 0.0
0 ！！广发跟风！！ 图片

金融
金融 0.2421

股指 0.33
1 华联 【股指】预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。周一大盘高开震荡攀升，预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近
       期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。四大指数方面，四大指数高开震荡，大中盘股指收绿，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.95%、1.11%、
       1.34%和1.63%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务
       院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息
       周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比
       较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘320
       0-3300点压力较大，操作上建议做多IF2406、IH2406和IC2406，轻仓者回调可加仓，供参考。（段福林，
1 五矿 前一交易日沪指+1.16%，创指+1.98%，科创50+1.33%，北证50+1.43%，上证50+1.28%，沪深300+1.48%，中证500+1.61%，中证1000+1.99%，中证
       2000+2.05%，万得微盘+3.24%。两市合计成交11025亿，较上一日+718亿。宏观消息面：1、国家发展改革委主任郑栅洁主持召开专题座谈会，与民营企业沟通交流大规模设备更新工作。2、深圳分区
       优化住房限购政策。3、2024年“五一”假期国内旅游出游2.95亿人次，较2019年同期增长28.2%。资金面：沪深港通+93.16亿；融资额-135.95亿；隔夜Shibor利率+14.40bp至1
       .9210%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-4.66bp至4.2024%，十年期国债利率+0.17bp至2.3094%，信用利差-4.83bp至189bp；美国10年期利率-8.00bp至4
       .50%，中美利差+8.17bp至-219bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.16，中证500:24.03，中证1000:39.21，上证50:10.50。市净率：沪深300:1.26
       ，中证500:1.67，中证1000:1.91，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.90%，中证500:1.73%，中证1000:1.32%，上证50:3.84%。期指基差比例：IF当月/下月
       /当季/隔季：-0.05%/-0.37%/-1.28%/-1.15%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.09%/-0.58%/-1.45%/-1.82%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.30%/-1
       .04%/-2.59%/-3.79%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.09%/-0.27%/-1.44%/-1.30%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据低于预期，美债利率回落。国内方面，3
       月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实
       重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
1 广发 广发早知道 | 股指期货：利好因素积累，股指火热上涨 20240507广发期货 2024-05-07 09:32 广东2024年05月07日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货
       股指期货：利好因素积累，股指火热上涨【市场情况】周一，A股主要指数高开高走，交易火热。截止收盘，上证指数涨1.16%，报3140.72。深成指大涨2.0%，创业板指涨1.98%，沪深300涨1.48%
       、上证50涨1.28%，中证500涨1.61%、中证1000涨1.99%。个股涨多跌少，当日4515只上涨（104涨停），741只下跌（67跌停），85只持平。其中，凯发电气、川宁生物、富士莱涨幅居前
       ，分别上涨20.05%、20.03%、20.01%；而ST聆达、银江技术、巴安水务跌幅居前，各跌20.05%、20.03%、20.0%。北向资金贵州茅台获净买入30.59亿元，美的集团遭净卖出6.46
       亿元。分行业板块看，消费板块集体走强，其中，摩托车、日用化工、化纤分别大涨6.09%、4.94%、4.81%；锂电池主题火热上扬。少数下跌板块中，电信、石油天然气、电脑硬件分别下跌1.42%、0.98
       %、0.10%。期指方面，2405合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨1.11%、0.95%；IC2405、IM2405分别收涨1.34 %、1.63%，四大期指05合约基差升贴水不
       一：IF2405贴水1.68点，IH2405升水2.24点，IC2405贴水5.20点，IM2405贴水16.64点。【消息面】国内要闻方面，4月底中央政治局会议召开，强调外部环境复杂严峻不确定性“明
       显”上升，国内大循环不通畅，有效需求不足与企业经营压力较大。后续政策会议指出要靠前发力，有效落实积极的财政政策与稳健的货币政策，尤其提到要加快发行和利用好特别国债、地方专项债，保持必要的财政支出强度，
       落实好设备更新和消费品以旧换新行动方案。对房地产市场则指出要统筹研究消化存量房产，优化增量住房的政策措施，下一步可能应用以旧换新的形式盘活地产。海外方面，韩国央行罕见宣布考虑中长期内买入更多黄金，上一
       次韩国央行大规模购买黄金还是在2011年。据世界黄金协会最新报告，黄金历史性暴涨主要得益于新兴市场央行的持续购买和散户投资的增长，同时欧洲投资者在撤退，资金在流出，美国的投资者持观望态度。【资金面】5
       月6日，A股市场全天交易继续放量，合计成交额1.10万亿元。北向资金全天大幅净买入93.16亿元，其中沪股通净流入64.55亿元，深股通净流入28.60亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回
       购操作，中标利率为1.8%，当日100亿元逆回购到期，因此单日净回笼80亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的05合约基差率分别为-0.05%、0.09%、-0.09%与-0.30%。财报季结
       束，业绩风险基本释放完毕，政治局会议召开指出将落实宏观政策。外资增配A股有望支持股指新一轮上涨，看好集中优质龙头股的IF后续涨势。
1 国投 昨日A股跳空高开后维持高位震荡，双创指数领涨。期指各主力合约全线上涨，IM领涨，涨幅超1.6%。主力合约基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收涨，标普、纳指涨超1%，
       航空、芯片股表现亮眼。市场对美联储降息预期提升推高美债，不过本周670亿美元规模的长债拍卖将考验投资者对其需求。消息面上深圳分区放松限购政策，非核心区购房门槛明显降低，深户最多可购三套房，非深户纳税一
       年可买房。整体来看，在市场对美联储降息预期有所提升的背景下，市场风险偏好修复延续，进一步关注地缘因子降温、流动性因子以及增长因子修复的持续性。市场结构方面关注在风格轮动下，成长接力价值补涨的持续性。
-1 光大 节后首日，A股市场高开，延续涨势，Wind全A收涨1.7%，成交额1.11万亿元。中证1000上涨1.99%，中证500上涨1.61%，沪深300上涨1.48%，上证50上涨1.28%。节
       前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。
       结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。但同时也应警惕2024年一季度全A财报发布
       后，市场对于企业盈利偏弱的追加计价。基差方面，昨日各合约贴水有扩大的趋势，IM2405基差-16.64，IC2405基差-5.2，IF2405基差-1.68，IH2405基差2.24。
0 中期 昨日四组期指高开后震荡整理，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.95%、1.11%、1.34%、1.67%。现货A股三大指数集体收涨，沪指再创年内新高。截止收盘，沪指涨1.16%，收报
       3140.72点；深证成指涨2%，收报9779.21点；创业板指涨1.98%，收报1895.21点。沪深两市成交额达到1.1万亿元，为连续第4个交易日突破万亿，北向资金净买入93.16亿元。行业板块几
       乎全线上扬，化学原料、化学制品、生物制品、化纤行业、化肥行业、交运设备板块涨幅居前，仅旅游酒店、教育、银行板块逆市下跌。国内方面，4月制造业PMI为50.4%，比上月下降0.4个百分点，连续两个月位于
       扩张区间。海外方面，美国4月非农就业人口增加17.5万人大幅不及预期，为六个月以来的最小增幅，失业率上升、大致处于2022年1月以来的最高，薪资增幅放缓至3.9%。交易员们对美联储首次降息的预期时间从
       11月提前至9月。综合看，国内制造业景气度小幅回落，显示经济恢复态势较弱，海外美联储降息预期反复，预计短期指数仍以宽幅震荡为主。图片
1 国信 市场乐观  股指IF、IC多单轻仓五一之后，国内市场资金氛围转为乐观。信息面上，美国对族裔按照国籍进一步细分，市场预期资金回流，港股率先大涨。市场资金氛围转为乐观。国内方面，旅游数据向好，国
       内经济恢复势头逐步显现制造业PMI连续两个月处于扩张区。随着国内资金逐步适应新制度，国内市场总体分化的制度性逻辑逐渐显现。短期资金氛围乐观，四大股指纷纷反弹。由于前期稳定指数，国内银行股持续在高位，在
       一定程度上对大盘指数上升空间形成限制。股指总体上震荡上行，IF、IC多单持有。操作建议：IF、IC多单持有2
-0.7 一德 期指：受五一假期期间人民币资产强势表现及多项利好影响，周一市场上涨，截止收盘上证综指上涨1.16%，两市成交额为11025亿元。市场结构方面，上证50上涨1.28%，创业板指上涨1.9
       8%。期指方面，IF2405上涨1.11%（基差-1.68点），IH2405上涨0.95%（基差2.24点），IC2405上涨1.34%（基差-5.20点），IM2405上涨1.63%（基差-16.6
       4点）。北向资金成交净买入93.16亿元，沪股通成交净买入64.55亿元，深股通成交净买入28.60亿元。申万一级行业方面，美容护理、基础化工、轻工制造板块领涨， 仅通信板块收跌，银行、煤炭等高股息红
       利板块表现弱于市场。消息面：5月6日，深圳市住房和建设局发布《关于进一步优化房地产政策的通知》（以下简称《通知》），从分区优化住房限购政策、调整企事业单位购买商品住房政策、提升二手房交易便利化等方面进
       一步优化房地产政策。策略上维持前期观点：尽管海外不确定性仍存，但国内稳增长、严监管信号的持续，有利于继续提振市场情绪，预计A股市场将呈现渐进式上行状态。从市场结构的角度来看，积极的政策定调和市场风险偏
       好的改善或将令红利风格短期性价比下降，而与红利风格相斥的顺周期类资产则有望受益。随着A股业绩披露期的结束和TMT板块交易拥挤度的回落，A股成长风格有望收获不错表现。期指标的指数方面，上证50和沪深30
       0兼顾顺周期与红利风格，中证500与中证1000成长风格更为鲜明，预计短期在市场风偏提升的背景下，中证1000和中证500表现或将继续优于沪深300与上证50。
0 南华 上行动力持续性有待观察【市场回顾】昨日股市走势高开收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.48%。从资金面来看，北向资金净流入93.16亿元，两市成交额上涨718.10亿元。期指方面，各品种
       均放量上涨，整体情绪偏乐观。【核心逻辑】五一期间，海内外多重利好释出，海内外宏观及政策面的利好信号对股市形成提振，昨日A股高开。但从盘面看，各大指数高开后维持震荡，期指虽放量上涨，但基差整体贴水加深，
       市场情绪并没有想象得那么乐观，上行动力持续性有待观察。同时美债收益率及美元指数昨日均脱离三周低位，今日北向对A股支撑或有所减弱，预计震荡偏强，上行幅度有限。【策略推荐】持仓观望
0 弘业 近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，
       社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持
       平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略
       有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开
       资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告
       及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
       Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary se
       rvice by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Hol
       ly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracyc
       annot be guaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验·新价值·新机遇！图片图片来源 | 金融研究院编辑 | 毛菡晨审核 | 顾昕阅读 7
       14文章已于2024-05-07修改弘业期货?人划线

国债 0.1444
-0.7 东兴 期债：市场风险偏好提升，期债回归整理央行6日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，因此单日净回笼80亿元。资金面宽裕，节后银行间质押回购利率普遍回落。本周逆回购到期
       4500亿元，主要集中在今日到期4400亿元。国债期货收盘涨跌互现，30年期主力合约跌0.19% ，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.05%。月初整体扰动因素
       较少，超长债供给压力对长债形成压制。一线地产放松政策陆续落地，短期债市回归整理，期债T06关注103.9附近支撑。
1 五矿 行情方面：周一，TL主力合约下跌0.19%，收于105.82；T主力合约反弹0.10%，收于104.115；TF主力合约反弹0.13%，收于103.235；TS主力合约反弹0.05%，收于1
       01.612。消息方面：1、习近平同法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧领导人三方会晤；2、深圳分区优化住房限购政策：部分区个税、社保缴交年限由3年调整为1年；3、深圳优化二手房参考价规则
        本土最大中介机构已恢复业主挂牌价及成交价展示；4、央行：4月三大政策性银行净归还抵押补充贷款3432亿元；5、欧元区3月PPI同比下降7.8%，预期下降7.70%；3月PPI环比下降0.4%，预期下
       降0.40%。流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因当日有100亿元逆回购到期，实现净回笼80亿元。策略：4月底政治局会议表述略超预期，但同时提到了宽货币的政
       策将继续发力。海外美债短期的回落，也利好我国后续宽货币政策的环境。考虑到节前国债国债价格大幅回落，节后策略上看反弹为主。
0 广发 国债期货：资金面平衡偏宽，期债走势分化【市场表现】国债期货多数收涨，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.05%；30年期主力合约跌0.19%。银行间主
       要利率债收益率走势分化，3-7年期品种走强，30年期超长债弱势明显。截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率下行2.5bp，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率上行0.25bp，3
       0年期国债活跃券“23附息国债23”收益率上行1.75bp；5年期国开活跃券“23国开08”收益率下行2.25bp，10年期国开活跃券“24国开05”收益率持平。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购
       操作，中标利率为1.8%。当日100亿元逆回购到期，单日净回笼80亿元。资金面，周一央行公开市场逆回购操作规模再度回归20亿元人民币的地量水平，不过月初整体扰动因素不多，银行间市场资金面均衡偏宽，主要
       回购利率明显回落。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.115%左右，较上一交易日变化不大。月初市场资金供给充足，逆回购回归地量影响不大，短期资金面情绪料继续偏暖，不过要关
       注后续超长国债等新债供给可能增加构成的扰动。【操作建议】节前债市由于央行多次提醒长债风险、政府债放量预期、月末资金面波动和止盈需求扰动等因素，出现快速下跌。PMI显示当前内需仍有较大改善空间，经济曲折
       复苏的预期目前或难以扭转，叠加政治局会议增量政策表述不多，货币政策预期仍有空间，短期债市或继续企稳进入稳定期，超长端受到供给压力和监管调控影响或相对偏弱。5月地方债发行有放量迹象，仍需观察具体供给节奏
       和央行对冲举措，同时关注地产“消化存量房产和优化增量住房”的有关举措。单边策略上建议短期交易性需求维持中性，关注债市供给情况。曲线策略上建议适当关注30Y-10Y利差做阔。
0 国投 国债期货震荡整固。节后第一天，债券现货市场情绪得到修复，大幅度修正前期下跌幅度。从品种来看，中短期品种的修复力度更大。国内方面，4月三家政策性银行净归还抵押补充贷款3432亿元，最终实现期末
       抵押补充贷款余额30269亿元。这是年内第二次净归还的实现，与年初市场预期大幅度增加有所不同，后续需要观察持续发力程度。短期看，国债现货释放压力，市场或重新寻找新的中枢平衡。国债期货策略方面，建议谨慎
       。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
1 光大 国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约跌0.19%，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.05%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，因有
       100亿元7天期逆回购到期，当日净回笼80亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7651%，跌17.23个基点；7天期报1.8782%，跌23.16个基点。经过近期的快速回调，30年期国
       债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期
       货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。
-0.7 国信 经济恢复向好 国债轻仓试空短期来看，中国人民银行操作在节后逆回购规模减小，快速缩减到20亿，正常状态是净回笼货币。经济面上，五一旅游态势向好，经济数据方面，制造业PMI连续两个月处于扩
       张期，制造业有可能走向扩张。非制造业PMI延续扩张态势。部分官方媒体对国内政策引导方面，认为保持财政政策和货币政策力度，央行层面上，担忧机构国内押注单边利率下行。让利率适当“波动”，防范风险，有利于引
       导投资导向，国债轻仓试空。操作建议:轻仓试空3
0.7 一德 期债：周一央行开展20亿元逆回购，当日有100亿元到期量，实际净回笼80亿元，资金面宽松。得益于政治局会议释放货币宽松信号，债市信心继续修复，国债期货震荡上行。品种表现上，中短债表现好于
       长债，超长债表现较弱。从4月底政治会议释放信号来看，政策层对于经济定位是回升向好而挑战仍存，指出有效需求仍然不足，“要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策”。财政方
       面，“要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度”，意味着供给即将落地，对债市影响偏空。货币政策方面，“要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本
       ”，意味着降准降息可期，利多债市（节前盘面已经开始计价）。房地产政策方“要结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施”，地产去库存政策属于
       预期之内，对市场影响有限。总的来看，当前基本面和政策面并没有发生改变，在经历快速调整后，节后债市或再度迎来做多机会。不过，考虑5月政府债发行加快，债市“资产荒”矛盾有所缓解，降息落地前长债利率难以突破
       前低，预计国债期货维持偏强震荡走势。操作上，期债逢回调做多，曲线陡峭策略继续持有。。◆◆
0 南华 两个市场的流动性支撑【行情回顾】：周一国债期货开盘宽幅波动，临午盘开始震荡走高，午后冲高小幅回落，涨幅有所收窄。公开市场到期100亿逆回购，央行开展20亿，日内净回笼资金80亿元。节后归来资
       金面转松，银行间7天质押回购加权利率明显回落。【重要资讯】：1.据武汉市住房保障和房屋管理局今日公布的信息，2024年12月31日前，购买新城区、东湖高新区、经开（汉南）区、长江新区特定商品住房项目的
       家庭，可通过“安居链”平台的“房展会专区”申请领取5-10万元购房消费券，用于抵扣购房款，武汉第一批参与使用购房消费券的商品住房项目共有103个。【核心逻辑】：节后首日市场整体针对节前以及假期内的信息
       进行定价，整体走势并没太超预期，总结来说都在兑现流动性的利好，这里需要注意的是A股和国债市场谈论的流动性预期并不在一个维度。其中债市一边通过中短端的上涨定价节前政治局会议释放的双降预期，同时也不忘此前
       央行提示严防30Y利率下行过快。而A股则主要定价海外变量，假期内FED降息预期再生波折，人民币压力明显缓解，成长板块收益，假期内恒指科技大幅上行，与此同时地产政策相关的传言也给与市场信心，因此今日A股
       普涨，风险偏好明显提振，中小盘强于权重，地产弱于科技医药以及家电等领涨板块，也说明市场对于限购政策相关利好不够买账，支撑主要来自流动性。【投资策略】：利率回归区间中枢，重启波段交易【风险提示】：供给节
       奏超预期
0 弘业 预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有100亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼80亿元。跨月和五一假期结束，资金面边际收松，昨日shibor全线下跌。5月，
       公开市场工具到期量不大，资金的主要扰动因素或来自政府债券发行节奏。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在
       荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对
       美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。上周债市已经从
       之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠家央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。

黑色金属
黑色金属 0.4235

铁矿 0.4733
0 五矿 昨日铁矿石主力2409合约收至896元/吨，上涨2.52%（+22），持仓增加2.13万手至47.81万手。铁矿石加权增仓3.07万手至71.3万手。现货青岛港PB粉涨3元至875元/吨，折
       盘面基差37.66元/吨，基差率4.03%。整体来看，随着钢厂利润边际改善，高炉逐步复产增多，5月继续给出铁水产量回升预期，市场主流预计5月铁水高度回升至232-235万吨/日，当前黑色“正反馈”依旧
       延续。目前，铁矿石基本面逐步改善，港口库存存在高位去化的可能，预计铁矿石价格仍将延续震荡偏强格局，关注下游成材需求、钢厂利润以及铁水回升情况。操作上建议谨慎。
1 广发 铁矿石：钢材需求预期上修，铁矿石延续偏强走势【现货】港口现货跟涨期货。7日港口PB粉和金布巴粉分别上涨19元和19元至892元和844元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为930元和9
       29元。09合约基差35元每吨。【需求】铁水延续增产，截止30日铁水+2至230.7万吨。开工率和产能利用率环比回升0.9和0.7百分点。钢厂盈利率环比回升。【供给】截止5月6日，本期全球发运总量31
       27万吨，环比下降27万吨，发运整体维持高位。45港和47港到港量分别为2381万吨和2461万吨。环比上升403万吨和416万吨。到港量维持高位。【库存】铁矿石库存高位小幅下降，本周45港铁矿石库存
       14665万吨环比上周一下降126万吨。【观点】昨日有色网发布的周度钢材离港数据创新高，影响全年钢材出口数据预期抬升；叠加宏观上以旧换新政策的推进，整体需求预期好转，黑色金属整体上涨，其中钢材一改前期
       弱势，涨幅不逊于原料。当前钢厂利润尚可，钢材去库，支撑钢厂延续复产，铁矿石需求改善。但供应端维持增量预期。虽然铁矿石库存较高，估值不低，但在铁水见顶，或者钢材库存再次出现压力前，预计铁矿石维持偏强走势
       ，上方关注950-1000区间压力。
1 国投 铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。供应端，全球铁矿发运继续保持高位，澳洲方面发运升至年内次高位，巴西发运则受暴雨干扰而出现下滑，非主流发运同样有所下滑但仍高于去年同期水平。本期国内到港量在前期
       天气影响消退后出现大幅回升。需求端铁水产量持续增加，铁矿需求边际好转。国内政治局会议提及统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，海外美联储降息预期有所升温，市场情绪出现转暖。整体来看，铁矿基本面
       偏宽松，但在铁水仍在复产以及地产政策持续优化的情况下，铁矿价格短期存在支撑，我们预计铁矿走势以高位偏强震荡为主。
0 光大 昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所上涨，收于896元/吨，较前一个交易日收盘价上涨22元/吨，涨幅为2.5%，成交26万手，增仓2.1万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上
       涨19元/吨至892元/吨，超特粉价格环比上涨15元/吨至736元/吨。据mysteel数据显示， 4月29日-5月5日全球发运量环比下降27.7万吨至3126.7万吨。澳洲发运量2056.1万吨，环
       比增加149.8万吨，巴西发运量631.1万吨，环比减少60.1万吨。 全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端，需求端持续改善，钢厂持续复产，4月30日铁水产量继续增加1.95万吨至
       230.67万吨。但近期钢厂利润有所收缩，后续复产空间取决于钢材端需求情况。库存端，港口库存14766.34万吨，钢厂库存9526万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。
0.5 银河 单边：从铁矿平衡表推演来看，当前视角往后看铁矿供需基本面会逐步走向好转，5月份铁水产量有望持续增加，国内进口铁矿数量有望高位回落，港口去库周期有望开启。整体来看，基本面对铁矿价格支撑较强
       。
1 中期 昨日铁矿石主力2409合约表现高位震荡运行，期价偏强整理，暂获10日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，偏强震荡为主，关注下方890一线附近支撑力度。近期全球铁矿石发运量远端供应因天气影响消
       退而低位反弹，处于近3年同期中等偏高水平。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3010.3万吨，周环比增加66.2万吨；4月全球发运量周均值为2883万吨，环比3月减少194万吨，同比
       去年4月增加112万吨。近期中国45港铁矿石近端供应止增转降，仍处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2389万吨，周环比减少140万吨，较上月周均值高95万吨
       ；4月到港量周均值为2451万吨，环比3月增加158万吨，同比去年4月增加340万吨；需求端，本周铁水产量加速上升，周内247家钢厂铁水日均产量为228.72万吨/天，周环比增加2.5万吨/天，同比减
       少14.82万吨/天，较年初增加10.55万吨/天。伴随近期成材端维持正常去库，国内大部分钢厂资金压力有所缓解，尤其是北方部分区域的钢厂盈利率相较前期有明显的改善，钢厂复产的动力也因此增强。中国45港
       铁矿石库存延续前17期累库趋势，处于近3年同期较高水平。截止4月26日，45港铁矿石库存总量14759.1万吨，环比累库199.6万吨，较年初累库2514.4万吨，比去年同期库存高1872.1万吨。综
       合预计，铁矿石市场短期内供需双强，铁矿石价格或将偏强震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约大幅反弹运行，期价突破1870一线附近阻力，整体维持偏强震荡，短期波动依然较大。上周Mysteel统计
       全国110家洗煤厂样本：开工率67.14%较上期减0.76%；日均产量56.47万吨减0.49万吨；原煤库存231.66万吨减24.15万吨；精煤库存174.59万吨减11.3万吨。独立洗煤厂仍有投机
       心态，原煤采购积极，山西，内蒙等焦煤主产地降库明显，市场情绪相对较好，下游采购订单不减，主产地精煤去库明显。成交方面，炼焦煤竞拍多数延续上涨态势，市场情绪多数乐观，且随着假期临近，下游补库需求仍在，煤
       价支撑较强。综合来看，终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在。焦炭方面，焦炭期货主力09合约继续拉涨，期价站稳均线系统，站上2400一线上方
       。焦炭提涨二、三轮迅速落地，焦企利润有所好转，下游要货积极，现货仍有涨价空间。终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在，焦化厂仍处于补库阶段，
       叠加铁水产量稳步回升，焦炭需求较好，仍有看涨预期，后期仍需重点关注原料成本、成材端利润变化以及钢厂高炉开工情况对焦炭需求的影响。数据来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期依旧较强，日均铁水产量2
       28.72万吨，环比增加2.50万吨，同比减少14.82万吨。铁水产量持续上涨中，对原料端刚需有所上升，加上节前补库需求，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用
       率为64.97% 增 0.55%；焦炭日均产量59.83 增 0.37；焦炭供应小幅上调，但焦煤价格持续上涨下焦企入炉成本持续攀升，焦价焦企利润修复困难，多数焦企仍亏损中生产积极性较弱，开工率增长有限
       。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。图片图片
1 国信 利好影响 偏强震荡周一夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，主力合约涨8.5至895.5，涨幅0.96%。消息面，政策持续刺激房地产，多个城市放松限购，利好较多，市场情绪回暖。随着铁水产量走强，铁
       矿石需求环比回暖，但仍不算强，在高供应压力下，库存增加到高位。在利好刺激下短期或有继续上行，短多操作为主。8
-0.7 东吴 全球铁矿发运环比略有回落，澳洲增，巴西降，符合市场预期，扰动不大复产的逻辑依然存在，且近期有所加速，铁矿总体驱动依然向上
0 一德 铁矿石：【现货价格】05/06日照，56.5%超特736，涨15；61.5%PB粉892，涨19；65%卡粉1030，涨17。【现货成交】05/06 全国主港铁矿成交97.4万吨，环比上升7
       4%【钢联发运】05/06 全球铁矿石发运总量3127万吨，环比降28万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2687万吨，环比增加90万吨。澳洲发运量2056万吨，环比增加150万吨，其中澳洲发往中国的量1682
       万吨，环比增加98万吨。巴西发运量631万吨，环比减少60万吨。非澳巴发运量440万吨，环比减少118万吨。【港口库存】04/25 45港总库存为14641万吨，环比减少126万吨。日均疏港300.8
       万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨
       ，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】 期货市场，连铁i2409午盘收于896.0，较前一个交易日结算价涨2.63%，成交26万手，增仓2.1万手。节后钢厂开始小幅补库，贸
       易商多选择价格低的低品位产品。45港铁矿石库存环比下降，同比往年位于高位；生铁产量持续回升，港口钢坯库存环比上周小幅增加，五大材表观需求位于过去五年中最低，短期盘面将维持震荡。
0.3 南华 再次挑战900【盘面信息】铁矿09合约大涨，再次靠近900关口。掉期接近120美元。【信息整理】本期45港到港量2380.9万吨，环比增加20.4%。中钢协召开一季度信息发布会，呼吁加强
       自律控产，努力提升经济效益；适应需求变化，调整优化品种结构【南华观点】钢厂补库完成。而目前铁矿石期货估值较高，资金增仓显著。而铁矿石本身并不缺，港口继续累库，发运端稳中有增。5-9价差持续走低，基差走
       低，09接近平水现货，且期限结构在走平都说明铁矿石并不紧缺。钢厂补库完成后，价格可能强势不在，铁矿石价格主要靠预期，与基本面背离加大。操作上多单减仓。
0.7 中洲 铁矿石核心观点：发运量微降 到港量增加 铁矿震荡偏强主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉892（+20）， 金步巴粉844（+19），超特粉735（+15）。今日铁矿石现货价格上涨12-2
       3，港口现货成交97.4万吨，环比上涨73.93%。港口进口矿成交53笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，价格相对坚挺；钢厂按需补库为主，对低品位矿石询盘较多。②5月6日西澳至中
       国海运费11.03美元/吨，涨1.28美元/吨；巴西至中国海运费26.8美元/吨，涨1.5美元/吨。4月份全球制造业PMI为49.9%，较上月下降0.4个百分点，在50%临界点附近，略高于一季度49.
       6%的平均水平。中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨；中国45港到港总量2380.9万吨，环比增加403.3万吨；北方六港到港总量为1230万吨，环比增加95.6万吨。澳洲巴西铁
       矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。唐山中首特钢因加热炉漏水，带钢产线于5月3日-5月12日进行检修，影响带钢日产量5500吨。③综合来看，市场对地产、基建、工业材需求有转强预期。钢厂复
       产积极性增强，铁水产量持续回升，对铁矿石需求有一定支撑。但进入传统淡季后，成材现实需求如何有待验证；同时港口库存仍在累积，铁矿石供应依旧宽松。持续关注终端需求及港口库存变化情况。操作建议：短期逢低做多
       
1 弘业 偏强供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量230.67万吨，环比增加1.95万吨。近期钢厂盈利率持续改善，高炉复
       产小幅增加，铁水产量持续上升，且节后部分钢厂补库，铁矿石需求增加，市场情绪向好。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14640.62万吨，环比减少126万吨，港口库存小幅去库。盘面上看，
       主力09合约昨日震荡上涨，逼近900关口，短期内维持偏强运行。
1 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但因疏港上升，周一铁矿港口库存略有回落。国内矿方面，受
       部分矿企检修影响，近期国内铁精粉产量略降。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.95万吨至230.67万吨。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.16%至52.81%。尽管
       钢厂库存也有所上升，但因日耗继续增加，钢厂进口矿库销比变动不大。考虑到5月钢厂仍有复产空间，节后对原料也有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示
       国外需求明显强于国内。综合而言，近期铁矿市场供需双增，叠加宏观预期向好且昨日钢材成交也有所放量，短期矿价走势延续震荡偏强运行。二、
1 国都 5月6日，铁矿石主力I2409合约震荡上涨，收于896.0元/吨，涨跌幅+2.63%，成交26.05万手。夜盘收于895.5元/吨。6日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）892元/吨，基差-
       4元/吨。全国主港铁矿石成交97.40万吨，较4月30日增73.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交19.59万吨，较4月30日增76.7%。中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨
       ；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。消息面上，国家发展改革委将强化统筹协调，安排中央投资支持符合条件的设备更新和循环利用项目，打好财税、金融等政策组合拳。后续“
       以旧换新”和“设备更新”等政策有望激发消费需求，房地产和制造业都将受益；加之5-6月特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，催化经济复苏。操作上，09合约4月下旬运行至高位，短期或呈现
       震荡调整走势，建议逢低买入。
-0.7 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3770，+50；山东3630，+30；上海3580，+50；博兴基料3860，+50；上海热卷3900，+70；唐山钢坯3580，+40。钢材现货成交
       尚可，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）19.59万。铁矿港口现货价格全天上涨12-23。现青岛港PB粉892涨20，超特粉735涨15；仓单成本大约9151
       左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，除了近期期现接单支撑需求，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，
       当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。另外需要注意海外宏观风险因素，
       亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。伴随
       矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游
       需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。

焦煤 0.45
0 东兴 煤焦：煤焦偏强运行昨日焦煤主力合约收盘1873元/吨（+3.8%），蒙5原煤1380元/吨，焦炭主力合约收盘2419元/吨（+2.37%），日照港准一级焦2080元/吨，节后建材成交明显好转
       ，部分期现入场，钢材出口继续保持高位。联储议息会议决定继续基准利率维持不变，6月1日起将减缓缩表。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消
       化存量房产和优化增量住房的政策措施。节间建材消费回落，产量保持较快增加，去库放缓，热卷供强需弱，库存攀升，关注淡季去库情况。铁水上升至230.7万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍
       有支撑，而节前补库后采购或有减弱。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，焦企利润好转，企业开始提产，开工周增加2.1个百分点，钢厂及焦化厂焦炭库存继续下行，下游库存同比偏低。煤矿开工小幅波动，煤矿库存
       去化，焦化厂等库存抬升，产地焦煤总体偏强。国内政策预期向好，铁水回升阶段支撑原料需求，而补库后采购释放或有减弱，预计煤焦震荡运行。
0 广发 焦煤：需求环比修复，市场交易钢厂复产逻辑，双焦呈现震荡偏强走势【期现】现货（以蒙5为例）+10至1697元，焦煤主力合约环比+67至1873元，基差环比-57至-176元。现货价格来看，主焦
       煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1585元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤产量环比+
       0.31至230.5万吨。【需求】受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+2至108.7万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+1.8至61.6万吨，钢厂环比+0.2至47.1万
       吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-57.3至3235.1万吨。其中，523家矿山库存环比-14.5至439.7万吨，110家洗煤厂环比-1.
       1至88.1万吨，全样本焦化厂+9.4至903.5万吨，247家钢厂+9.7至740.7万吨，16港-32.6至771.2万吨，口岸-28.2至291.9万吨。【观点】需求环比修复，市场交易钢厂复产逻
       辑，双焦呈现震荡偏强走势。基本面上，供弱需强，库存环比去库。供应来看，截至节前，汾渭口径下，焦煤周度产量小幅下降，环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤
       产量环比+0.31至230.5万吨。需求来看，焦炭供需双增，库存维持去库。焦煤总库存环比-57.3至3235.1万吨。其中，钢厂与焦化厂补库兑现，矿山、洗煤厂、港口与口岸库存均环比下降。节后第一个交易
       日，焦煤挂牌与成交均维持节前30万吨以上水平，流拍率再度收缩至0.5%。展望后市，5月钢厂复产仍有空间，在钢材维持增产去库的预期下，原料端或维持偏强走势，节后市场有焦炭新一轮提涨落地的预期，后续持续关
       注；但考虑到宏观预期传导至产业需求的实际改善需要时间，上方压力仍存。操作上，区间操作为主，技术上关注2030一线压力。
0 国投 焦煤期现货市场情绪仍较为强劲，盘面出现明显升水。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有小幅的持续提产，但整体幅
       度不大，还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有数船进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但也需警惕05交割后所带来的阶段性
       供应激增，结合钢价情绪警惕震荡盘整的风险。
1 光大 昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1873元/吨，较上一个交易日收盘价上涨67元/吨，涨幅为3.71%，持仓量增加1.14万手。现货方面，吕梁炼焦煤市场整体稳中偏强运行,
       中硫主焦煤A≤12，S≤1.1-1.3，V24，G≥75成交均价1786元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，部分煤种价格小幅上涨，西北某大型钢厂招标流标，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1380，蒙5#精
       煤1640。供应方面，近几日主产地发生几起煤矿事故，产地供应略有减少。需求方面，随着焦炭第四轮涨价落地，焦企利润修复，生产积极性提高，对原料刚需增加。预计短期焦煤盘面仍震荡偏强运行。
0.7 银河 1.单边：整体做多为主，不过当前不宜追高，若有回调可逢低做多2.
1 国信 供需双增 煤焦小幅反弹周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1867，上涨32.5，涨幅1.77%。煤矿平稳复产，开工环比回升，山西产能受到政策影响释放受限，国内焦煤供应维持偏紧格局
       。进口方面，蒙煤通关已在高位，环比增量有限。需求端，焦企亏损改善，钢厂复产，且下游原料库存低位，刚需支撑下，焦煤偏强震荡，建议偏多思路参与。周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2417，上涨
       24，涨幅1%。节前焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工积极性回升。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，前期焦炭供应下滑导致钢厂被动去库，原料焦煤价格相对坚挺，对焦炭存在成本支撑。焦炭偏强震荡
       ，建议逢低端多操作。10
0 东吴 焦炭现货第四轮提涨已于5月1日落地，预计本周还会有第五轮提涨，现货端表现仍旧强势基本面上，日均铁水产量环比继续回升，钢厂继续复产进程，对双焦需求尚可但原料价格已经上涨太多，钢厂利润有所压缩，
       原料若继续大涨，钢厂可能会有所减产，因此，预计双焦仍会偏强， 但上方空间有限
0.5 一德 焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2080上下，仓单成本2284左右，与主力合约基差-135；吕梁准一报价1920，仓单成本2330，与主力合约基差-89；山西中硫主焦报价190
       0，仓单价格1750，与主力合约基差-123，蒙5#原煤口岸报价1380，仓单价格1692，与主力合约基差-181。澳煤低挥发报价255美元，仓单价格1654，与主力合约基差-219。【基本面】焦炭市
       场偏强运行，焦企第四轮提涨全面落地，提涨幅度100—110元/吨，焦企盈利能力进一步改善，焦企开工有所好转。钢厂盈利能力尚可，高炉铁水复产节奏加快，带动焦企开工率提升，钢厂到货逐步改善。场内焦炭出货增
       多，短期看焦炭开始向下游转移。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤涨势稳中放缓，近日煤矿发生几起事故，产地供应略有减少但影响有限，线上竞拍价格涨跌互现，节前补库结
       束，市场整体情绪一般，成交较少，焦企对高价煤持观望态度较多。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，部分煤种延续上涨，但个别煤种开始下跌，下跌幅度10—20元/吨。近期，蒙古炼
       焦煤市场涨跌互现，下游询货冷清，口岸成交活跃度降低，目前蒙5原煤1360—1380元/吨左右。钢厂利润尚可，复产意愿持续，盘面正反馈延续，短期震荡偏强。策略建议:短期维持回调买入思路。
1 南华 市场博弈第五轮提涨【盘面信息】周一双焦偏强震荡，JM09收1873元/吨涨3.8%；J09收2419元/吨涨2.37%。【信息整理】国家发改委召开专题座谈会，与民营企业沟通交流大规模设备更新
       工作。【南华观点】
0.7 中洲 焦煤焦炭核心观点：焦炭第5轮提涨正在博弈 焦煤复产速度缓慢 震荡偏强运行①焦炭本月连续进行4轮提涨，累计上涨幅度为400-440元/吨，预计节后第5轮提涨也将开启。焦化厂利润逐渐修复，尤
       其对于自带煤矿的焦化企业，整体利润恢复情况较好，本月将会进行持续性的复产。需求方面，铁水持续复产，四月底日均铁水产量已恢复至230万吨，原料需求进一步走强。焦煤由于其国内一季度供应减量的幅度较大，并且
       库存也持续低位，所以在铁水逐渐回升的过程中，焦煤的弹性充足，并且受到安监影响，矿山复产速度不容乐观，但是铁水复产速度较快，或造成阶段性供需错配。总的来说，目前原料的供需矛盾尚可，矛盾点依然在于下游成材
       的消费情况，若铁水持续回升而需求不济则黑色系将再度面临负反馈的压力，建议在月初仍可以关注逢低做多的机会。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75
       %。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，
       其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：逢低做多
0 弘业 震荡偏强焦煤方面，假期期间多地发生煤矿安全事故，煤矿安全检查趋严，部分煤矿减产，焦煤整体供应有所减少。下游焦企利润较前期有所修复，开工较为积极，焦炭出货良好情况下，对焦煤采购积极性较高。M2
       409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，第四轮提涨快速落地，部分焦企酝酿第五轮提涨，焦企盈利水平
       得到改善，生产积极性有所提升，同时下游钢厂前期部分停产高炉开始复产，对焦炭需求较好，当前焦企走货较为顺畅，厂内库存多处低位下游钢厂铁水产量稳步回升，开工积极性尚可，部分钢厂库存处于低位水平，对焦炭需求
       仍存，同时钢厂复产现象增多，对焦炭采购积极性较好。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
0.5 中泰 煤焦6日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景262
       美元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场稳中偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-19
       60元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口
       价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。焦炭：焦炭价格4轮上涨后焦企利润有所修复，部分
       焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态，部分焦企认为后市不排除有第五轮上涨可能。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购
       积极性较高。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求仍存在。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后第一
       个交易日黑色系整体突破上涨，煤焦期价震荡上行，预计短期煤焦价格或延续涨势。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。

焦炭 0.45
0 东兴 煤焦：煤焦偏强运行昨日焦煤主力合约收盘1873元/吨（+3.8%），蒙5原煤1380元/吨，焦炭主力合约收盘2419元/吨（+2.37%），日照港准一级焦2080元/吨，节后建材成交明显好转
       ，部分期现入场，钢材出口继续保持高位。联储议息会议决定继续基准利率维持不变，6月1日起将减缓缩表。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消
       化存量房产和优化增量住房的政策措施。节间建材消费回落，产量保持较快增加，去库放缓，热卷供强需弱，库存攀升，关注淡季去库情况。铁水上升至230.7万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍
       有支撑，而节前补库后采购或有减弱。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，焦企利润好转，企业开始提产，开工周增加2.1个百分点，钢厂及焦化厂焦炭库存继续下行，下游库存同比偏低。煤矿开工小幅波动，煤矿库存
       去化，焦化厂等库存抬升，产地焦煤总体偏强。国内政策预期向好，铁水回升阶段支撑原料需求，而补库后采购释放或有减弱，预计煤焦震荡运行。
0 广发 焦炭：需求环比修复，市场交易钢厂复产逻辑，双焦呈现震荡偏强走势【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+20.4至2275.5元，焦炭主力合约价格环比+64至2419元，基差
       环比-43.6至-143.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1910元，唐山2110元，日照港2050元。【利润】四轮提涨后，焦企重回盈利状态。本周全国焦化利润环比上升，全国平均焦化利
       润环比+152至91元。其中，山西环比+169至101元，河北+155至144元，山东+147至164元，内蒙古+120至43元。【供给】受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+2至108.7万
       吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+1.8至61.6万吨，钢厂环比+0.2至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+1.9至230
       .7万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-17.6至873.7万吨。其中，全样本焦化厂-8.2至86.8万吨，钢厂-8.9至544.9万吨，18港-0.5至242万吨。【观点】需求环比修复，
       市场交易钢厂复产逻辑，双焦呈现震荡偏强走势。基本面上，供需双增，总库存环比下降。供应来看，焦炭产量环比上升，焦化厂与钢厂均有增量，主因近期焦化利润与需求环比修复。需求来看，日均铁水环比+1.95至23
       0.67万吨。库存来看，总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-17.6至873.7万吨，钢厂、焦化厂与港口库存均维持去库趋势。利润来看，四轮提涨下，焦化利润持续修复，本周焦企利润转正。展望后市，5月钢厂复
       产仍有空间，在钢材维持增产去库的预期下，原料端或维持偏强走势，节后市场有焦炭新一轮提涨落地的预期，后续持续关注；但考虑到宏观预期传导至产业需求的实际改善需要时间，上方压力仍存。操作上，区间操作为主，技
       术上关注2620一线压力。
0 国投 焦炭现货市场持涨第四轮后价格暂稳，盘面情绪继续偏强运行。焦炭需求端，炼钢利润收缩但尚存，铁水仍有小幅提产预期，钢厂仍有些许补库诉求。供应端，焦化利润有所扩张，产量自低位持续抬升，基本与需求相
       匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货可能继续提涨第五轮，期货仍要结合钢材情绪警惕震荡盘整。
1 光大 昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2419元/吨，较上一个交易日收盘价上涨64元/吨，涨幅2.72%，持仓量增加3435手。港口焦炭现货市场小幅上涨，日照港准一级焦现货价
       格上涨20元/吨至2080元/吨。供应方面，焦炭第四轮提涨全面落地，焦企利润好转，生产积极性提升。需求方面，钢厂生产稳步回升，4月30日铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨，钢厂补库较为积极
       。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
0.7 银河 1.单边：整体做多为主，不过当前不宜追高，若有回调可逢低做多2.
1 国信 供需双增 煤焦小幅反弹周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1867，上涨32.5，涨幅1.77%。煤矿平稳复产，开工环比回升，山西产能受到政策影响释放受限，国内焦煤供应维持偏紧格局
       。进口方面，蒙煤通关已在高位，环比增量有限。需求端，焦企亏损改善，钢厂复产，且下游原料库存低位，刚需支撑下，焦煤偏强震荡，建议偏多思路参与。周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2417，上涨
       24，涨幅1%。节前焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工积极性回升。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，前期焦炭供应下滑导致钢厂被动去库，原料焦煤价格相对坚挺，对焦炭存在成本支撑。焦炭偏强震荡
       ，建议逢低端多操作。10
0 东吴 焦炭现货第四轮提涨已于5月1日落地，预计本周还会有第五轮提涨，现货端表现仍旧强势基本面上，日均铁水产量环比继续回升，钢厂继续复产进程，对双焦需求尚可但原料价格已经上涨太多，钢厂利润有所压缩，
       原料若继续大涨，钢厂可能会有所减产，因此，预计双焦仍会偏强， 但上方空间有限
0.5 一德 焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2080上下，仓单成本2284左右，与主力合约基差-135；吕梁准一报价1920，仓单成本2330，与主力合约基差-89；山西中硫主焦报价190
       0，仓单价格1750，与主力合约基差-123，蒙5#原煤口岸报价1380，仓单价格1692，与主力合约基差-181。澳煤低挥发报价255美元，仓单价格1654，与主力合约基差-219。【基本面】焦炭市
       场偏强运行，焦企第四轮提涨全面落地，提涨幅度100—110元/吨，焦企盈利能力进一步改善，焦企开工有所好转。钢厂盈利能力尚可，高炉铁水复产节奏加快，带动焦企开工率提升，钢厂到货逐步改善。场内焦炭出货增
       多，短期看焦炭开始向下游转移。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤涨势稳中放缓，近日煤矿发生几起事故，产地供应略有减少但影响有限，线上竞拍价格涨跌互现，节前补库结
       束，市场整体情绪一般，成交较少，焦企对高价煤持观望态度较多。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，部分煤种延续上涨，但个别煤种开始下跌，下跌幅度10—20元/吨。近期，蒙古炼
       焦煤市场涨跌互现，下游询货冷清，口岸成交活跃度降低，目前蒙5原煤1360—1380元/吨左右。钢厂利润尚可，复产意愿持续，盘面正反馈延续，短期震荡偏强。策略建议:短期维持回调买入思路。
1 南华 市场博弈第五轮提涨【盘面信息】周一双焦偏强震荡，JM09收1873元/吨涨3.8%；J09收2419元/吨涨2.37%。【信息整理】国家发改委召开专题座谈会，与民营企业沟通交流大规模设备更新
       工作。【南华观点】
0.7 中洲 焦煤焦炭核心观点：焦炭第5轮提涨正在博弈 焦煤复产速度缓慢 震荡偏强运行①焦炭本月连续进行4轮提涨，累计上涨幅度为400-440元/吨，预计节后第5轮提涨也将开启。焦化厂利润逐渐修复，尤
       其对于自带煤矿的焦化企业，整体利润恢复情况较好，本月将会进行持续性的复产。需求方面，铁水持续复产，四月底日均铁水产量已恢复至230万吨，原料需求进一步走强。焦煤由于其国内一季度供应减量的幅度较大，并且
       库存也持续低位，所以在铁水逐渐回升的过程中，焦煤的弹性充足，并且受到安监影响，矿山复产速度不容乐观，但是铁水复产速度较快，或造成阶段性供需错配。总的来说，目前原料的供需矛盾尚可，矛盾点依然在于下游成材
       的消费情况，若铁水持续回升而需求不济则黑色系将再度面临负反馈的压力，建议在月初仍可以关注逢低做多的机会。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75
       %。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，
       其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：逢低做多
0 弘业 震荡偏强焦煤方面，假期期间多地发生煤矿安全事故，煤矿安全检查趋严，部分煤矿减产，焦煤整体供应有所减少。下游焦企利润较前期有所修复，开工较为积极，焦炭出货良好情况下，对焦煤采购积极性较高。M2
       409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，第四轮提涨快速落地，部分焦企酝酿第五轮提涨，焦企盈利水平
       得到改善，生产积极性有所提升，同时下游钢厂前期部分停产高炉开始复产，对焦炭需求较好，当前焦企走货较为顺畅，厂内库存多处低位下游钢厂铁水产量稳步回升，开工积极性尚可，部分钢厂库存处于低位水平，对焦炭需求
       仍存，同时钢厂复产现象增多，对焦炭采购积极性较好。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
0.5 中泰 煤焦6日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景262
       美元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场稳中偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-19
       60元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口
       价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。焦炭：焦炭价格4轮上涨后焦企利润有所修复，部分
       焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态，部分焦企认为后市不排除有第五轮上涨可能。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购
       积极性较高。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求仍存在。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后第一
       个交易日黑色系整体突破上涨，煤焦期价震荡上行，预计短期煤焦价格或延续涨势。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。

螺纹 0.6333
0 华联 【螺纹钢】情绪向好，钢价震荡偏强周一晚10合约窄幅震荡，收盘3734涨0.59%。5月6日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3680涨30，广州3890涨20，天津38
       40涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为19.59万吨，环比上一交易日增76.67%。昨日现货价格受期螺带动普遍提涨，市场交投尚可，补库热情提高，节后市场氛围转强，受政策利好提振
       以及成本支撑推动钢价上涨，短期有望延续偏强走势，不过上方空间仍待需求能够跟进。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度
       ，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3735元/吨,较上日环比变化79元/吨,幅度约为2.160%.当日注册仓单182250吨,较上一交易日环比变化6588吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3840元/吨
       ,较上日环比变化40/吨;上海汇总价格为3680元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3877元/吨,较上日环比变化73元/吨, 幅度约为1.919%.当日注册仓单217483吨,较上
       一交易日环比变化-1156吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化50元/吨;上海汇总价格为3890元/吨, 较上日环比变化50元/吨. 预期中的成本驱动再次成为市场交易的主
       要逻辑，而钢厂利润也出现了相应的下降，与成本逻辑相互印证。我们认为成本逻辑或将持 续演进直至6月上旬。主要原因是虽然预期5月中钢材需求边际继续改善，但在总量的层面2024年钢材依然是相对过剩的。因此需
       求难以支撑 钢材价格摆脱成本逻辑。换句话说在铁水产量随季节性上升的周期中，炉料价格的波动将影响整个黑色系。但需要注意的是炉料价格上涨最 重要驱动是铁水产量的上升，否则行情可能会进入负反馈。参考历史季节
       性，目前我们对于负反馈可能发生的时间推测是5月下旬至6月中 旬，但在悲观环境中难以排除钢材需求骤然坍塌的可能性。综上所述，判断5月中钢材需求继续弱复苏驱动铁水缓速上涨，但因驱动并不强 力所以认为钢材可
       能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行 区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
1 广发 钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期【期现】截至5月6日，螺纹主力合约收盘价报3735元，环比上涨79元，华东现货报价3680元，环比上涨30元，期货升水55元；热轧主力合约收盘价报3
       877元，环比上涨73元，华东现货报价3890元，环比上涨50元，期货贴水13元。【供给】截至5月3日，五大材产量863.98万吨，周环比增加13.74万吨，其中，螺纹产量231.8万吨，周环比增加9
       .7万吨，热卷产量319万吨，周环比增加3.4万吨。【需求】截至5月3日，螺纹表需266.09万吨，周环比下降21.9万吨，热卷表需309.5万吨，周环比下降13.96万吨。表需季节性回落，下游资金环
       比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。【库存】截至5月3日，螺纹总库存环比-34.3万吨至914.5万吨，热轧库存环比+9.5万吨至419.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产
       ，库存积累。【观点】节前钢材供需双增，表需再度回升，且因为表需回升更快，供需差有所扩大，但是随着产量增长，去库速度也在放缓。现实下游资金环比小幅改善，若债券发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空
       间，对钢价会有明显支撑。5月开市钢价突破上涨，建议做多或者多单继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
1 国投 夜盘钢价震荡整理，波动幅度明显收窄。受五一假期影响，螺纹表需有所回落，产量继续回升，去库幅度放缓，热卷库存偏高，社库压力相对较大。铁水连续5周回升，市场延续正反馈格局，原料快速反弹挤压吨钢利
       润，复产持续性有待观察。从下游需求看，地产疲弱仍是主要拖累，基建、制造业、出口相对较好形成对冲，近期中央再提地产去库存，核心城市利好措施继续释放，关注政策落地效果。盘面突破上行，短期有望维持强势，关注
       需求韧性及宏观情绪变化。
1 光大 节后首个交易日，螺纹盘面强势上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3735元/吨，较上一交易日收盘价格上涨79元/吨，涨幅为2.16%，持仓增加13.1万手。现货价格上涨，成交放量，唐山地
       区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3640元/吨，全国建材成交量19.59万吨。据我的钢铁网数据，五一假期全国螺纹产量环比回升9.74万吨至231.7
       9万吨，农历同比减少69.85万吨；社库环比回落25.3万吨至680.41万吨，农历同比减少118.72万吨；厂库环比减少9万吨至234.13万吨，农历同比减少34.28万吨。本周螺纹表需环比回落21
       .91万吨至266.09万吨，农历同比减少44.59万吨。螺纹周产量连续三周回升，库存连续第七周下降，表需高位小幅回落，数据表现强于预期。中央政治局会议指出要因城施策，切实做好保交房工作，统筹研究消化
       存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式。后期地产政策层面存在进一步宽松的预期，对市场情绪形成较强提振。预计短期螺纹盘面或将偏强震荡。
1 银河 单边：维持震荡偏强走势
0 国信 供应稳步回升 螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3734，上涨22，涨幅0.59%。上周钢厂继续复产，铁水环比增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加1.6%。
       需求方面，工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存周环比下降，但表观需求略有下滑。钢厂高炉复产，政策面地产放松提振市场需求预期，盘面高位震荡，建议短线操作。6
1 东吴 节后钢价明显走强，钢联的数据看螺纹仍保持不错的去库速度，库存压力较小短期需求变化不会太大，政策预期也比较强，预计盘面延续偏强的走势
1 一德 螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格今日跟随幅度也在提升。螺纹北京3770，杭州3640，广州3700；热卷上海3890，博
       兴基料3850，乐从3850；螺纹生产利润180，热卷生产利润80。黑色板块今日在成材带动下盘面价格整体持续冲高，成材现货价格一改之前疲弱上涨明显。节日期间数据显示铁水回升成材增产去库，4月期间的连续
       反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及钢厂的增产都是持续支撑价格的因素，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比
       仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水快速回升叠加天气炎热之后进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对价格造成压力。
0.7 南华 预期提振【盘面回顾】主力合约增仓上行【信息整理】1.昨日钢联统计 全国建材成交195911吨。2.焦炭第五轮提涨预期增强。3. 近日，国家发展改革委主任主持召开大规模设备更新和消费品以旧
       换新第2次专题座谈会。4. 深圳分区优化住房限购政策。【南华观点】在产业面来看，五一节假日期间成材呈现供增需减，建材在低产量下仍维持去库，而卷板材库存去化有一定压力，需进一步跟踪出口买单或被限是否带来
       影响；钢厂因厂库去化较快，资金压力有所缓解，复产积极性增强，成材成本端支撑走强，不过考虑到前期原料上涨过快，对钢厂利润产生挤压，或限制钢厂增产幅度，铁矿端高供给与高库存仍有一定压力。近期产业现实端驱动
       有所减弱，节后盘面拉涨主要是预期提振，政治局会议上释放地产“去库”利好信号，五月地产政策不断发行，前四月专项债发放较慢，五月第一周专项债有所提速，再加上市场对二季度发放超长期国债的预期增强，或形成钢材
       实物工作量，成材需求可能呈现淡季不淡，去库有望维系，且原料成本端的支撑也较强，单边策略上仍是建议逢低多；套利上建议10-01正套和做扩钢厂盘面利润。
1 中洲 钢材核心观点：高炉复产 原料上涨钢材成本抬升主要逻辑：①昨唐山钢坯涨50，上海螺纹涨30，上海热卷涨50。五一假期螺纹产量增加消费下降，总库存下降但降幅收窄，热卷小幅累库。根据上海钢联调研，
       5月高炉日均铁水将增加至232万吨，带动原料消费增加，原料价格大涨，钢材成本抬升。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年4月财新制造业PMI录得
       51.4，环比小增0.3%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，假期钢材产量增加消费下降，总库
       存降幅收窄，其中螺纹去库热卷累库。铁水回升原料强势支撑钢价，钢厂即期利润低。后期或冲高回落。投资建议：钢价突破节前波动平台，短期偏多，中期谨慎。
0 弘业 震荡上行我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.59万吨。消息面显示，1-3月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增长3.2%，利润总额同比增长2.8%。国有企业利润总额10757.6亿元，
       同比增长2.8%。国有企业应交税费16030.6亿元，同比增长0.9%。3月末，国有企业资产负债率65.0%，上升0.3个百分点。节后盘面来看，商品情绪整体偏强。特别是铁水持续走强，带动原料继续上行，
       对成材形成正反馈。后市需要观察需求持续力度，以及消息面对于盘面的影响。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，五一节后钢联数据显示五大材产量继续上升，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格明显上涨，东南亚、独联体钢坯价格也有所上涨，但印度钢坯价格小幅回落，其他国外主
       要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，但螺纹库存略有下降。节后钢联数据显示五大材厂库小幅上升，社库降幅收窄，总库存延续下降，其中螺
       纹厂库、社库均有减量。受假期影响五大材各品种表需均有不同程度回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落。尽
       管建材下游需求尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金有望向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，中东、印度热卷
       价格小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应有所回升，但库存仍在去化，叠加宏观预期向好及节后补库带来的成交放量，预计短期钢价走势
       可能延续震荡偏强运行。二、
0.5 国都 5月6日，螺纹钢主力RB2410合约震荡上涨，收于3735元/吨，涨跌幅+1.77%，成交126.5万手。夜盘收于3734元/吨。7日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3680元/吨
       ，基差-54元/吨。上周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。消息面上，深圳分区优化住房限购政策，
       武汉推出了购房消费券阶段性支持措施。房地产整顿三年后进入宽松周期，提振内需的政策态度变得更主动。在宏观强预期刺激下，螺纹需求节后有望继续向好。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震
       荡思路对待，逢低布局中长线多单。
-0.7 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3770，+50；山东3630，+30；上海3580，+50；博兴基料3860，+50；上海热卷3900，+70；唐山钢坯3580，+40。钢材现货成交
       尚可，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）19.59万。铁矿港口现货价格全天上涨12-23。现青岛港PB粉892涨20，超特粉735涨15；仓单成本大约9151
       左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，除了近期期现接单支撑需求，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，
       当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。另外需要注意海外宏观风险因素，
       亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。伴随
       矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游
       需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。

热卷 0.52
0 华联 【螺纹钢】情绪向好，钢价震荡偏强周一晚10合约窄幅震荡，收盘3734涨0.59%。5月6日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3680涨30，广州3890涨20，天津38
       40涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为19.59万吨，环比上一交易日增76.67%。昨日现货价格受期螺带动普遍提涨，市场交投尚可，补库热情提高，节后市场氛围转强，受政策利好提振
       以及成本支撑推动钢价上涨，短期有望延续偏强走势，不过上方空间仍待需求能够跟进。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度
       ，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3735元/吨,较上日环比变化79元/吨,幅度约为2.160%.当日注册仓单182250吨,较上一交易日环比变化6588吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3840元/吨
       ,较上日环比变化40/吨;上海汇总价格为3680元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3877元/吨,较上日环比变化73元/吨, 幅度约为1.919%.当日注册仓单217483吨,较上
       一交易日环比变化-1156吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化50元/吨;上海汇总价格为3890元/吨, 较上日环比变化50元/吨. 预期中的成本驱动再次成为市场交易的主
       要逻辑，而钢厂利润也出现了相应的下降，与成本逻辑相互印证。我们认为成本逻辑或将持 续演进直至6月上旬。主要原因是虽然预期5月中钢材需求边际继续改善，但在总量的层面2024年钢材依然是相对过剩的。因此需
       求难以支撑 钢材价格摆脱成本逻辑。换句话说在铁水产量随季节性上升的周期中，炉料价格的波动将影响整个黑色系。但需要注意的是炉料价格上涨最 重要驱动是铁水产量的上升，否则行情可能会进入负反馈。参考历史季节
       性，目前我们对于负反馈可能发生的时间推测是5月下旬至6月中 旬，但在悲观环境中难以排除钢材需求骤然坍塌的可能性。综上所述，判断5月中钢材需求继续弱复苏驱动铁水缓速上涨，但因驱动并不强 力所以认为钢材可
       能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行 区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
1 广发 钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期【期现】截至5月6日，螺纹主力合约收盘价报3735元，环比上涨79元，华东现货报价3680元，环比上涨30元，期货升水55元；热轧主力合约收盘价报3
       877元，环比上涨73元，华东现货报价3890元，环比上涨50元，期货贴水13元。【供给】截至5月3日，五大材产量863.98万吨，周环比增加13.74万吨，其中，螺纹产量231.8万吨，周环比增加9
       .7万吨，热卷产量319万吨，周环比增加3.4万吨。【需求】截至5月3日，螺纹表需266.09万吨，周环比下降21.9万吨，热卷表需309.5万吨，周环比下降13.96万吨。表需季节性回落，下游资金环
       比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。【库存】截至5月3日，螺纹总库存环比-34.3万吨至914.5万吨，热轧库存环比+9.5万吨至419.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产
       ，库存积累。【观点】节前钢材供需双增，表需再度回升，且因为表需回升更快，供需差有所扩大，但是随着产量增长，去库速度也在放缓。现实下游资金环比小幅改善，若债券发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空
       间，对钢价会有明显支撑。5月开市钢价突破上涨，建议做多或者多单继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
1 国投 夜盘钢价震荡整理，波动幅度明显收窄。受五一假期影响，螺纹表需有所回落，产量继续回升，去库幅度放缓，热卷库存偏高，社库压力相对较大。铁水连续5周回升，市场延续正反馈格局，原料快速反弹挤压吨钢利
       润，复产持续性有待观察。从下游需求看，地产疲弱仍是主要拖累，基建、制造业、出口相对较好形成对冲，近期中央再提地产去库存，核心城市利好措施继续释放，关注政策落地效果。盘面突破上行，短期有望维持强势，关注
       需求韧性及宏观情绪变化。
1 光大 节后首个交易日，螺纹盘面强势上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3735元/吨，较上一交易日收盘价格上涨79元/吨，涨幅为2.16%，持仓增加13.1万手。现货价格上涨，成交放量，唐山地
       区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3640元/吨，全国建材成交量19.59万吨。据我的钢铁网数据，五一假期全国螺纹产量环比回升9.74万吨至231.7
       9万吨，农历同比减少69.85万吨；社库环比回落25.3万吨至680.41万吨，农历同比减少118.72万吨；厂库环比减少9万吨至234.13万吨，农历同比减少34.28万吨。本周螺纹表需环比回落21
       .91万吨至266.09万吨，农历同比减少44.59万吨。螺纹周产量连续三周回升，库存连续第七周下降，表需高位小幅回落，数据表现强于预期。中央政治局会议指出要因城施策，切实做好保交房工作，统筹研究消化
       存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式。后期地产政策层面存在进一步宽松的预期，对市场情绪形成较强提振。预计短期螺纹盘面或将偏强震荡。
1 银河 单边：维持震荡偏强走势
0 国信 供应稳步回升 螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3734，上涨22，涨幅0.59%。上周钢厂继续复产，铁水环比增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加1.6%。
       需求方面，工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存周环比下降，但表观需求略有下滑。钢厂高炉复产，政策面地产放松提振市场需求预期，盘面高位震荡，建议短线操作。6
1 东吴 节后钢价明显走强，钢联的数据看螺纹仍保持不错的去库速度，库存压力较小短期需求变化不会太大，政策预期也比较强，预计盘面延续偏强的走势
1 一德 螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格今日跟随幅度也在提升。螺纹北京3770，杭州3640，广州3700；热卷上海3890，博
       兴基料3850，乐从3850；螺纹生产利润180，热卷生产利润80。黑色板块今日在成材带动下盘面价格整体持续冲高，成材现货价格一改之前疲弱上涨明显。节日期间数据显示铁水回升成材增产去库，4月期间的连续
       反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及钢厂的增产都是持续支撑价格的因素，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比
       仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水快速回升叠加天气炎热之后进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对价格造成压力。
-1 南华 黑色中偏弱【盘面信息】10合约增仓大涨。【信息整理】中钢协召开一季度信息发布会，呼吁加强自律控产，努力提升经济效益；适应需求变化，调整优化品种结构【南华观点】热卷产量上升。需求端，环比下降
       ，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。库存假期季节性累积。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求
       维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。
1 中洲 钢材核心观点：高炉复产 原料上涨钢材成本抬升主要逻辑：①昨唐山钢坯涨50，上海螺纹涨30，上海热卷涨50。五一假期螺纹产量增加消费下降，总库存下降但降幅收窄，热卷小幅累库。根据上海钢联调研，
       5月高炉日均铁水将增加至232万吨，带动原料消费增加，原料价格大涨，钢材成本抬升。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年4月财新制造业PMI录得
       51.4，环比小增0.3%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，假期钢材产量增加消费下降，总库
       存降幅收窄，其中螺纹去库热卷累库。铁水回升原料强势支撑钢价，钢厂即期利润低。后期或冲高回落。投资建议：钢价突破节前波动平台，短期偏多，中期谨慎。
0 弘业 震荡上行我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.59万吨。消息面显示，1-3月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增长3.2%，利润总额同比增长2.8%。国有企业利润总额10757.6亿元，
       同比增长2.8%。国有企业应交税费16030.6亿元，同比增长0.9%。3月末，国有企业资产负债率65.0%，上升0.3个百分点。节后盘面来看，商品情绪整体偏强。特别是铁水持续走强，带动原料继续上行，
       对成材形成正反馈。后市需要观察需求持续力度，以及消息面对于盘面的影响。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，五一节后钢联数据显示五大材产量继续上升，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格明显上涨，东南亚、独联体钢坯价格也有所上涨，但印度钢坯价格小幅回落，其他国外主
       要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，但螺纹库存略有下降。节后钢联数据显示五大材厂库小幅上升，社库降幅收窄，总库存延续下降，其中螺
       纹厂库、社库均有减量。受假期影响五大材各品种表需均有不同程度回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落。尽
       管建材下游需求尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金有望向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，中东、印度热卷
       价格小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应有所回升，但库存仍在去化，叠加宏观预期向好及节后补库带来的成交放量，预计短期钢价走势
       可能延续震荡偏强运行。二、
0.5 国都 5月6日，热轧卷板主力合约HC2410震荡上涨，收于3877元/吨，涨跌幅+1.55%，成交41.67万手。夜盘收于3877元/吨。6日热卷现货（上海4.75mm）报3890元/吨，基差
       13元/吨。4月钢价触底反弹，热卷库存去化压力较大，虽然出口仍有超额利润，但后续海外各种节日陆续到来，海外订单难有较大增量。节前下游备货基本完成，节后关注后续消费品以旧换新及大规模设备更新政策带来的需
       求。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。图片
-0.7 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3770，+50；山东3630，+30；上海3580，+50；博兴基料3860，+50；上海热卷3900，+70；唐山钢坯3580，+40。钢材现货成交
       尚可，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）19.59万。铁矿港口现货价格全天上涨12-23。现青岛港PB粉892涨20，超特粉735涨15；仓单成本大约9151
       左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，除了近期期现接单支撑需求，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，
       当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。另外需要注意海外宏观风险因素，
       亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。伴随
       矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游
       需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。

硅铁 0.2889
1 五矿 节后第一个交易日，硅铁主力（切换至SF406合约）维持震荡，日内收跌0.11%，收盘报7040元/吨。硅铁不存在成本端明显推动，本周价格跟随黑色系小幅上移，符合我们预期。延续锰硅板块观点，“
       正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用。回归到硅铁自身的基本面，当前在利润全部转正背景下，我们预期存在供应的回升风险，届时或对铁水上修的利好做一定程度对冲。除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一
       般。整体来看硅铁的基本面中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，但幅度及力度或都一般。
0 广发 硅铁：复产逐步增多，贸易商补库增多【现货】昨日硅铁主力合约下跌0.11%（-8），收于7040元/吨，主力合约持仓增7678手。仓单方面，昨日硅铁16171张，较上一交易日增11张。有效预报
       1939张，较上一交易日减199张。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6550（+50）元/吨；宁夏6650（+150）元/吨；青海6600（+100）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块700
       0（+100）元/吨；江苏72硅铁合格块7000（+100）元/吨；天津72硅铁合格块6950（+100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场趋稳，府谷市场中小料主流价格800-980元/吨。本周兰炭开工率
       51.36%，环比增1.12个百分点，截止周五兰炭生产毛利-112.62元/吨。内蒙即期生产成本6124.5（-）元/吨，青海即期生产成本6164（+16.6）元/吨，宁夏即期生产成本6262（-）元
       /吨。内蒙即期利润375.5（+100）元/吨。【供给】中卫跃鑫复产1台25500kva硅铁炉，中卫大有复产1台45000kva硅铁炉。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.1
       3%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，预计供应将继续回升。【需求】五大钢种硅铁周度需求20226.9吨，环比上周增1.85%。五大
       材总产量877.72万吨，环比增加13.74万吨；总库存1929.02万吨，环比下滑11.12万吨，其中社会库存1414.59万吨，环比下滑13.09万吨，厂内库存514.43万吨，环比增加1.97万
       吨；表需888.84万吨，环比下滑69.04万吨。金属镁厂家报价上调，下游官网缓慢跟进采购。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18100-18300元/吨左右，成交价格在18100-18200元/吨
       。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18300-18400元/吨左右调整。【观点】供应端，4月硅铁产能利用率为46.32%，较3月下降5%；4月产量38.4万吨，环比下降4.2万吨，同比下降3.3万吨。1-
       4月硅铁累计产量17.06万吨，同比-8.99%。近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，新一轮钢招价格大幅上行，铁水产量见底回升，终端需求边际改善，但修复高度依旧不确定，关注铁水复产情况。非
       钢需求持稳，金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。硅铁出口持续改善，但伴随现货价格的上行，或影响现阶段出口优势。成本端，短期兰炭调涨，块煤价格稳中小涨，成本端支撑渐强。综合来看，
       硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，厂家复产及贸易商补库，现货价格持续偏强，预计价格维持震荡运行，主力合约区间参考6500-7200，关注7300压力位。
-0.7 国投 价格跟随硅锰上行乏力。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化
       的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短
       线操作为主。
0 光大 周一，硅铁主力合约下跌0.98%，报收7040元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6550元/吨，宁夏地区为6650元/吨，报价较前一交易日上涨50-150元/吨。供需层面来看，随着生产利
       润的环比好转，硅铁生产企业开工率环比回升，目前硅铁主产区均有一定利润，除甘肃外，其余约330-430元/吨不等，甘肃地区约124元/吨。硅铁日均产量环比上涨3.8%至13463吨，硅铁需求量当周值环比
       上涨2.2%至20665.8吨，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁持续上行支撑乏力，警惕承压回落，预计短期宽幅震荡为主。
0 国信 市场强势 延续观望
1 一德 合金：72硅铁：陕西6450-6550（涨50），宁夏6650-6750（涨50），青海6600-6700（涨50），甘肃6600-6700（涨100），内蒙6650-6750（涨50）（现
       金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517市场混乱，市场仍旧封盘观望，报价仅为网站指导价格：北方7400-7600元/吨；南方报价7300-7500元/吨。市场逻辑：今日康密劳2024年6月加蓬块报 6
       .9美元/吨度，环比上调2.0美元/吨度，折合到国内港口到港成本约为59元/吨度，略高于现货成交价，报盘虽低于市场预期，但信息显示矿山以减少发运量从而达到延续价格上涨周期，因此6月报盘并未透支掉后期涨
       幅，硅锰成本尤其是锰矿一侧仍旧处于良性上涨状态当中，成本支撑依旧是硅锰盘面交易主逻辑，目前宁夏地区硅锰即期成本约为7500-元/吨，且伴随着锰矿长期上涨预期仍将进一步走高。硅铁方面，五一节期间硅铁厂有
       复工迹象，钢招需求脉冲之后，供应的改善可能对价格有一定的压力，成本端兰炭小料短期受下游厂家复产采购影响整体偏紧，价格仍有上行空间。◆◆有色金属◆◆
1 南华 外矿报价大幅上涨【盘面回顾】上周二硅铁早盘冲高后回落，硅锰全天宽幅震荡。【信息整理】康密劳2024年6月对华锰矿装船报价加蓬块为6.9美元/吨度，5月报价4.9美元/吨度，环比上涨2。【南华
       观点】
1 弘业 偏强运行
-0.7 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日75#硅铁：陕西7200（涨150），宁夏7100-7150（涨100），青海7100-7200（涨100），甘肃7100-7150（涨10
       0），内蒙7100-7150（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。②6日72#硅铁：安阳6400-6500（涨1
       00）（现金不含税），陕西6450-6550（涨50），宁夏6650-6750（涨50），青海6600-6700（涨50），甘肃6600-6700（涨100），内蒙6650-6750（涨50）（现金含
       税自然块出厂，元/吨）。③6日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7400-7600元/吨；南方报价7300-7500元/吨。早评：康密劳2024年6月加蓬块报
        6.9美元/吨度，环比上调2.0美元/吨度，折合到国内港口到港成本为58.497元/吨度，略高于实际成交价。康密劳报盘略低于市场预期，但报价并非利空，矿山以减少发运量延续价格上涨周期，6月报盘并未透
       支掉后期涨幅，锰矿报价由短期急涨预期转为长期缓涨预期。成本支撑仍为锰硅盘面交易主逻辑，按最新报价来测算，宁夏地区点对点硅锰成本已增至7500-7550元/吨之间，且预期仍将进一步走高。硅铁方面，五一前
       后中卫地区厂家陆续点火复产，钢招后供需格局趋松，成本端兰炭小料短期受下游厂家复产采购影响整体偏紧，价格仍有上行空间，当前硅铁基本面整体中性偏空。趋势：锰硅多单持有，硅铁逢高布局空单。价差：双硅价差做缩
       （硅铁-锰硅）仍可持有。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

锰硅 0.4556
-0.7 五矿 节后第一个交易日，锰硅主力（SM409合约）继续高位震荡，日内收涨0.45%，收盘报7950元/吨。South32位于澳大利亚的锰矿事件继续发酵，国内锰矿报价继续大幅提升，逼近2020
       年高点。近一个月来，锰矿涨幅接近60%，市场的情绪仍在延续，而锰矿报价的继续大幅上涨继续推动锰硅成本攀升以及盘面价格上涨。回归到锰硅自身的基本面情况，历史新高的库存仍持续累积，表明供给虽然已经经过了大
       幅的缩减，但仍未与需求相匹配，供应仍旧宽松。我们测算，锰硅供给回落至15万吨/周，螺纹及铁水继续向上修复的状态下，二者才能达到平衡。这意味着锰硅端现货价格依旧受压，反映到生产上则表现为即期利润亏损的继
       续扩大。我们依旧认为黑色“正反馈”的逻辑仍在延续，但对于锰硅端需求的拉动我们持相对悲观的预期。而锰矿端，若按照South32指引，锰矿的库存可能在明年一季度达到360-400万吨左右水平（2020年5
       月份水平），但实际上考虑锰硅潜在的减产可能，实际的低点或较该水平略高，且这是一个长期的过程。锰硅端弱势的情况下，锰矿价格的快速持续上涨，我们认为是不可持续的，继续提示短期情绪加速反应之后提示注意锰矿价
       格的回落风险。当前情绪无法确定是否完全释放，关注盘面价格走势情况以及后期是否存在转弱迹象，提示价格的高位快速回落风险。
1 广发 硅锰：厂家封盘不报，康密劳报价继续上调【现货】昨日硅锰主力合约上涨0.45%（+36），收于7950元/吨，主力合约持仓增42131手。仓单方面，昨日硅锰59964张，较上一交易日减453张
       。有效预报14867张，较上一交易日增393张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7250（-）元/吨；广西7500（-）元/吨；贵州7400（-）元/吨；甘肃7300（-）元/吨。【成本】内
       蒙成本7232.5（+206.2）元/吨，广西生产成本7774.3（+164.7）元/吨，内蒙生产利润17.5（-55.2）元/吨。【锰矿】昨日港口成交冷清，厂家节后暂未补库采购，天津港半碳酸报价55
       元/吨度，加蓬60元/吨度左右，澳块报价较少，成交目前暂未达到报价水平。康密劳2024年6月对华锰矿装船报价加蓬块为6.9美元/吨度，成本达到58元/吨度。本期南非锰矿运总量41.27万吨，较上周环比
       下降6.45%；澳大利亚锰矿发运总量4.26万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.10万吨，较上周环比上升32.87%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿38.96万吨，较上周环比上升40
       .40%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月2日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为80.28万吨，其中南非到中国的海漂量为58.95万吨；澳
       大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.33万吨。库存方面，截止5月2日，港口锰矿总库存499.2万吨，环比增6.1万吨，其中天津港锰矿库存369.1万吨，环比增7.1万吨，钦州港库存
       115万吨，环比减1.1万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.89%，较上周增0.32%；日均产量22890吨，增35吨。周产量160230吨，环比上周增0.15%。
       内蒙部分厂家开路生产，宁夏、广西同样有厂家复产。【需求】市场消息华东某钢厂硅锰部分量定价7900承兑含税到厂。五大钢种硅锰周需求124353吨，环比上周增0.61%；日均铁水产量228.72万吨，环比
       增2.5万吨；高炉开工率79.73%，环比上周增0.87个百分点；高炉炼铁产能利用率85.53%，环比增0.94个百分点；钢厂盈利率50.65%，环比增2.17个百分点。【观点】4月以来锰硅的上涨主要
       基于成本端锰矿的推动及黑色系整体情绪改善。Souht32澳矿事件助推锰矿价格持续上行，在未见到矿山实际发运增量前，锰矿到港将持续下滑。硅锰自身供需来看，4月硅锰产区厂家开工率为37.85%，环比减10
       .76%；4月锰硅产量69.3万吨，环比减15.1万吨；1-4月累积产量331.2万吨，同比减8.8%。目前锰硅复产增加，内蒙、宁夏部分厂家存在复产计划，广西、云南等南方产区同样有复产预期。目前厂家库
       存开始去化，供应压力逐步缓解。需求方面边际改善，华东钢招价格已大幅上涨，由于钢厂利润修复，硅锰涨价接受度尚可，关注后续钢招情况。短期在锰矿推动下，锰硅仍将维持偏强表现，但盘面已经反映锰矿历史高价时的预
       期，关注8100-8200压力位表现。图片
1 国投 锰矿港口现货价格继续快速拉升，Comilog报价6.9美元/吨度，环比抬升2.1美元/吨度。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South
       32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因
       尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。硅锰盘面价格仍以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。
1 光大 周一，锰硅主力合约上涨1.82%，报收7248元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7250元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为7300元/吨，现货价格较上一交易日持平。成本支撑较强是影
       响锰硅价格的主要因素。澳洲因热带气旋Megan导致码头受损，预计在2025年1季度才能重新开始运行和出口销售。受此影响，锰矿现货报价持续大幅上调，原材料成本明显上移，月涨幅超50%，5月6日澳矿Mn4
       5%天津港价格56元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面正在边际好转。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。
0 国信 市场强势 延续观望
1 一德 合金：72硅铁：陕西6450-6550（涨50），宁夏6650-6750（涨50），青海6600-6700（涨50），甘肃6600-6700（涨100），内蒙6650-6750（涨50）（现
       金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517市场混乱，市场仍旧封盘观望，报价仅为网站指导价格：北方7400-7600元/吨；南方报价7300-7500元/吨。市场逻辑：今日康密劳2024年6月加蓬块报 6
       .9美元/吨度，环比上调2.0美元/吨度，折合到国内港口到港成本约为59元/吨度，略高于现货成交价，报盘虽低于市场预期，但信息显示矿山以减少发运量从而达到延续价格上涨周期，因此6月报盘并未透支掉后期涨
       幅，硅锰成本尤其是锰矿一侧仍旧处于良性上涨状态当中，成本支撑依旧是硅锰盘面交易主逻辑，目前宁夏地区硅锰即期成本约为7500-元/吨，且伴随着锰矿长期上涨预期仍将进一步走高。硅铁方面，五一节期间硅铁厂有
       复工迹象，钢招需求脉冲之后，供应的改善可能对价格有一定的压力，成本端兰炭小料短期受下游厂家复产采购影响整体偏紧，价格仍有上行空间。◆◆有色金属◆◆
0.5 南华 硅锰成本大幅抬升，产地亏损严重，厂家复产意愿低。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期。锰矿端情绪发酵，海外矿山报价大幅上调，硅锰成本强支撑。短期内，供应偏紧+需求环比回暖+成本上移支撑盘面反
       弹，预计硅锰维持偏强震荡。近期盘面快速拉涨，切勿追高，关注回调做多的机会。
1 弘业 偏强运行
-0.7 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日75#硅铁：陕西7200（涨150），宁夏7100-7150（涨100），青海7100-7200（涨100），甘肃7100-7150（涨10
       0），内蒙7100-7150（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。②6日72#硅铁：安阳6400-6500（涨1
       00）（现金不含税），陕西6450-6550（涨50），宁夏6650-6750（涨50），青海6600-6700（涨50），甘肃6600-6700（涨100），内蒙6650-6750（涨50）（现金含
       税自然块出厂，元/吨）。③6日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7400-7600元/吨；南方报价7300-7500元/吨。早评：康密劳2024年6月加蓬块报
        6.9美元/吨度，环比上调2.0美元/吨度，折合到国内港口到港成本为58.497元/吨度，略高于实际成交价。康密劳报盘略低于市场预期，但报价并非利空，矿山以减少发运量延续价格上涨周期，6月报盘并未透
       支掉后期涨幅，锰矿报价由短期急涨预期转为长期缓涨预期。成本支撑仍为锰硅盘面交易主逻辑，按最新报价来测算，宁夏地区点对点硅锰成本已增至7500-7550元/吨之间，且预期仍将进一步走高。硅铁方面，五一前
       后中卫地区厂家陆续点火复产，钢招后供需格局趋松，成本端兰炭小料短期受下游厂家复产采购影响整体偏紧，价格仍有上行空间，当前硅铁基本面整体中性偏空。趋势：锰硅多单持有，硅铁逢高布局空单。价差：双硅价差做缩
       （硅铁-锰硅）仍可持有。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

工业硅 -0.0364
0 广州 多空博弈下，短期或震荡运行5月6日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11995元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.33%。近期，盘面呈现反弹走势，主要由于节前下游补库，叠加新疆大厂提价
       ，使得市场情绪有所修复。从基本面来看，西南供应依旧处于相对低位，在成本支撑以及新疆大厂挺价情况下，预计下行空间或有限，但丰水期复产预期较强，以及仓单库存压力依旧较大，对于盘面大幅反弹存在压制作用。整体
       来看，多空博弈下，暂无明显单边驱动，预计盘面将阶段性进入震荡行情，参考区间（11500，12500）。策略上，建议可沿区间上下沿附近波段操作。5
-0.7 华联 【工业硅】维持弱势震荡，下游多晶硅悲观周一si2407收盘价12065元/吨，跌0.29%。现货421#报价13750元/吨。供应端，虽然临近丰水期，西南地区目前未有明显复产计划，除个
       别复产外，要等5月初电价明确后再做决定。预计西南产区陆续进入丰水季后产量会提升；需求端，下游整体需求一般。近期多晶硅企业生产利润较低，后续或存减产可能。有机硅行情不佳，对工业硅采买有限。甘肃有企业计划
       于5月初复产，预计铝棒产量小幅增加；库存端，目前库存仍相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，限制盘面上涨空间。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，建议si2407逢高沽空，
       参考压力位12500元/吨。（蒋琴，
1 五矿 节后第一个交易日，工业硅期货主力（SI2406合约）继续冲高回落，日内收涨0.33%，收盘报11995元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给即将面临丰水期西
       南地区供应回升的考验，工业硅产量在上周显著上升后，本周继续回升。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润持续走差
       并转负影响，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比小幅走高，但库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。
0 广发 工业硅：低牌号现货报价上涨，期货反弹后回落【现货与期货价格】5月6日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13300元/吨，环比上涨50元/吨，Si4210工业硅市场均价13
       850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406冲高回落，收十字星，价格报收11995元/吨，回升30元/吨。【供应】4月预计产量预计将在36
       -38万吨。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月
       产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业
       链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。硅片库存小幅上涨，成本支撑下硅片价格暂稳5月组件排产并未下调，电池订单却不如上月，随着电池的产量的增长，市场价格竞争加剧，价格下跌预期仍
       将持续。节日期间P型组件价格大稳小动，N型受市场竞争影响价格小幅下跌。假期后终端对于组件价格主要抱以压价看跌心态，新交付订单有低价下移趋势，招投标市场预计假期后价格也将继续下探。有机硅方面，新增产能开
       始放量，价格承压，利润回落，开工率降低。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。出口依旧维持偏乐观预判。【库存】库存小幅回落，据SMM，4月26日工业硅全国社会库存共计36.4万吨，较上
       周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库25.8万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.2万吨。仓单突破五万吨，5月6日为50121手，折25万
       吨，小幅增加。【逻辑】低牌号现货报价上涨，Si4210报价不变，Si4210基差在期货价格走高的情况下走跌。5月工业硅供应量预计继续释放，但需求增速或不及供应增速。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5
       月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低
       迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产
       能出清。五月部分多晶硅企业或将检修减产但新产能释放可弥补部分减产损失。工业硅依然面临高供应高库存的压力，即便需求保持增长，但下游产品持续下跌，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，导致价格也一直承
       压。近月价格预计相对承压围绕成本波动，远月价格偏强，有利于反套。【操作建议】近月价格或围绕成本波动，注意牌号间分化【短期观点】区间震荡
0 国投 工业硅小幅收跌，现货华东价格持平，硅厂再下调报价意愿较低。在需求端，多晶硅致密料均价41.5元/吨，除头部企业外，价格已低于大部分厂家的成本，且当前库存压力巨大。从5月开始，实行减产的概率较
       大，对工业硅的增量消费构成不利。总体来看，工业硅整体基本面变化不大，硅价或继续以震荡为主。
0 光大 节后首日工业硅震荡偏弱，6日主力2406收于11995元/吨，日内跌幅0.42%，持仓减仓2636手至10.81万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较节前持平。其中#553各地价
       格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水扩至205元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动
       盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后
       续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。
0 中期 昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅0.42%，收盘价11995元/吨。市场参考价：不通氧553#在12900-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在1370
       0-13800元/吨。近期供应端硅企报价基本持稳，下游硅粉订单及部分出口贸易单价格偏低。工业硅全国社会库存共计36.7万吨，较上周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.7万吨，较上周环比减少0.7
       万吨，社会交割仓库26万吨，较上周环比增加0.4万吨。需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体
       产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，周内企业按需采购成交，成交价格与上周基本持平。预计震荡维稳为主。图片图片
-0.7 一德 硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13400元/吨，上调50元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-134
       00元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11995元/吨。【投资逻辑】供应端，临近丰水期硅厂主动减产积极性不高，西北仍有复产情况，供给压力在绝对库存高位
       面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临亏损压力。消费方面，多晶硅老厂面临亏损，存在减产情况，多晶硅库存也持续增加；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，
       终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，节前空单获利离场价格反弹考验12000元/吨压力，节后供需格局难改，仍
       以布局空单为主。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
0 倍特 操作策略：现货价格企稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷期价低位震荡，下游需求仍面临较大压力，日内短线参与。
-1 南华 小幅反弹，维持偏空思路【盘面回顾】周一工业硅主力合约收于11995元/吨，环比-0.42%，现货市场，smm华东553报13300元/吨，环比+50元/吨。【产业表现】据SMM，4月份小规
       模硅企有减产发生，大规模硅企有复产增开开工率增至较高水平，四川逐步进入丰水期，硅企复产数量有限。【核心逻辑】供给充裕，西南存增量预期，下游需求多晶硅在库存压力下增量有限，预计新产能释放或与高成本产线检
       修并行，因此推断价格反弹承压。此外，价格反弹阻碍仓单去化，2412前的近月合约依旧面临下行压力。【策略观点】空单持有。
1 中泰 工业硅5月6日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于12000
       元/吨，最高12115元/吨，最低11945元/吨，收于11995元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.42%。供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，
       下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，
       同比增加33%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货
       市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。

有色金属
有色金属 0.2465

碳酸锂 -0.07
0 广州 智利碳酸锂出口量环比高增，主力期价小幅下跌期价多数下跌，07合约收跌0.75%至112400元/吨，远月合约小幅上涨。4月国内碳酸锂产量环比增24%至约5.3万吨，总体供应维持小幅过剩。其中
       进口持续存在增量预期，对供应形成补充，4月智利碳酸锂出口至国内约22900吨，环比增42.27%，同比增162.25%。宜春上月发布文件要求2025年9月1日之后，未经鉴别明确固废属性的锂渣需按照危险
       废物标准贮存，在此之前可按现有条件在普通仓库贮存，但要加强管理。环保要求趋严但主要对未来云母提锂生产成本带来影响，过渡期以内影响暂相对较小。汽车以旧换新政策落地后，多家车企已配合推出相应优惠和补贴政策
       ，后续或持续拉动新能源车需求，但正极材料端的原料补库需求一定程度上已前置兑现，终端对碳酸锂需求的拉动作用仍有待观察。供需双增，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。6
-0.7 五矿 昨日五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报110856元，与前日持平；其中MMLC电池级碳酸锂报价110000-114000元，工业级碳酸锂报价108000-110000元。LC2407
       合约收盘价112400元，较前日收盘价+0.85%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价400元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，连续多日企稳。节后首日市场碳酸锂
       成交有限，下游消耗节前备货为主，当前维持观望。4月智利出口至中国碳酸锂约22,900吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约64,873吨，累计同比60.34%。近三月智利来源碳酸锂进
       口增长可观。同时国内产能持续释放，前期大厂现货流通偏紧格局有望好转。当前终端需求表现对底部形成支撑，预计锂价震荡偏弱运行。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所
       碳酸锂主力合约参考运行区间106000-118000元/吨。黑色
0 广发 碳酸锂：盘面震荡盘整，关注供给释放及需求前置持续性【现货】截至5月6日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.175万元/吨，工业级碳酸锂均价10.925万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目
       前2500元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.4万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.265万元/吨，均较前一日持平。目前碳酸锂市场整体平稳，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。【
       供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较
       上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月25日，SMM碳酸锂周度产量11925吨，周度环比增加295吨，周度数据小幅增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料
       到港预计增加。【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美
       元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好
       ，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。【库存】根据SMM，截至4月25日，样本周度库存总计80932吨 ，冶炼厂库存40008吨，
       下游库存23601吨，其他环节库存17323吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨。库存总量维持相对高位，近期下游库存增量显著也印证下
       游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存也有增加，上游仍在去库。【逻辑】昨日盘面小幅走弱，截至收盘主力LC2407下跌0.75%至112400。现货报价企稳
       ，目前交投仍偏稳。近期上游多家锂盐厂一季报数据出炉，受材料价格影响基本亏损为主，但市场对行业前景仍看好。基本面整体供需双增，上游开工率维持上行，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求目前较乐观，下游仍在
       补库，电池排产预期提升。仍需谨慎看待需求前置持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前基本面看强单边驱动仍不足，短期震荡为主，主力中枢参考10.5-11.5万波动，中期供给压力仍支持价格中
       枢下移。【操作建议】主力中枢参考10.5-11.5万【短期观点】区间震荡图片
-0.3 国投 周一碳酸锂稍有反弹，市场交投回落。分析来看，节前最后两天的暴涨暴跌或与智利进口碳酸锂数据有关，矿端仍有竞相出货逻辑。周一电池级碳酸锂报价11.18万元，周度微涨500元；工业级碳酸锂报
       价10.93万元，工碳价差2500，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业五一假期几无新采购订单，此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。4月智利出口碳酸锂至中
       国约2.3万吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约6.5万吨，累计同比60.34%。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，等待沽空机会
       成熟。
0 光大 昨日碳酸锂期货2407合约跌0.75%至约11.24万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持至11.18万元/吨，工业级碳酸锂维持至10.93万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.0
       4万元/吨，基差约-650元/吨。仓单方面，昨日仓单增加815吨至20373吨。消息面，盛新锂能在互动平台表示，萨比星矿山年产锂精矿约20万吨已实现达产；据智利海关数据4月智利出口碳酸锂约27,100
       吨，环比39.14%，同比102.12%，1-4月累计出口约82,035吨，累计同比31.38%。其中出口至中国约22,900吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约64.873吨累计
       同比60.34%;出口至韩国约2,089吨，环比21.63%，同比-39.56%，1-4月累计约8,287吨，累计同比-40.83%。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和
       前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。工碳/锂矿价格
       仍有支撑，且关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加；而进口量超预期，或对价格产生一定压力。市场整体缺乏较强驱动，短期维持震荡。
1 中期 昨日碳酸锂主力收涨0.85%。近期碳酸锂基本面有边际转弱迹象，政策落地对需求实际带动作用有待观察，碳酸锂期价承压震荡。国内供应端，江西环保事件尘埃落定，扰动因素有所消退，盐湖产量复产，智利进
       口规模保持高位，供应端整体呈现恢复节奏，不过短期锂盐端整体散单惜售情绪并未有明显变化，现货市场供应货源流通不算宽裕。消费方面，5月正极材料排产环比增速有所放缓，近期部分厂家采购意愿也有减弱，正极等下游
       企业反馈，近期仅在价格低幅时期进行采购以补充散单供应，对高价货源采购较为谨慎；《汽车以旧换新补贴实施细则》的颁发会带动汽车置换需求的增量，不过短期对新能源汽车消费的提振效果仍需持续追踪。整体来说，近期
       碳酸锂供需双方陷入僵持状态，后期随着供应端的持续恢复，预期后续碳酸锂价格或存一定上行阻力。图片能化图片
0 一德 碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111750元/吨（+0），工业级碳酸锂109250元/吨（+0）。【市场走势】节后首个交易日碳酸锂盘中继续弱势震荡，整日主
       力合约收跌0.75%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，正
       极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改，后期持续关注消费能否持续。【投资策略】维持【100000，120000
       】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
0 南华 区间震荡运行【盘面回顾】碳酸锂主力周一收于112400元/吨，三角形震荡收敛后向上突破，随后回踩。SMM电碳均价111750元/吨，工碳均价109250元/吨，持平。【产业表现】1、宜春发布
       锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。【核心逻辑及策略】突破后，技术层面在11.1万元/吨提供支撑，基本面条件在10.8万元/吨提供阶段性
       支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：可逢回调
       在11.1万元附近短多，或耐心等待长空点位。
0 弘业 震荡5月6日，SMM电池级碳酸锂指数111583元/吨，环比上一工作日下降41元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.35万元/吨，均价11.18万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.
       85-11.00万元/吨，均价10.93万元/吨，较上一工作日持稳。节后部分锂盐企业对于散单维持挺价，下游企业多数于4月中下旬现货价格较低时期进行采买提前备库，节后更多观望态度，市场成交情况较为平淡。
       智利海关数据显示，4月智利出口碳酸锂至中国约22,900吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约64,873吨，累计同比60.34%。锂盐进口持续增量对国内供应形成补充，短线维持震荡判
       断。黑色板块
-0.7 中泰 碳酸锂节后首日，碳酸锂小幅高开后震荡运行。5月6日，SMM电池级碳酸锂平均价111750元/吨平。五一假期期间，碳酸锂现货市场成交一般，在108000元/吨价位有采购意向传出，市场对5
       月份需求预期未有好转，大概率与4月份持平。4月底碳酸锂经历了快速冲高回落的行情，实为受江西地区锂矿渣处理方式带来的成本增强影响，行情发酵初期，有业内人士测算此举将推升碳酸锂冶炼成本8000元/吨，后经
       向产业多方求证，实际增加成本为3000-4000元/吨，且环保政策对锂价的影响先前已部分反馈到期货价格中，节假日期间环保影响未进一步发酵，预计对后市影响有限。永兴材料近日在与机构投资者的电话交流会上表
       示，公司碳酸锂业务自2023年二季度起，成本就控制在较低水平，2024年一季度，碳酸锂成本在2023年的基础上又有所降低。目前，公司碳酸锂不含税完全成本已经降到6万元/吨以下。公司目前碳酸锂产能为 3
       万吨/年，2024年公司将充分发挥产能提高产销量，但实际也会受到项目建设进度、原材料供应等因素的影响。前期多项利好出现，碳酸锂价格重心小幅上抬，节假日过后前期消息影响逐步褪去，预计锂价将继续处于短期紧
       缺与中长期供给充足的博弈中。

氧化铝 0.0
-0.3 国投 隔夜氧化铝继续测试高位阻力。氧化铝生产受限于矿石紧缺减产检修较频繁，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。氧化铝现货处于快速上行通道，期货运行重心抬升，短期多头情绪仍在发酵警惕
       冲高回调风险，暂时观望等待沽空机会，后续焦点在于晋豫矿山5月能否有复产动作。
0 光大 节后首日氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3827元/吨，涨幅0.5%，持仓减仓554手至60838手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20730元/吨，涨幅0.29%。持仓减仓2305
       手至21.87万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3501元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价涨至20440元/吨，对无锡A00报贴水100元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，
       无锡新疆广东包头南昌上调20-90元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调30元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套
       利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向
       宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。
-0.7 银河 1、单边：供需缺口收窄，轻仓试空，背靠前高附近止损。2、期现：期现正套仍可积极布局。
1 中期 隔夜沪铝收盘收跌0.07%，伦铝收涨0.49%。基本面来看，进口窗口关闭，国内电解铝供应维持增长态势，国内铝土矿供给偏紧，矿价较为坚挺，氧化铝、电解铝成本支撑较大。库存方面，截止至5月6日，
       国内铝锭库存79.4万吨，环比增加0.3万吨。消费方面，下游开工率持稳运行，积极扩大国内需求、落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案的方向不变，国内需求韧性仍有保障，但高位铝价仍然抑制下游采购积
       极性。短期来看，国内供需矛盾不大，而铝锭低库存与终端需求向好能够给予铝价支撑，预计铝价或将偏强运行。隔夜氧化铝主力收跌0.80%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好支撑氧
       化铝价格。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南电解铝厂逐步复产，3月
       80万千瓦电力负荷已基本复产完毕，4月中旬云南全面放开用电负荷管理，后续随着5-6月份云南水电供应逐步改善，当地复产将进一步推进；此外，内蒙古有电解铝厂计划5月份通电投产，将带动氧化铝需求增加。整体来
       说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。图片图片
-0.5 国信 氧化铝供应增量受限 电解铝复产持续推进周一夜间，沪铝报收20730元/吨，上涨0.29%，外盘休市。氧化铝报收3827元/吨，上涨0.5%。铝方面，云南进入丰水期，供电能力预计提升，电
       费也预期下降，省内产能复产将持续推进。需求侧则面临旺季结束后需求回落的利空。节后铝锭呈现累库，当前低库存及低铸锭量仍对价格有较强支撑。预计沪铝震荡，若价格重心进一步上移，生产企业可择机卖出套保。氧化铝
       方面，矿石供应偏紧问题未得到缓解，限制氧化铝供应能力，电解铝复产下，需求端持续有增量。现货流通偏紧，现货价格涨势未止。氧化铝在当前高位有一定支撑，可短线偏多参与，谨防高位回调风险。5
0.5 东吴 氧化铝方面，国内铝土矿仍未复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，近期进口矿使用比例明显上升，山西以及广西等地氧化铝企业四月底或五月初有压减产计划，国内氧化铝供需存在缺口，推升氧化铝价
       格电解铝方面，宏观层面回归降息交易，金融条件预期走向宽松，同时国内铝锭社库的去库趋势基本得到确认，绝对库存量处于历史同期低位，下游需求表现出韧性，预计铝价维持易涨难跌
0 南华 铝高位盘整，氧化铝偏强运行【盘面回顾】周一铝价低开高走，沪铝收于20745元/吨，环比+0.83%。氧化铝节后重回强势，周一收于3858元/吨，环比+2.83%。【宏观环境】1、交易员将美联
       储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率
       上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。【产业表现】SMM统计电解铝锭社会总库存79.4万吨，国内可流通电解铝库存66.8万吨，较节前（上周一）仅小幅累库0.3万吨，仍居近七年的同期
       低位，较去年同期下降了4.1万吨。5月6日国内铝棒社会库存23.00万吨，与节前（上周一）相比累库1.22万吨，累库较为明显，且仍处于近四年的同期高位，同比去年同期增加了7.23万吨。【核心逻辑】铝：
       全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势。终端方面，国内需求预计将继续受到新能源汽车、光伏两大板块带动，各地出台以旧换新补贴，进一步增强汽车及家电板块需求信心。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重
       塑背景下，铝材出口预计受到提振。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间。此外，期强现弱的情况刺激交卖需求，以及
       造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单持有，未入场观望为宜。
0 中泰 铝和氧化铝6日隔夜沪铝主力2406收盘报20730涨60，LME休市，现货方面，6日SMM华东现货铝锭报20540涨10贴60。节后价格偏稳，无锡市场报价均价至贴水20，佛山市场贴水过大，持
       货商看好基差，报价均价至升水20。宏观方面，美国5月FOMC会议维持利率不变，放慢缩表速度，市场对美联储降息预期略有提升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截
       止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月6日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存79.4万
       吨，较4月29日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.25万吨，较29日增加1.15万吨。5月6日周一，上期所仓单约12.6万吨，较上日下降0.16万吨；5月3日，LME铝库存
       报约48.8万吨，较上日下降0.15万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨
       ，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印
       尼、马来西亚等国。氧化铝方面，6日隔夜主力AO2406报3827涨19，山西三网均价报3488涨50，山东三网均价报3367涨49，期价带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，现货仍处跟涨阶段。供需
       方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计
       划提产30万吨。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计
       出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3
       .3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月6日周一，上期所氧化铝交割仓单11.6万吨，较4月30日增加0.78万吨。铝逻辑及策略建议：经济增速
       回落，滞胀风险上升，受有色整体偏强支撑，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：资金情绪强劲，现货仍在跟涨，盘面价格涨势过热，产能逐步恢
       复，供应紧张状况将缓解，交仓套利较多，短期建议观望为主。

铝 0.3786
1 广州 铝价趋势上维持偏多观点美联储发言偏鸽，缩减量化紧缩规模，超出市场预期，美国4月季调非农数据表现低于预期，市场降息预期由11月提前至9月。国内PMI数据在荣枯线之上，提振市场消费信心。目前电解
       铝生产保持高位，云南持续释放复产产能，当地部分地区干旱，复产节奏雨季后有所提速，需求端持续修复，铝杆、铝板带箔企业开工率高位，传统消费疲弱依旧，新能源板块支撑需求，出口消费提振，铝棒、铝锭库存出现去库
       拐点，需求消费仍有乐观预期，节后铝市价格站稳向上突破，趋势上仍保持看多观点。3
1 华联 【铝】震荡盘升周一晚沪铝2407合约收盘上涨0.22%报20740元/吨。昨夜伦铝休市。现货方面，周一无锡电解铝报价20510元/吨，上涨10。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024
       年4月国内共12个铝项目开工、投产。行业方面，云南第一轮复产结束后，暂未有第二轮复产的明确消息，且近期云南省内大部分地区持续干旱，气温偏高，降水偏少，据悉目前不足以支持电解铝产能进一步复产。二季度山东
       、内蒙古将有部分产能停产，短期内整体供应增量有限。不过如俄铝大量流入国内市场或带来冲击。短期铝价处于相对高位，下游需求已出现明显负反馈，随着旺季需求显现不如预期，将对铝价形成抑制。不过在消费品以旧换新
       的政策支持下，汽车、家电等铝终端需求预期向好，中长期对铝价形成支撑。操作上建议滚动做多，沪铝2407参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
0 五矿 2024年5月7日，截止下午三点，沪铝主力合约报收20745元/吨，上涨0.68%。上期所注册仓单减少2237吨，现为123990吨。根据钢联调研显示，2024年4月中国铝棒产量为145.2
       万吨，环比增加1.93%，同比减少2.02%;2024年4月运行产能1753万吨，环比增加2.28%；2024年4月产能利用率56.64%;2024年4月建成产能3095万吨。2024-5-6：铝锭去
       库0.4万吨至82万吨，铝棒累库1.15万吨至23.25万吨。现货方面，华东贴80-贴40，华南贴170-贴150，中原贴170-贴130 。华东市场积极出货为主，成交一般;华南市场接货氛围好转，成交
       尚可;中原市场积极出货为主，成交一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20200-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
0.8 广发 氧化铝：国内铝土矿复产不及预期，下游电解铝复产，偏强震荡铝：关注库存拐点，主力关注21000压力【现货】：5月6日，SMMA00铝现货均价20540元/吨，环比+10元/吨，对主力-60
       元/吨，环比持平。【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11
       %。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月
       份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月
       份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，下游节前备货。4月26日当周，铝型材开工率58%，环比+1.2个百分点；铝
       线缆开工率64.4%，环比+0.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：5月6日，中国电解铝社会库存79.45万吨，较节前+0.35万吨。5月6日，LME铝库存48.8万吨，环比-0.1万
       吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，铝土矿库存下滑。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、
       河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。国内铝土矿库存下滑，国内矿山开工受限或限制实际复产量，同时下游电解铝复产，另外，期货升水令持货商
       交仓意愿上升，加剧现货紧张，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。【操作建议】：主力关注3500支撑，偏多震荡【观点】：中性【电解铝观点】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万
       ，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造
       业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝棒库存高位，铝锭节前去库不及预期，建议主力关注21000压力。【操作建议】：主力关注210
       00压力【观点】：中性
0.5 国投 隔夜沪铝高位震荡。周初华东华南现货贴水维持在60元和155元。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。铝市基本面在有色板块中相对偏强，耐心等待回
       调买入机会，短期沪铝测试近期波动区间20800元附近阻力。
0 银河 1、单边：铝价增仓上行，再次测试震荡区间上沿，谨防承压调整，继续背靠5日线操作；2、期权：暂时观望；
1 中期 隔夜沪铝收盘收跌0.07%，伦铝收涨0.49%。基本面来看，进口窗口关闭，国内电解铝供应维持增长态势，国内铝土矿供给偏紧，矿价较为坚挺，氧化铝、电解铝成本支撑较大。库存方面，截止至5月6日，
       国内铝锭库存79.4万吨，环比增加0.3万吨。消费方面，下游开工率持稳运行，积极扩大国内需求、落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案的方向不变，国内需求韧性仍有保障，但高位铝价仍然抑制下游采购积
       极性。短期来看，国内供需矛盾不大，而铝锭低库存与终端需求向好能够给予铝价支撑，预计铝价或将偏强运行。隔夜氧化铝主力收跌0.80%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好支撑氧
       化铝价格。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南电解铝厂逐步复产，3月
       80万千瓦电力负荷已基本复产完毕，4月中旬云南全面放开用电负荷管理，后续随着5-6月份云南水电供应逐步改善，当地复产将进一步推进；此外，内蒙古有电解铝厂计划5月份通电投产，将带动氧化铝需求增加。整体来
       说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。图片图片
-0.5 国信 氧化铝供应增量受限 电解铝复产持续推进周一夜间，沪铝报收20730元/吨，上涨0.29%，外盘休市。氧化铝报收3827元/吨，上涨0.5%。铝方面，云南进入丰水期，供电能力预计提升，电
       费也预期下降，省内产能复产将持续推进。需求侧则面临旺季结束后需求回落的利空。节后铝锭呈现累库，当前低库存及低铸锭量仍对价格有较强支撑。预计沪铝震荡，若价格重心进一步上移，生产企业可择机卖出套保。氧化铝
       方面，矿石供应偏紧问题未得到缓解，限制氧化铝供应能力，电解铝复产下，需求端持续有增量。现货流通偏紧，现货价格涨势未止。氧化铝在当前高位有一定支撑，可短线偏多参与，谨防高位回调风险。5
0.5 东吴 氧化铝方面，国内铝土矿仍未复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，近期进口矿使用比例明显上升，山西以及广西等地氧化铝企业四月底或五月初有压减产计划，国内氧化铝供需存在缺口，推升氧化铝价
       格电解铝方面，宏观层面回归降息交易，金融条件预期走向宽松，同时国内铝锭社库的去库趋势基本得到确认，绝对库存量处于历史同期低位，下游需求表现出韧性，预计铝价维持易涨难跌
0 一德 沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20520-20560元/吨，现货贴水60元/吨，广东90铝棒加工费270元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20730元/吨，氧化铝收盘于
       3827元/吨，昨日外盘休假。【投资逻辑】五一假期期间海外美联储议息会议偏鸽派，叠加非农就业数据大幅度不急预期，市场对美联储首次降息预期时间提前至9月份，伦铝价格呈现触底反弹迹象。国内方面以旧换新政策
       推进，家电排产良好，地方面一线城市陆续取消限购，加上新能源方面本身强劲的消费现状，国内铝实际消费情况无需担忧，4月份铝锭铝棒库存双去库，虽然去库节奏晚于预期，但下游原料库存低位，价格回调后补库意愿强，
       因此预计去库现状有望长期持续。国产铝土矿复产不及预期，资金行为交易铝土矿预期供应紧张，但供需格局微过剩持续，终端采购积极性不高。【投资策略】电解铝回调继续布局多单，氧化铝暂且观望
0 南华 铝高位盘整，氧化铝偏强运行【盘面回顾】周一铝价低开高走，沪铝收于20745元/吨，环比+0.83%。氧化铝节后重回强势，周一收于3858元/吨，环比+2.83%。【宏观环境】1、交易员将美联
       储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率
       上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。【产业表现】SMM统计电解铝锭社会总库存79.4万吨，国内可流通电解铝库存66.8万吨，较节前（上周一）仅小幅累库0.3万吨，仍居近七年的同期
       低位，较去年同期下降了4.1万吨。5月6日国内铝棒社会库存23.00万吨，与节前（上周一）相比累库1.22万吨，累库较为明显，且仍处于近四年的同期高位，同比去年同期增加了7.23万吨。【核心逻辑】铝：
       全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势。终端方面，国内需求预计将继续受到新能源汽车、光伏两大板块带动，各地出台以旧换新补贴，进一步增强汽车及家电板块需求信心。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重
       塑背景下，铝材出口预计受到提振。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间。此外，期强现弱的情况刺激交卖需求，以及
       造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单持有，未入场观望为宜。
0 中洲 沪铝核心观点：假期铝锭累库好于预期，铝价仍有支撑主要逻辑：（1）纽约联储主席和里士满联储主席均发声鸽派，美元指数表现震荡，收涨0.03%于105.09。（2）5月6日，SMM电解铝锭社会库存
       79.4万吨，较节前仅小幅累库0.3万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降4.1万吨。棒社会库存23.00万吨，较节前累库1.22万吨，同比去年同期增加7.23万吨。（3）截至5月6日，铝期货仓单
       123990吨，较前一日减少2237吨；LME市场因银行假日休市。（4）5月6日，华东地区现货对05合约报贴水60元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水150元/吨，日环比-20；华南地区贴水155元
       /吨，日环比+10。（5）LME市场昨日休市。昨日沪铝主力合约上涨0.83于20745元/吨；夜盘表现震荡，收跌0.07%于20730元/吨。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未复产，国产矿供应偏紧导致氧化铝
       提产有限。目前市场有消息称山西部分矿山将进入验收阶段，后续关注矿山复产进度和氧化铝提复产情况。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，截至目前已复产产能达到68万吨，余下待复产产能预计5-6月继续
       推进复产工作。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损维持接近1700元/吨左右。需求方面，节后现货成交相对一般，华东地区现货贴水走平，不过长假期间铝锭库存仅积累0.3万吨，表现好于预期，这对铝价继
       续形成支撑。后续关注宏观交易叙事切换、矿石供应恢复、云南电解铝复产推进情况以及节后下游消费表现。市场研判：铝价下方支撑参考20400-20500。金国强：从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z
       0014754吴晓杰：从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242 投资咨询资格证
       ：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号
1 混沌工业 铝 2024.5.7一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。供给端，据
       百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比+0.75至105.3万
       吨，同期偏低位小幅累库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。原料端，山西和河南铝土矿
       仍未大规模复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几
       内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内铝锭和铝棒总库
       存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。二、消息面1.【IAI：第一季度全球氧化铝产量产量为3506万吨，环比下降2.57%】外媒4月30日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年第
       一季度全球氧化铝产量放缓超过四分之一，主要归因于中国氧化铝产量大幅下降，中国许多炼厂暂停运营。第一季度全球氧化铝产量产量为3506万吨，环比上个季度的3598.4万吨下降2.57%，同比去年同期的33
       87.9万吨增长约3.49%。其中3月份全球氧化铝产量为1196.7万吨，环比上个月的1118.8万吨增长6.96%，同比去年同期的1182.0万吨增长1.24%。（上海金属网编译）2.【2024年第
       一季度非洲和亚洲（不包括中国）氧化铝产量同比增长15.9%】外媒5月5日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年3月非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量为123.4万吨，比2月的117.1万
       吨增长5.38%，比去年同期的104万吨增长18.65%。3月该地区氧化铝日均产量为39800吨，比2月的40400吨下降为1.49%，比去年同期的33600吨增长18.45%。2024年前三个月该地
       区的氧化铝产量总计361.3万吨，环比上个季度的351.1万吨增长2.91%，比去年同期的311.7万吨增长15.91%。（上海金属网编译）3.【2024年4月中国原铝产量初值350.8万吨环比下降2
       .32%】据对中国原铝生产企业进行全样本调研，2024年4月中国原铝产量初值350.8万吨，同比增长5.51%，环比下降2.32%；4月平均日产量为11.69万吨，环比增加0.11万吨/天（实产天数3
       0天），本月运行产能环比增加41.5万吨/年产能，本月内蒙古地区前期停产产能基本完成复产，云南地区复产持续进行，其他区域保持相对稳定运行。（Mysteel）4.【深圳分区优化住房限购政策】2024年5
       月6日，深圳市住房和建设局发布《关于进一步优化房地产政策的通知》，从分区优化住房限购政策、调整企事业单位购买商品住房政策、提升二手房交易便利化等方面进一步优化房地产政策。（深圳特区报）图片
0 中泰 铝和氧化铝6日隔夜沪铝主力2406收盘报20730涨60，LME休市，现货方面，6日SMM华东现货铝锭报20540涨10贴60。节后价格偏稳，无锡市场报价均价至贴水20，佛山市场贴水过大，持
       货商看好基差，报价均价至升水20。宏观方面，美国5月FOMC会议维持利率不变，放慢缩表速度，市场对美联储降息预期略有提升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截
       止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月6日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存79.4万
       吨，较4月29日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.25万吨，较29日增加1.15万吨。5月6日周一，上期所仓单约12.6万吨，较上日下降0.16万吨；5月3日，LME铝库存
       报约48.8万吨，较上日下降0.15万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨
       ，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印
       尼、马来西亚等国。氧化铝方面，6日隔夜主力AO2406报3827涨19，山西三网均价报3488涨50，山东三网均价报3367涨49，期价带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，现货仍处跟涨阶段。供需
       方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计
       划提产30万吨。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计
       出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3
       .3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月6日周一，上期所氧化铝交割仓单11.6万吨，较4月30日增加0.78万吨。铝逻辑及策略建议：经济增速
       回落，滞胀风险上升，受有色整体偏强支撑，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：资金情绪强劲，现货仍在跟涨，盘面价格涨势过热，产能逐步恢
       复，供应紧张状况将缓解，交仓套利较多，短期建议观望为主。

铜 0.36
1 广州 维持偏强态势(1)产业：中国4月财新服务业PMI 52.5，连续16个月扩张。4月服务业景气度维持恢复态势，新业务量创下近一年来最高增速，财新综合PMI上升至52.8，为11个月以来最高点。
       (2)库存：5月6日，SHFE仓单库存205244吨，增3888吨；LME休市一天。(3)精废价差：5月6日，Mysteel精废价差4161，收窄187。目前价差在合理价差1507之上。综述：海外经济
       持续复苏受到一定扰动，美国4月ISM及MARKIT制造业PMI均回到收缩区间，货币政策上，联储暂未重回鹰派预期管理，对市场暂无明显 负面影响。国内经济保持复苏态势，制造业PMI持续运行在扩张区间，各地
       房地产政策频出，整体经济呈现边际好转预期。基本面层面的供应收缩预期交易逻辑仍在持续，关注节后中下游需求及库存变化情况。短期无明显利空的情况下铜价回调空间或不大，偏强态势大概率将延续，主波动区间参考80
       000-83000。15
0.7 华联 【铜】仍强势明显周一晚沪铜2407合约收盘上涨0.48%报81470元/吨。昨夜纽约精铜期货小幅上涨。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为80855元/吨，下跌805。消
       息方面，高盛周五发布的一份研报显示，2024年全球铜供需缺口估计为454,000吨，高于之前预估的428，000吨。2025年全球铜供应缺口估计为467,000吨，高于之前预估的413,000吨。行业
       方面，当前我国进口铜精矿加工费TC价格依旧维持在0附近，处于14年来低位，说明铜矿供应依然紧张。在铜价大幅上涨以后，下游需求出现了抵触心理。4月现货市场消费疲软，电线电缆开工率同比下滑10%，铜杆厂库
       存积压情况严重，EQ铜最大贴水40美元/吨，铜锭库存仍处于近年来同期高位。不过终端需求较好，预计近期铜价仍偏强运行。操作上建议波段做多，短期沪铜2407参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，
-0.3 五矿 LME因假期休市。节后首日国内权益市场走高，市场情绪较积极，加之离岸人民币贬值，铜价低开后走高，昨日沪铜主力合约收至81270元/吨。产业层面，假期间国内社会库存季节性增加，较节前增加
       1.6万吨。昨日上海地区现货贴水缩窄15至150元/吨，节后归来临近交割，持货商挺价情绪较强，但库存累积使得基差抬升难度大，下游接货情绪较低。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至4100元/吨，废铜替代优
       势维持偏高。消息面，巴拿马完成新任总统选举，第一量子公司（First Quantum）寻求与巴拿马新政府就Cobre Panama铜矿分歧进行“对话”，以寻找解决方案。价格层面，5月份宏观情绪面偏乐观
       ，但市场避险情绪降温可能使得铜的金融属性弱化、商品属性增强，在精炼铜供需没有大矛盾的情况下，铜价涨势或将放缓。关注需求端对铜价的支撑。今日沪铜主力运行区间参考：80600-82000元/吨；伦铜3M运
       行区间参考：9850-10150美元/吨。
1 广发 铜：供应端干扰给予较强支撑，回调空间有限【信息】据SMM了解，巴拿马政府在2023年关闭了第一量子在本国国内的矿山后，第一量子在矿山关闭期间继续采矿，因而失去了运营权。目前第一量子表示继续采
       矿是为了将经营利润用于关闭矿山的费用支出，但巴拿马表示该行为并不可取。而在5月5日巴拿马新总统任职后，将会将会决定是由第一量子或是政府来支付关闭矿场约8亿美元的费用。另外第一量子与巴拿马政府仍在争夺矿
       山中储存的121000吨铜精矿的归属权。【现货】5月6日SMM1#电解铜均价80725元/吨，环比-985元/吨；对05合约-150元/吨，环比+15元/吨。精废价差4105元/吨，环比-295元/吨
       。【供应】矿端扰动持续，全年铜矿存在缺口，5-6月冶炼有检修减产预期。4月30日，SMM进口铜精矿指数报2.07美元/吨，较前值减少2.04美元/吨。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加
       5.18%，同比增加5.06%；4月冶炼厂将进入密集检修期，预计4月国内产量为96.5万吨。【需求】旺季需求状态欠佳，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设、房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端
       来看，上周电解铜制杆开工率70.68%，周环比上升0.93百分点；再生铜制杆开工率35.64%，周环比上升3.88个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比
       下滑。终端来看，电网托底，新能源车增量订单较好，电子消费韧性，地产仍然构成拖累。【库存】国内超预期累库。5月6日SMM全国主流地区铜库存40.47万吨，5月6日保税区库存7.77万吨，4月30日SHF
       E周报库存28.83万吨，5月3日LME库存11.13万吨,，5月3日COMEX库存2.36万短吨。【逻辑】宏观层面，美国ISM制造业和非制造业指数、非农数据等显示经济有走弱现象。美联储5月FOMC例
       会如期维持当前利率不变，同时宣布缩减量化紧缩规模。鲍威尔发言偏鸽，表态不太可能加息，但何时降息没有答案。以上信息不会对美国经济韧性、大选年预防式降息等预期造成过多预期差，继续跟踪即可。当前宏观仍然着眼
       于海外通胀和地缘政治格局，矿端偏紧和冶炼检修预期提供强势支撑，英美制裁俄罗斯金属隐患仍存。盘面持仓仍在高位，沪铜主力突破78000关口之后，依次向上看81000和85000表现，定价权偏海外和矿端，维
       持逢低做多/回调低多思路。【操作建议】逢低做多【短期观点】谨慎偏多
0 国投 沪铜夜盘震荡，节后SMM铜社库再次回到40.47万吨。市场普遍认为炼厂在组织出口，后续库存增加空间有限，但铜需求在五一前后仍然消极，高铜价认可度一般。昨日现铜80725元/吨，上海贴水150
       元/吨，洋山铜溢价5美元，精废价差4100元/吨。供应端预计4月国内精铜产出较平稳，关注5月排产计划。国内多头资金仍占主动，沪铜仍可能上冲，但调整压力愈大，观望。
-1 光大 隔夜铜价继续表现偏强，价格持续在高位徘徊。宏观方面，美联储议息落地，市场对美联储降息延期预期进一步降低，但鲍威尔讲话还是带动了市场情绪，周一美联储两高官也发表偏鸽派言论，另外4月欧元区整体
       PMI终值从3月份的50.3反弹至51.7，高出初值的51.4，增速为11个月最高，经济加速恢复；国内方面，中国4月财新服务业PMI为52.5 ，较上月52.7略有放缓，但仍持续处于扩张区间。基本面方
       面，国内TC报价继续下降，这也加剧了市场对于精铜供应的担忧，但阳极板的补给或令精炼铜产量略高于市场预期。库存方面，SMM周一数据显示铜社会库存小幅增加，社会库存去化仍偏缓慢。铜市场预期与现实的博弈仍在
       延续，五一期间外盘虽有下跌，但在扩张性的经济数据以及内外金融市场表现来看，风险偏好仍较强并支撑着铜价，关注LME开盘后的表现。
1 银河 单边：原有多单继续持有，新单回调至10线后买入。期权：卖CU2406-P-76000继续持有。
0 中期 隔夜沪铜主力收跌0.04%。宏观方面，国内宏观氛围偏多，海外美国4月PMI的弱势以及最新非农数据不及预期，使市场对于降息的预期重新抬头。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然
       存在；现货方面，虽然部分冶炼厂着手开始出口，但临近交割且现货贴水较大，预计冶炼厂仍会增加运往仓库的量；而进口铜在近期也有到货，SMM预计本周供应量将有所增加，但增量有限。库存端，截止至5月6日，国内电
       解铜社会库存为40.47万吨，环比增加1.68万吨，目前市场供需两弱，社库如预期走高。需求方面，铜价居于高位对下游采购打击较大，五一假期部分企业同比延长放假时间，铜杆开工率同比也有所下滑，不少企业仍表
       示对后市持悲观态度，仍有减产停产风险存在。整体来说，消费表现较弱对铜价有所拖累，预计短期铜价将以震荡走势为主。图片
0 国信 沪铜预计高位震荡 谨防回调风险周一夜间，沪铜报收81270元/吨，上涨0.46%，外盘休市。外媒消息称，第一量子公司寻求与巴拿马新政府就Cobre Panama铜矿分歧进行"对话"，以共同寻
       找解决针对该铜矿分歧的方案。宏观情绪及资金推动下，供应端的扰动以及政策支持下终端需求长期向好的预期支撑铜价运行至高位。但高价对铜现货市场的需求抑制明显，现实偏弱，去库迟迟未现。关注市场资金情绪的变化，
       预计沪铜在高位震荡，谨防回调风险。暂时观望。4
0.5 东吴 海外PMI不及预期使得此前过热的再通胀交易降温，但是后续关于美联储年内降息的交易再度升温，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动，同时供应方面矿端偏紧的局面尚未得到有效改善，而下游需求
       保持韧性，总体铜价维持易涨难跌的态势
1 一德 沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价80725元/吨，-985，升贴水-150；洋山铜溢价(仓单)5美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，休市，隔夜沪铜主力合约，+0.4
       6%。【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议偏鸽，非农等数据走弱，降息预期有所提前，美指走低；国内政治局会议等释放有利信号，此前财政有发力迹象，设备更新、以旧换新等实施细则推进，二季度经济或仍呈复苏态势。
       供需面上，TC走低，供应扰动仍未缓解；接下来更需关注需求，此前交易的供需缺口逻辑需要实际需求的配合，宏观中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库。二季度冶炼减产或不及预期，实际需求+出口看能否
       带动库存明显回落。此前下游库存消耗较多， 在良好需求预期下，价格调整就会有补库动作，叠加较好的宏观面，价格仍偏多对待。风险点:高利 率持续下的衰退风险；库存去化不及预期等。【投资策略】前期多单已止盈，
       关注再次入多机会。
0 倍特 操作策略：矿端扰动供给担忧、国内利好政策支撑铜价高位运行；国内实际需求还需验证，库存高位抑制铜价。短期关注去库表现，持货商可逢高卖保。
0 南华 补跌后反弹，铜价或趋稳【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一低开后逐渐走强，报收在8.13万元每吨，上海有色现货贴水150元每吨。【产业表现】外媒5月5日消息，在今年早些时候获得25亿美元的资金
       后，智利矿业公司Antofagasta宣布，准备在其位于该国北部的Centinela铜矿开始建设一座价值44亿美元的第二选矿厂。日处理能力为 9.5万吨的选矿厂预计将在三年内完工。到目前为止，该计划已
       涉及 2000 人，但预计在施工高峰期还需要11000名工人。 一旦新的选矿厂全面投入运营，Centinella预计将生产超过14.4万吨精铜、13万盎司黄金和3500吨钼。投产后，该项目应在Anto
       fagasta目前60万吨铜的年产量基础上再增加30万吨铜。【核心逻辑】在完成了补跌后，铜价依然保持坚挺，沪铜持仓下降1.3万手。短期来看，铜价或保持低波动率，在8.1万元每吨附近展开争夺。宏观方面，
       美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。资金面，据文华财经消息，海外comex和lme均出现多头资金阶段性获利了结的情况，lme注
       销仓单占比没有进一步恶化。基本面并无太大变化。宏观仍然以通胀作为第一要务，基本面则需关注行业内部变化，中小型企业订单是否会受到高铜价影响。【策略观点】寻找支撑。
0.5 中洲 沪铜核心观点：假期期间铜库存积累，节后下游补库略有好转主要逻辑：（1）纽约联储主席和里士满联储主席均发声鸽派，美元指数表现震荡，收涨0.03%于105.09。（2）据外电5月6日消息，第
       一量子公司（First Quantum）周一称，该公司正寻求与巴拿马新政府就Cobre Panama铜矿分歧进行“对话”，以共同寻找解决针对该铜矿分歧的方案。（3）智利矿业公司Antofagasta宣
       布，准备在其位于该国北部的Centinela铜矿开始建设一座价值44亿美元的第二选矿厂。日处理能力为 9.5万吨的选矿厂预计将在三年内完工。（4）截至5月6日，SMM全国主流地区铜库存环比上周一增加1
       .68万吨至40.47万吨，总库存较去年同期的16.74万吨高23.73万吨。（5）5月6日，铜期货仓单205244吨，较前一日增加3888吨；LME市场因银行假日休市。（6）5月6日，华东地区1#电
       解铜对05合约报贴水150元/吨，日环比+15。华南地区现货报贴水160元/吨，日环比+110。华北地区现货报贴水450元/吨，日环比+10。（7）LME市场昨日休市，沪铜主力合约昨日低开反弹，收跌1
       .07%于81300元/吨；夜盘震荡运行，收跌0.04%于81270元/吨。4月美国经济数据有走弱迹象，但仍难以触发衰退交易。美联储两位官员继续发表鸽派观点，现阶段降息预期有利于提振风险偏好。节后下游
       补库需求略有好转，现货贴水有所收窄，但下游整体消费仍受高铜价抑制，假期期间社会库存重回40万吨以上。目前矿端供应紧张的局面仍未缓解，TC环比继续下降，周度进口铜精矿加工费已跌至2美元左右，铜矿供应紧张
       导致冶炼厂减产的题材难以证伪继续支撑铜价。美国经济数据走弱后二次通胀逻辑有所松动，但联储官员偏鸽继续提振市场风偏。铜价维持重心上移趋势，短期下方支撑位参考8万关口，若跌破向下看2000元调整空间。市场
       研判：下方支撑参考8万关口，若跌破向下看2000元调整空间。
1 混沌工业 铜 2024.0507一、市场观点铜这边，假期看到的信息是偏利多的，海外方面，鲍威尔以及非农数据舒缓了此前市场过强的鹰派预期，海外风险资产整体松了一口气，没有进一步的加息预期出现，海外的
       制造业扩张即便难大幅延续也不至于快速萎缩，国内这边，节前的ZZJ会议也基本兑现了此前小作文预期的内容，房地产继续迎来重大的政策定调转向，接下来各地进一步的需求侧放开政策和针对性的存量住房收购处理方案应
       该会缓解当下高库存的状态，修复下当前疲软的地产需求。利好是归利好，但如果是铜价8000-9000的时候讲这些，我是愿意强烈做多的，但现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火
       热的地步，这个位置除非是那种超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之
       前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。二、

锌 0.45
0 广州 锌价回调幅度较小，前高支撑依然有效美国就业市场高温退去，联储5月FOMC决议维持高利率，鲍威尔表示加息可能较低，降息时点路径仍待确认，国内制造业PMI维持在荣枯线之上，市场消费信心有所修复。
       锌矿供应趋紧，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，
       进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，交易所库存到达历史高位出现去库拐点，主因假期前刚性需求补库，现货保持贴水行情。整体上看，沪锌价格节前快速走高，节后回调幅度较小，观望230
       00一线前高支撑。2
-0.7 华联 【锌】供强需弱，库存高位周一晚ZN2407收盘价23435元/吨，涨0.45%。Wind现货报价23070元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。国
       外消息称荷兰一家锌冶炼厂预计5月恢复生产。预计5月成品锌供应环比增加；需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。库存方面，沪锌及伦锌库存相对高位。综合来看，
       矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，
0 五矿 周一沪锌指数收至23330元/吨，单边交易总持仓22.5万手。周一LME休市。SMM0#锌锭均价23090元/吨，上海基差-145元/吨，天津基差-50元/吨，广东基差-105元/吨。上期所
       锌锭期货库存录得7.68万吨。根据SMM数据，周一锌锭社会库存增至21.63万吨。现货市场：贸易商挺价情绪较浓，下游企业畏高慎采，市场观望为主，现货交投清淡。消息方面，五一期间Nyrstar宣布旗下荷
       兰Budel冶炼厂灵活复产，消息推动锌价快速滑落。但非农数据显示美国劳动力市场降温，进一步加息预期缓解，风险偏好改善，美国经济与通胀仍有韧性，锌价跟随有色整体价格缓步回升。总体来看，虽有海外炼厂复产，
       但整体供应仍维持紧俏，沪伦比价压制精矿进口，供应端利润大幅承压。预计锌价跟随有色整体情绪，高位震荡为主。沪锌指数运行区间参考：22450-23850元/吨。
1 广发 锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，偏强震荡【现货】：5月6日，SMM0#锌23090元/吨，环比-290元/吨，对主力-145元/吨。【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨
       ，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。【需求】：下游节前备货。4月
       26日当周，镀锌开工率64.54%，环比+0.8个百分点；压铸锌合金开工率56.22%，环比+3.2个百分点，氧化锌开工率60.06%，环比持平。【库存】：5月6日，国内锌锭社会库存21.63万吨，周
       环比+0.3万吨；5月6日，LME锌库存约25.4万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职
       位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费
       低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价偏强震荡，主力主23000支撑。【操作建议】：偏强震荡，主力主23000
       支撑【观点】：谨慎偏多
1 国投 美维持高利率，市场倾向年内降息两次，美元指数105附近波动，再通胀仍是资金交易主逻辑。隔夜沪锌高开震荡，Budel冶炼厂和Tara矿开启复产，矿、冶矛盾需持续跟踪，5月TC继续走低，原料端支
       撑价格。国内地方性房地产政策频出，制造业PMI居荣枯线上方，部分投资资金回流国内，经济和信心复苏逐渐同步，有助于锌估值上修，关注五月实际消费表现，多单背靠20日线持有。
1 光大 截至本周一(5月6日)，SMM七地锌锭库存总量为21.63万吨，较4月25日增加0.35万吨，较4月29日增加0.47万吨。沪锌主力涨0.54%,报23385元/吨，锌期货仓单76823吨，
       较前一日增加95吨。LME昨日因Bank Holiday休市，今日恢复正常交易。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水140-150元/吨附近，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴
       水85-110元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水10-60元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。价差方面，05-06价差-35元/吨，06-07价差-50元/吨，沪伦比8
       .04。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大。昨日低开后价格震荡走高，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格
       或将偏强震荡。
1 银河 1、单边：沪锌站稳5日线，多头氛围持续，背靠5日线做多；2、
0 中期 隔夜沪锌主力收涨0.34%。海外市场，随着锌价走高，Budel冶炼厂和Tara矿开启复产，海外供应端存在修复预期，施压锌价。国内供应面，近期锌精矿加工费持续下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，整
       体供应端偏紧。消费端，4月镀锌开工整体上课，铁塔和基建订单表现较好，光伏订单今年招标较晚，预计5-6月落地增多；国内新能源汽车发展迅猛，对轮胎用氧化锌需求构成支撑，整体需求尚可。库存端，截至5月6日，
       SMM国内锌锭库存总量为21.63万吨，环比增加0.47万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，宏观和基本面利多共振，预计短期将维持偏强震荡走势。图片图片钢材昨日钢材市场表现转强，期价突破前期盘整平台
       上行，螺纹10月合约站上3700一线；热卷10月合约表现继续走高，站上3870一线附近支撑，短期表现偏强运行。供应方面，上周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。上周五
       大钢材品种产量除热轧、冷轧外周环比均有所增加，核心驱动在于，钢厂资金压力得以缓解，长流程企业少量开始恢复生产；螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，主要增量在长流程企业，短流程企业产量小幅减少。分区域看，
       由于钢厂排产调整以及部分轧线复产，华中、华北地区产量增加明显，华东地区则因铁水调剂加上钢厂检修，产量略有下降，其余地区产量基本维持稳定，螺纹整体产量上升1.9%至222.05万吨；上周热轧产量大幅下降
       ，周环比减少7.55万吨至315.6万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG产线检修，产量下降，另华北地区部分钢厂高炉复产，产量有所增加，且BG复产，预计本周产量将有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1
       940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。上周五大品种总库存周环比均有所下降：厂库周环比下降，增幅主要来自线材贡献。社库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。螺纹方面，随着前期快速降库，钢厂库
       存已减至同期低位，上周去库速度继续放缓，钢厂库存继续下降6.5%至243.13万吨；上周厂库小幅减少，周环比减少2.92万吨至85.05万吨。主要降幅在中南地区，钢厂加速对外发货节奏，其余地区厂库变化
       不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降6.5%至705.71万吨；热卷社会库存下降1.5%至324.94万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为957.88万吨，降
       1.72%；其中建材消费环比增0.9%，板材消费环比降0.9%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材终端需求缓慢恢复，去库情况良好，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅
       下降。目前钢材处于供需恢复阶段，钢价底部存在成本支撑，但继续上行驱动有限，预计短期内钢价或高位盘整运行，关注去库速率。图片图片
0 一德 沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22950~23220元/吨，双燕成交于23130~23390元/吨，1#锌主流成交于22880~23150元/吨。【价格走势】隔夜沪
       锌收于23385元/吨，涨幅0.54%，伦锌收于2935美元。【投资逻辑】国内政策再次发力，4月30日中共中央政治局召开会议，传递出多重关于房地产以及消费品以旧换新的利好消息，一定程度或带动需求热情。
       基本面，海外某矿山减产的消息近期被证实；Nyrstar宣布5月恢复荷兰Budel冶炼厂生产，该企业产能为31万吨，今年1月开始停产，海外冶炼产量进一步增加。而国内矿端紧缺的情况暂时也并未得到缓解。矿端
       5月加工费继续下调，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，Q2预计锌锭产量或进一步下修。消费端，尽管未来需求
       有望向好，但当下高锌价下下游采购意愿压制。关注节后库存去化情况。【投资策略】警惕锌价高位回调压力，前期多单部分止盈。
0.7 南华 震荡偏强【盘面回顾】周一沪锌主力收于23305元/吨，震荡偏强运行，站于五日均线之上。【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI
       录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。【产业表现】1
       、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。2、周一社库录得21.63万吨，较4/29增加0.35万吨。【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，节前交易所和社会库存出现去
       化，但节后社库出现累增；国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。策略建议，逢回调做多为优。
0.7 弘业 震荡隔夜伦敦休市。沪锌晚间小幅低开后继续偏强震荡收小阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修
       延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。
0.7 混沌工业 锌 2024.5.7一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。供给端
       ，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增
       262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城
       市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存+1.3至20.8万吨，库存压力仍存。总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改
       委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，逢低做多为主。二、消息面1.【深圳分区优化住房限购政策】2024年5月6日，深圳市住房和建设局发布《关于进一步优化房地产政策的
       通知》，从分区优化住房限购政策、调整企事业单位购买商品住房政策、提升二手房交易便利化等方面进一步优化房地产政策。（深圳特区报）图片

锡 0.2333
0 五矿 2024年5月7日，截止下午三点，沪锡主力合约报收261900元/吨，上涨0.21%。上期所注册仓单增加298吨，现为15913吨。SMM预计4月国内锡锭产量为16555吨，环比增6.42%
       ，同比增10.71%。现货方面，早盘沪锡价格横盘波动，下游企业采购意愿尚佳，大部分贸易企业反应上午成交10-20吨左右，部分贸易企业现货库存较低。总体来说今日现货市场成交较为活跃。后续锡价震荡行情预计
       延续，国内参考运行区间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。
0.7 广发 锡：供给端扰动仍存，海外宏观向好，锡价高位震荡【现货】5月6日，SMM 1# 锡258500元/吨，较节前下跌4000元/吨；现货贴水450元/吨，较节前上涨150元/吨。下游企业采购意
       愿尚佳，大部分贸易企业反应成交10-20吨左右，少部分贸易企业成交1-2车，部分贸易企业现货库存较低。【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较去年同
       比+2.92%。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一
       季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其
       中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%
       ，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，
       下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整
       体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止5月6日，LME库存4835吨，环比增加10吨；交
       易所仓单库存15913吨，环比增加298吨；精锡社会库存17441吨，环比增加1319吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼出口恢复情况
       不及预期，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，韩国半导体出口金额持续向上增长，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，
       假期期间海外美国非农就业数据不及预期，降息预期走强带动锡价反弹，供给端扰动对下方有支撑，预计锡价高位震荡为主。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后
       低多思路为主。【操作建议】高位震荡，中线回调低多思路。【短期观点】中性
0 国投 夜盘沪锡扩大涨幅至26.4万，上方短线阻力26.5万。伦锡休市，节中认为海外调整幅度较充分，技术强支撑在40日均线附近。昨日上期所锡仓单增至15913吨，五一前后国内锡中下游企业备货一般，珠
       三角频繁遭遇极端天气可能影响采销节奏，等待中国涉锡产品进出口数据。上游，关注国内精锡4月产出及5月排产预期。国内高社库需要看到供应、消费及出口上的消化拐点。预计短线沪锡暂时在20均线上方调整，耐心观望
       。
0 光大 5/6印尼JFX成交量100吨、ICDX成交量0吨，5月两大交易所累计成交量在325吨。沪锡主力涨1.85%,报264440元/吨，锡期货仓单15913吨，较前一日增加298吨。LME昨日因
       Bank Holiday休市，今日恢复正常交易。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-790元/吨，07-08价
       差-710元/吨，沪伦比8.26。上周LME05多头40%以上实体头寸仍在，巴生港交仓持续下20%以下空头实体头寸减至3家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多
       ，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。
0.7 一德 沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价258500元/吨，-4000；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，休市，隔夜沪锡主力合约，+1.
       85%。投资逻辑：前期资金关注供需预期缺口逻辑，且小品种弹性更大，锡涨幅巨大；但价格已进入2021年四季度波动区间，当前供需矛盾不及当时，波动加大。此前支撑因素中部分证伪，包括一季度从缅甸锡矿进口仍同
       比增加6%以上、印尼锡锭出口逐步恢复下LME库存已拐头向上。但供需缺口大的逻辑仍存，预计4月份缅甸锡矿进口金属吨下滑50%以上，若佤邦仍不复产，锡矿偏紧就将变为现实；需求上国内3月份终端制造（智能手机
       、集成电路等）增速延续增长，但锡价高企下游以消耗自身库存为主，若经济持续复苏使得需求乐观，下游将补库，国内高库存压力将得到明显缓解。短期关注价格回调后现货市场表现以及印尼出口情况。【投资策略】利多因素
       较弱，锡价陷入震荡，关注现货等表现，逢低做多为主。
0 南华 低开高走，小幅偏强【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一低开高走，报收在26.2万元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价在完成了对假期期间的补跌后向上，在持仓未发生太大变化情况下，
       价格的变动和有色金属整体走势关系较大。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。基本面，需求端复苏或成为投资者达成的共识，
       电子产品产销有望进一步增加。【策略观点】观望为主，周运行区间25.5万-27万元每吨。

镍 0.37
0 广州 底部支撑较强，关注宏观情绪变化宏观方面，再通胀预期仍存，加上美国4月新增非农就业人数大幅低于预期，增强美联储降息预期，美元指数下跌，目前有色板块利好情绪并未发生转向。镍矿端，近期海运费上涨，
       印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速放缓；由于利
       润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，我国成为精炼镍净出口国，镍市过剩格局持续，海内外镍库存维持累库。综合而言，目前市场对有色板块情绪仍偏多，近期镍矿、中间品及硫酸镍现货资源偏紧也给予镍价较强底部
       支撑，但过剩格局下镍价上方空间也有限，高位震荡为主，关注宏观叙事变化及印尼镍矿供应情况。10
0 五矿 昨日沪镍主力下午收盘价145040元，当日+1.33%。LME休市，周五LME镍三月收盘价19240美元/吨，镍库存报79920吨，较前日库存+1140吨。昨日国内精炼镍现货价报142700
       -145200元/吨，均价较前日-450元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-550元，较前日-50元；金川镍现货升水报1400-1500元/吨，均价较前日+50元。节日期间美联储表态不再强硬，就业数据
       走弱，市场情绪偏暖。镍基本面暂无明显边际变化，矿端供给放量慢于预期，市场供需近平衡运行，国内外显性库存增加有限。矿价月内增长9%，成本支撑稍强。下游需求表现一般，现货升水较弱。短期关注国内外精炼镍库存
       变化及消费端边际变化，纯镍转松仍需时日。镍铁价格上调。不锈钢现货较节前总体持平，部分区域小幅上调，市场询盘较好。不锈钢期货主力合约日盘收14430元，日内涨跌+1.05%。关注国内不锈钢需求转变及库存
       变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考138000-148000元/吨。
1 广发 镍：原料和需求故事性尚可，重心跟随有色上移，震荡偏强【信息】据SMM，加拿大矿商第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）已决定关闭其在西澳大利亚的 Ravenstho
       rpe 镍矿运营。 该公司于今年 1 月停止了该矿的生产，当时表示该矿将停产至少两年。在此期间，该公司打算将库存处理到 2025 年，然后再考虑恢复开采。由于难以为 Ravensthorpe 找到可持
       续的财务模式、运营成本上升以及对未来几年镍价的预测降低，促使第一量子公司做出了更为激烈的决定。    第一量子公司在声明中说："尽管我们尽了最大努力，通过过渡到新的运营战略（包括停止采矿活动、处理库存
       和改变生产方式）来维持运营，但该矿场目前和预计的损失都很大。"    该公司表示，关闭矿场的决定（从 5 月 1 日开始）是最好的战略举措，因为这样可以完整地保留矿体，为未来创造价值。【现货】5月6日
       ，SMM1#电解镍均价143950元/吨，环比-450元/吨。进口镍均价报143000元/吨，环比-500元/吨；对05合约-550元/吨，环比-50元/吨。【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，20
       24年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩
       产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，
       企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢4月小幅减产，5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单回暖。【库存】趋势性累库。5月3日LME镍库存79920吨，4月26日SMM国内六地社会库存33349吨，4月2
       6日保税区库存4660吨。【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍—合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。该条线二季度需求
       预期尚可，边际需要关注的是新增产能投放进度、英美制裁俄罗斯金属演绎。LME投资基金净空头转净多头。（2）“MHP—硫酸镍—三元电池”条线，供需双增，节前有补库，硫酸镍价格探涨，节后补库完成后预期平稳运
       行。（3）“镍矿—镍铁—不锈钢”条线，印尼镍矿资源暂时偏紧，镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，“国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设”改善需求预期，不锈钢库存高位拐头，钢价震荡反弹。总体上，原
       料和需求故事性尚可，关注宏观叙事演绎，震荡偏强，重心跟随有色板块上移，主力参考135000-153000元/吨。【操作建议】震荡偏强，主力参考135000-153000【短期观点】谨慎偏多
1 国投 隔夜沪镍偏强，市场交投活跃。不锈钢近期随着库存持续去化，价格有低位持稳迹象。另彭博报道，美菲打算促成一项三边合作，由菲律宾提供镍原料，美国提供资金，日本、韩国或澳洲等第三国提供冶炼和精炼所需
       的技术。4月曾有三方峰会，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。原料端安全性可能是市场交易不充分的点。另近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价高位横盘，仍有反弹
       空间。
0 光大 隔夜沪镍涨1.32%。库存方面，国内 SHFE 仓单增加54吨至19615吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降50元/吨至-550元/吨。不锈钢方面，成本端印尼镍
       矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强。新能源产业链方面，3月中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，
       节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。
0 中期 图片隔夜沪镍主力收涨0.73%。印尼RKAB在开斋节后未有任何官方的进展披露，仍需关注印尼镍矿审批的进展动态，短期印尼政府的审批放缓导致多头情绪支撑，在后续RKAB加速下，镍价或将有回调的压
       力。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢方面，不锈钢厂远期原料储备
       需求近期释放，不锈钢市场成交价格走高；硫酸镍方面，当前询盘活跃度有所回暖，受镍价强势运行影响，镍盐原料成本上移幅度较大，前驱体厂对镍盐现货的活跃需求使得盐厂在面临亏损节点挺价情绪再起，但高价难以向下传
       导。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计短期镍价将保持高位震荡。图片
0.7 东吴 镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价震荡偏强碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，
       总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月
       排产数据。贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位
       盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。05
0 一德 沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1450元/吨（+50），进口镍升水-550元/吨（-50），电击镍升水-1650元/吨（+150）。【市场走势】节后首个交易日基本
       金属普涨，沪镍收涨0.76%；隔夜基本金属均收涨，沪镍收涨1.32%。LME适逢英国伦敦银行假日休市。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价在965元/镍点附近，国内多数铁厂仍亏损，维持低产运行
       ，不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，节后需防范不锈钢消费后劲儿不足风险。新能源方面，新能源汽车“以旧换新”政策支持，电池装车辆以及三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价
       格持续反弹，折盘面13.77万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。【投资策略】维持区间操作思路，关注上方15万整数关口能否被突破。
1 弘业 震荡上涨市场焦点：美联储5月份议息会议交易提醒:英国银行假日，休市。 美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀
       水平下降的进展，但下调了缩表幅度，资金宽松依然；随后公布相关数据有：4月份非农就业人数17.5万大幅低于预期24.3万人，失业率上升3.9%，4月份ISM非制造业PMI49.4%，为4年新低，经济活动
       有萎缩迹象；综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，有硬着陆的风险，外汇方面日本央行出面干预，美元高位大幅回落；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方
       面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复
       发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存没有公布（79920吨
       ），上期所仓单库存增加54吨（19615吨），两市库存再创新高，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增
       70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动
       给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近
       月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作
       。【沪铜&国际铜 】震荡有色金属早评240507中欧关系可能逐步向好，中东局势不确定性仍然较高。隔夜市场情绪偏强，美元小幅上涨人民币下跌，有色金属冲高回落。中欧双方应该坚持伙伴定位。以方称继续对拉法采
       取军事行动 同时参与停火谈判。深圳分区优化住房限购政策。隔夜伦铜休市，沪铜冲高回落收十字星，收于81270。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基
       本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。隔夜原油上涨，伦铝休市，沪铝冲高回落收十字星，收于20730。沪
       铝成交下降持仓上升，市场情绪小幅乐观。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝中期面临较强调整压力
       ，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
0 混沌工业 镍 2023.05.07一、市场观点目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，印尼镍矿内贸价格有所回升。宏观层面，5月3日美国非农数据不及预期，降息预期有所回升，整
       体氛围利好有色。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内走势跟随有色板块，之后
       关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；20
       24年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量31
       5.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份
       全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30
       万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库
       存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品
       位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.67元/镍点至970.05元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15219美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、

不锈钢 0.2833
0 广州 多空交织，观望为主镍矿端，印尼镍矿RKAB审批未闻新进度消息，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，预计镍矿价格坚挺。镍铁端，受镍矿价格、宏观情绪及多次成交的影响，镍铁价格仍处于高位水平，据Myste
       el调研，近期华南镍生铁采购价为970-975元/镍（到厂含税），成交量数万吨，不锈钢成本支撑犹存。据Mysteel数据，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本为13720元/吨。供应方面， 4月不锈钢粗钢
       排产约为316万吨，由于利润空间可观，5月排产维持高位。需求方面，近期下游成交冷清，房地产及基建等终端领域表现仍偏弱，宏观利好政策对实际需求的提振仍有待观察。库存方面，由于下游节前刚需补库，上周社会库
       存小幅去库，仓单库存处于历史新高水平。综合而言，一方面，有色板块利好情绪并未发生转向，对不锈钢价带来提振，且印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格维持高位，为不锈钢带来成本支撑；另一方面，节后下游成交以刚需采
       购为主，节后社会库存或累积，加上高位仓单库存也不容忽视，供应压力或为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。11
0 广发 不锈钢：成本支撑，高库存和复产预期压制，区间震荡【现货】据Mysteel，5月6日，无锡宏旺304冷轧价格14100元/吨，环比持平；基差-160元/吨，环比-150元/吨。【原料】镍矿短期
       仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新报
       价990元/镍。【供应】4月钢厂环比减产，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160
       .20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。【库存】库存高位拐头，但仓单仍在历史极高位置。据Mysteel，4月30日，无锡和佛山300系社会库存55.25万吨，周环比减少1.14万吨。5
       月6日SHFE仓单17.82万吨，日环比增加0.55万吨。【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分
       矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场情绪回暖，最新成交价报990元/镍，部分国内停产检修工厂计划复产。近期成本大致在14000元/吨，利润修复，钢厂5月预期复产。库存
       偏高，仓单激增，基差弱势。主力由连续合约切换为159模式，近月受仓单压制影响更大，远月更偏预期。总体上，原料端有支撑，需求预期跟随黑色或有边际好转，库存和复产压力仍存，区间震荡，09合约先关注1450
       0表现。【操作建议】区间震荡，09合约先关注14500阻力【短期观点】中性
1 国投 隔夜沪镍偏强，市场交投活跃。不锈钢近期随着库存持续去化，价格有低位持稳迹象。另彭博报道，美菲打算促成一项三边合作，由菲律宾提供镍原料，美国提供资金，日本、韩国或澳洲等第三国提供冶炼和精炼所需
       的技术。4月曾有三方峰会，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。原料端安全性可能是市场交易不充分的点。另近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价高位横盘，仍有反弹
       空间。
0 光大 隔夜沪镍涨1.32%。库存方面，国内 SHFE 仓单增加54吨至19615吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降50元/吨至-550元/吨。不锈钢方面，成本端印尼镍
       矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强。新能源产业链方面，3月中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，
       节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。
0 中期 图片隔夜沪镍主力收涨0.73%。印尼RKAB在开斋节后未有任何官方的进展披露，仍需关注印尼镍矿审批的进展动态，短期印尼政府的审批放缓导致多头情绪支撑，在后续RKAB加速下，镍价或将有回调的压
       力。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢方面，不锈钢厂远期原料储备
       需求近期释放，不锈钢市场成交价格走高；硫酸镍方面，当前询盘活跃度有所回暖，受镍价强势运行影响，镍盐原料成本上移幅度较大，前驱体厂对镍盐现货的活跃需求使得盐厂在面临亏损节点挺价情绪再起，但高价难以向下传
       导。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计短期镍价将保持高位震荡。图片
0.7 混沌工业 不锈钢 2023.05.07一、市场观点3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制
       造业扩张预期，加上镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。另一方面现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边
       际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续偏强震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环
       比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模稳定。原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量
       总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高
       镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+0.67元/镍点至970.05元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格延续反弹。库存方面，2024年4月25日，全国主流
       市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存
       总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄。304不锈钢冷轧利润-51至52元/吨。二、

铅 -0.2
0 五矿 周一沪铅指数收至17715元/吨，单边交易总持仓10.8万手。周一LME休市。SMM1#铅锭均价17025元/吨，再生精铅均价16800元/吨，精废价差225元/吨，废电动车电瓶10075元
       /吨。上期所铅锭期货库存录得4.65万吨。根据钢联数据，周一原生铅锭现货库存增至6.07万吨，仍需关注节后下游提货状况。现货市场：沪铅刷新3年高位，但现货市场有价无市，下游企业谨慎观望，询价较少。总体
       来看，铅精矿与废电瓶原料均相对紧缺，原再炼厂均有一定减产，铅废价格再上一万元大关，沪铅价格亦达3年内新高。但铅价高位下游放假延长，维持供强需弱格局。预计铅价跟随有色整体情绪，高位震荡为主。关注节后蓄企
       拿货情况。沪铅指数运行区间参考：17150-18000元/吨。
0 国投 沪铅处5年来高位，技术面逐渐表现出牛市形态。行业处于废电瓶“反向开票”适应期，废电瓶供应不足，再生铅提产积极性有限；铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差高位，持货商进入
       下一轮交仓，SMM铅社库增至5.62万吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约暂无交割风险，电池企业成本压力逐步增加，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价。此轮反弹逻辑清晰，空头力量不足，加权总持仓变动不大情况下，
       铅价顺畅拉升。目前沪铅净空头持仓较集中，净多头持仓相对分散，警惕资金层面博弈加剧带来高位的多空双杀行情，观望。
0 中期 隔夜沪铅主力收跌0.59%。国内供应面，5月原生铅冶炼企业检修态势不改，“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场叠加下游需求偏淡，再生铅企业检修增多，节前铅锭供应并不宽松。原料端，矿端加工
       费持续下跌，铅精矿维持供不应求格局；废电瓶“反向开票”政策实施，短期废料回收量减少，原料供应问题突出。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，而铅价高企，部分下游企业加大减产力度。库存端，截止至5月6日，国内
       铅锭社会库存5.62万吨，环比增加0.31万吨，近期期现价差保持在300-400元/吨，使得交割品牌的持货商偏向于交仓，仍需关注交仓移库带来的社会库存增幅预期兑现情况。整体来说，铅市场供需双降，传统消
       费淡季行情下铅价上方承压，而下方则受成本端支撑，预计短期铅价以高位震荡整理为主图片
-1 一德 沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17470-17520元/吨，对沪铅2406合约升水0-50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17490-17520元/吨，对沪铅240
       6合约升水20-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17635元/吨，涨幅0.69%，伦铅收于2231美元。【投资逻辑】受基本金属集体上涨带动，加之资金关注近期铅价持续强势。海外矿端扰动增加，铅精
       矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地
       再生炼厂有不同程度减产，供应减量对冲了需求淡季。若5月中下旬原生炼厂供应端恢复，高铅价或对需求进一步抑制，5月累库风险加大。【投资策略】建议前期多头部分获利了结，另外在金属集体上涨的氛围下做空需谨慎。
       
0 弘业 震荡隔夜伦敦休市，沪铅晚间小幅高开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产持续中。铅价走高后，下游电
       池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供需端边际走弱，铅价高位震荡，上方空间有限。后期铅供应端的复产情况。

贵金属
贵金属 0.3

黄金 0.3
1 广州 全球央行持续增持黄金储备，贵金属价格反弹沪金涨0.77%至550.46元/克；沪银涨1.81%至7139元/千克。据世界黄金协会数据，一季度矿生金产量同比增4%至893吨，黄金回收量受此前金
       价上行所推动，同比增12%至351吨；今年一季度全球央行增持黄金储备290吨，其中我国央行一季度累计购金27吨，贡献最大增量，连续17个月增持黄金；另外，韩国央行亦宣布考虑中长期内买入更多黄金。欧元区
       4月服务业PMI终值53.3，综合PMI终值51.7，略高于预期及前值。沪金、沪银短线或震荡调整，美联储主席表态偏鸽、美国4月非农走弱令降息预期小幅回升，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预
       期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议中长期思路以偏多为主。7
0.7 五矿 沪金涨0.77 %，报550.46 元/克，沪银涨1.81 %，报7139.00 元/千克；COMEX金跌0.00 %，报2331.30 美元/盎司，COMEX银涨0.11 %，报27.
       65 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.49%，美元指数报105.14 ；市场展望：昨夜，美联储官员表态偏鸽派，同时巴以冲突存尚未缓和，驱动贵金属价格走势偏强。美联储威廉姆斯表示他看到就业增长
       放缓，联储将会关注经济数据的整体情况，经济数据以不可预测的方式上下波动，将综合考虑全部经济数据以作出降息决策，最终将会降息。、以色列军方表明目前正在对拉法东部的哈马斯进行有针对性的打击。据黎巴嫩电视台
       ，拉法东部爆发“持续”和“非常”猛烈的攻击。从中期来看，美联储在本年度步入实质性降息周期是具备确定性的，同时金银比价当前为86，仍处于相对高位，其存在一定向下修复的空间，金银价格反弹的时白银将存在更大
       的上涨空间。但美联储议息会议表态中性的情况下，金银短期来看缺乏较为强势的上行驱动因素。近期美国通胀具有韧性，市场预期美联储紧缩货币政策维持时间更长，对金银价格短期形成利空因素，需注意其价格向下空间预计
       相对有限，策略上仍建议待价格回调后逢低做多为主。沪金主连参考运行区间534-560元/克，沪银主连参考运行区间6792-7501元/千克。有色金属
0 广发 贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：中东地缘局势扰动反复 欧洲
       央行降息渐近 美元走弱贵金属反弹【行情回顾】消息方面，欧元区公布3月PPI同比下降7.8%，连续第十一个月下滑，4月综合PMI终值小幅上修，服务业加速修复。欧洲央行包括部分官员和首席经济学家均表态暗示
       目前欧元区数据支持央行放松政策，6月降息可能性进一步增加，有官员预计年内会降息三次。哈马斯宣布同意斡旋方提出的加沙地带停火提议，随后以色列声明继续对拉法采取军事行动，称哈马斯同意的方案远未满足以方要求
       ，但将参与停火谈判。隔夜，劳动节后美元指数和美债收益率持续回落，贵金属在货币政策和地缘风险等利多因素增加的情况下止跌反弹。国际金价开盘价格一度跌至2300美元下方随后止跌而震荡上行，收盘报2323.5
       5美元/盎司涨幅0.91%；国际银价受到原油价格等工业品回升提振涨幅较黄金更多，收盘价为27.42美元/盎司微涨3.32%创近期最大涨幅。【后市展望】未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察
       期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息，本周关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上
       升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。白银方面，近期白银上涨使供应增加，国
       内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，短期投机资金流出价格跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动，后市仍需关注再通胀背景
       下工业品走势对银价的提振。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
-1 国投 隔夜贵金属偏强运行。美国经济走弱迹象和通胀压力令降息预期摇摆，短期中东局势降温贵金属有一定调整空间，但加沙停火协议难产，美联储降息交易终将回归，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心
       抬升趋势不变，维持回调多头布局思路。
0 光大 隔夜外盘黄金震荡走高，白银涨幅明显。美联储议息落地，市场对美联储降息延期预期进一步降低，但鲍威尔讲话还是带动了市场情绪，周一美联储两高官也发表偏鸽派言论。对于黄金而言，议息落地也代表着一定的
       利空落地，美联储近期偏鸽派表述也在试图维系市场风险偏好，黄金回调后出现一定反弹表现，但总体反弹力度相对有限。另外，地缘方面，哈同意停火方案，以尚未表态，但也可以看出两者冲突出现一定缓和迹象。我们认为，
       随着美联储降息预期再次摇摆，以及地缘环境正倾向于控制扩散，黄金继续推涨的动能有所下降，短线金价或有反复，但中期调整或已逐步到来。
0 银河 1、单边：伦敦金看向2340；伦敦银关注27.6附近阻力，若能突破则看向28关口；沪金主力若能突破5日均线，则看向553附近，沪银主力关注7160附近阻力，若能突破则看向7260。2、
1 中期 隔夜沪金主力收涨0.39%，沪银主力收涨1.15%，伦敦金收涨0.91%，金银比价84.8。假期期间外盘表现偏弱拖累节后贵金属走势，不过中东局势反复，美联储鸽派预期有所升温，美元指数走弱，贵
       金属行情有所回暖。基本面，美国4月非农就业人口增加17.5万人大幅不及预期，失业率上升、大致处于2022年1月以来的最高，薪资增幅放缓。美联储继续维持基准利率不变，缩表刹车。资金方面，我国央行已连续1
       7个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至5/3，SPDR黄金ETF持仓830.47吨，SLV白银ETF持仓13189.61吨。整体来说，短期地缘风险降温令
       贵金属行情进入阶段性调整，但从中长期来说走势依旧偏强。图片
1 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银震荡反弹为主，Comex金银比价显著。美元、原油、美股、美债上涨，VIX基本持平。消息面上，媒体援引哈马斯消息报道称，哈马斯告知斡旋方卡塔尔与埃及接受停火建议。但此后
       有报道称，以色列称哈马斯同意的方案远未满足以方要求，将继续对拉法采取军事行动，同时参与停火谈判。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储将在某个未确定的时间点降息，目前货币政策处于“非常好的位置”。
       2024年票委、里士满联储主席巴尔金表示，目前的政策利率水平应该能够为经济降温，从而推动通胀回到2%的目标水平，而强劲的就业市场将让官员们可以耐心等待。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续
       回落对金价支撑增强。日元重回贬值趋势支撑美元企稳。资金面上，黄金配置资金连续2日回流，截至5月6日，SPDR持仓832.19吨（+1.72吨），iShares持仓13189.61吨（-0吨）。CME修
       正5月3日数据，纽期金总持仓52.55万手（-555手）；纽期银总持仓16.28万手（-2364手）。二次通胀逐渐向经济放缓定价切换，市场降息预期维持2次，但继续上行空间有限，金银可能的利空因素或来自
       于降息预期的回摆、地缘局势的边际缓和以及汇率端的压力。技术上，金、银延续周线多头格局，日线或将迎来一笔反弹，先反抽后继续向下概率较大。策略上，配置、投机多单入场后持仓为主。◆◆黑色品种◆◆
0 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.05%报2332.9美元/盎司，COMEX白银期货涨3.73%报27.685美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，对通胀回落的信心正在
       提高，4月服务业通胀放缓是重要一步；不应夸大欧洲央行和美联储政策分歧的影响，美联储决策对欧元区影响在可控范围内。据新华社报道，以色列战时内阁决定继续在拉法展开行动。俄罗斯国防部6日表示，俄将在近期举行
       演习，以提升非战略核力量执行作战任务的战备水平。地缘政治问题继续影响市场，贵金属短线反弹，维持震荡判断。

白银 0.3
1 广州 全球央行持续增持黄金储备，贵金属价格反弹沪金涨0.77%至550.46元/克；沪银涨1.81%至7139元/千克。据世界黄金协会数据，一季度矿生金产量同比增4%至893吨，黄金回收量受此前金
       价上行所推动，同比增12%至351吨；今年一季度全球央行增持黄金储备290吨，其中我国央行一季度累计购金27吨，贡献最大增量，连续17个月增持黄金；另外，韩国央行亦宣布考虑中长期内买入更多黄金。欧元区
       4月服务业PMI终值53.3，综合PMI终值51.7，略高于预期及前值。沪金、沪银短线或震荡调整，美联储主席表态偏鸽、美国4月非农走弱令降息预期小幅回升，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预
       期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议中长期思路以偏多为主。7
0.7 五矿 沪金涨0.77 %，报550.46 元/克，沪银涨1.81 %，报7139.00 元/千克；COMEX金跌0.00 %，报2331.30 美元/盎司，COMEX银涨0.11 %，报27.
       65 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.49%，美元指数报105.14 ；市场展望：昨夜，美联储官员表态偏鸽派，同时巴以冲突存尚未缓和，驱动贵金属价格走势偏强。美联储威廉姆斯表示他看到就业增长
       放缓，联储将会关注经济数据的整体情况，经济数据以不可预测的方式上下波动，将综合考虑全部经济数据以作出降息决策，最终将会降息。、以色列军方表明目前正在对拉法东部的哈马斯进行有针对性的打击。据黎巴嫩电视台
       ，拉法东部爆发“持续”和“非常”猛烈的攻击。从中期来看，美联储在本年度步入实质性降息周期是具备确定性的，同时金银比价当前为86，仍处于相对高位，其存在一定向下修复的空间，金银价格反弹的时白银将存在更大
       的上涨空间。但美联储议息会议表态中性的情况下，金银短期来看缺乏较为强势的上行驱动因素。近期美国通胀具有韧性，市场预期美联储紧缩货币政策维持时间更长，对金银价格短期形成利空因素，需注意其价格向下空间预计
       相对有限，策略上仍建议待价格回调后逢低做多为主。沪金主连参考运行区间534-560元/克，沪银主连参考运行区间6792-7501元/千克。有色金属
0 广发 贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：中东地缘局势扰动反复 欧洲
       央行降息渐近 美元走弱贵金属反弹【行情回顾】消息方面，欧元区公布3月PPI同比下降7.8%，连续第十一个月下滑，4月综合PMI终值小幅上修，服务业加速修复。欧洲央行包括部分官员和首席经济学家均表态暗示
       目前欧元区数据支持央行放松政策，6月降息可能性进一步增加，有官员预计年内会降息三次。哈马斯宣布同意斡旋方提出的加沙地带停火提议，随后以色列声明继续对拉法采取军事行动，称哈马斯同意的方案远未满足以方要求
       ，但将参与停火谈判。隔夜，劳动节后美元指数和美债收益率持续回落，贵金属在货币政策和地缘风险等利多因素增加的情况下止跌反弹。国际金价开盘价格一度跌至2300美元下方随后止跌而震荡上行，收盘报2323.5
       5美元/盎司涨幅0.91%；国际银价受到原油价格等工业品回升提振涨幅较黄金更多，收盘价为27.42美元/盎司微涨3.32%创近期最大涨幅。【后市展望】未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察
       期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息，本周关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上
       升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。白银方面，近期白银上涨使供应增加，国
       内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，短期投机资金流出价格跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动，后市仍需关注再通胀背景
       下工业品走势对银价的提振。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
-1 国投 隔夜贵金属偏强运行。美国经济走弱迹象和通胀压力令降息预期摇摆，短期中东局势降温贵金属有一定调整空间，但加沙停火协议难产，美联储降息交易终将回归，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心
       抬升趋势不变，维持回调多头布局思路。
0 光大 隔夜外盘黄金震荡走高，白银涨幅明显。美联储议息落地，市场对美联储降息延期预期进一步降低，但鲍威尔讲话还是带动了市场情绪，周一美联储两高官也发表偏鸽派言论。对于黄金而言，议息落地也代表着一定的
       利空落地，美联储近期偏鸽派表述也在试图维系市场风险偏好，黄金回调后出现一定反弹表现，但总体反弹力度相对有限。另外，地缘方面，哈同意停火方案，以尚未表态，但也可以看出两者冲突出现一定缓和迹象。我们认为，
       随着美联储降息预期再次摇摆，以及地缘环境正倾向于控制扩散，黄金继续推涨的动能有所下降，短线金价或有反复，但中期调整或已逐步到来。
0 银河 1、单边：伦敦金看向2340；伦敦银关注27.6附近阻力，若能突破则看向28关口；沪金主力若能突破5日均线，则看向553附近，沪银主力关注7160附近阻力，若能突破则看向7260。2、
1 中期 隔夜沪金主力收涨0.39%，沪银主力收涨1.15%，伦敦金收涨0.91%，金银比价84.8。假期期间外盘表现偏弱拖累节后贵金属走势，不过中东局势反复，美联储鸽派预期有所升温，美元指数走弱，贵
       金属行情有所回暖。基本面，美国4月非农就业人口增加17.5万人大幅不及预期，失业率上升、大致处于2022年1月以来的最高，薪资增幅放缓。美联储继续维持基准利率不变，缩表刹车。资金方面，我国央行已连续1
       7个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至5/3，SPDR黄金ETF持仓830.47吨，SLV白银ETF持仓13189.61吨。整体来说，短期地缘风险降温令
       贵金属行情进入阶段性调整，但从中长期来说走势依旧偏强。图片
1 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银震荡反弹为主，Comex金银比价显著。美元、原油、美股、美债上涨，VIX基本持平。消息面上，媒体援引哈马斯消息报道称，哈马斯告知斡旋方卡塔尔与埃及接受停火建议。但此后
       有报道称，以色列称哈马斯同意的方案远未满足以方要求，将继续对拉法采取军事行动，同时参与停火谈判。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储将在某个未确定的时间点降息，目前货币政策处于“非常好的位置”。
       2024年票委、里士满联储主席巴尔金表示，目前的政策利率水平应该能够为经济降温，从而推动通胀回到2%的目标水平，而强劲的就业市场将让官员们可以耐心等待。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续
       回落对金价支撑增强。日元重回贬值趋势支撑美元企稳。资金面上，黄金配置资金连续2日回流，截至5月6日，SPDR持仓832.19吨（+1.72吨），iShares持仓13189.61吨（-0吨）。CME修
       正5月3日数据，纽期金总持仓52.55万手（-555手）；纽期银总持仓16.28万手（-2364手）。二次通胀逐渐向经济放缓定价切换，市场降息预期维持2次，但继续上行空间有限，金银可能的利空因素或来自
       于降息预期的回摆、地缘局势的边际缓和以及汇率端的压力。技术上，金、银延续周线多头格局，日线或将迎来一笔反弹，先反抽后继续向下概率较大。策略上，配置、投机多单入场后持仓为主。◆◆黑色品种◆◆
0 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.05%报2332.9美元/盎司，COMEX白银期货涨3.73%报27.685美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，对通胀回落的信心正在
       提高，4月服务业通胀放缓是重要一步；不应夸大欧洲央行和美联储政策分歧的影响，美联储决策对欧元区影响在可控范围内。据新华社报道，以色列战时内阁决定继续在拉法展开行动。俄罗斯国防部6日表示，俄将在近期举行
       演习，以提升非战略核力量执行作战任务的战备水平。地缘政治问题继续影响市场，贵金属短线反弹，维持震荡判断。

能源化工
能源化工 0.0423

原油 -0.1692
0 华联 【原油】油价偏弱，地缘因素扰动昨晚国际油价表现偏弱。消息面，哈马斯宣布同意斡旋方提出的停火方案，当地时间5月6日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人对媒体表示，哈马斯已经告知斡旋方，同
       意了他们提供的停火方案。 库存方面，当周美国原油库存超预期上升，库存态势总体呈上升趋势，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存连续下降，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先
       指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：
       短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，
0 五矿 NYMEX原油期货06合约收报78.68美元/桶，收涨0.73%；ICE布油期货07合约收报83.48美元/桶，收涨 0.63%。5月1日晚间，根据美国能源信息管理局(EIA)的数据显示，截
       至4月26日当周，美国原油商业库存增加了727万桶，达到4.6089亿桶，这种反季节性的增加出现在炼油需求疲软和出口放缓的情况下，大幅超出了市场预期，推动库存水平达到自2023年6月中旬以来的最高水平
       。OPEC方面，伊拉克宣布将原油出口削减至每日330万桶，直至6月底，进一步为原油价格提供支撑。地缘方面，加沙停火的可能性减少了近期伊朗-以色列冲突后中东地区的地缘政治风险溢价。然而，胡塞武装对红海航
       行的船只发动袭击的风险仍然存在，其中一艘油轮 - 安德罗梅达之星在4月26日遭受了一次袭击，并受到了轻微损坏。
-0.7 广发 原油：停火协议谈判有所僵持，油价上涨【行情回顾】5月6日，NYMEX 原油期货06合约78.48涨0.37美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约83.33涨0.37美元/桶或0.
       45%。中国INE原油期货主力合约2406跌30.8至616.1元/桶，夜盘涨0.8至616.9元/桶。【重要资讯】1. 美国能源安全顾问Amos Hochstein：美国战略石油储备有足够的供应来应
       对任何供应担忧，政府正在监测市场情况。2. 哈马斯表示已向伊朗通报了加沙停火提议。3. 俄罗斯能源部：俄罗斯已全额补偿四月因炼油厂停产而损失的燃料产量。4. 两名业内消息人士周一表示，俄罗斯石油公司R
       osneft的出口导向型炼油厂Tuapse炼油厂已恢复石油加工，该炼油厂是俄罗斯南部最大的炼油厂之一，该工厂在1月份被大火烧毁。他们表示，该炼油厂在4月底完成了一次炼油装置CDU-12的维修工作，该装
       置的产能约为25万桶/日。他们表示，Tuapse炼油厂的石油加工量在5月1日达到2万公吨(14.66万桶/日)。5. 沙特将6月份销往亚洲地区的阿拉伯轻质原油官方售价设为较阿曼迪拜均价升水2.9美元/
       桶；沙特将6月份销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价设为较阿格斯含硫原油升水4.75美元/桶；沙特将6月份销往欧洲地区的阿拉伯轻质原油官方售价设为较布伦特原油升水2.1美元/桶。【行情展望】哈马斯接受加沙
       停火协议，但以色列方面表示异议，协议谈判有所僵持。近端油价走弱的同时，原油月差同步下行，原油基本面有转弱倾向。展望后市，高利率背景下，美国经济担忧仍未消散，需求端表现不及预期或持续拖累油价，但考虑5月
       底美国即将迎来汽油消费旺季，油价下跌后市场预期OPEC+在6月1日会议上继续延长减产协议，油价大跌风险有限，油价下方仍有支撑。短期油价有超跌反弹需求，建议关注反弹做空机会。布油参考80-85美元/桶。
       
-1 国投 隔夜油价震荡，当前基本面主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期仍在，但近几周以美国数据为代表的原油库存压力显现，本轮止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号或库存数据利好驱动，仍以震荡偏
       弱看待，地缘溢价回吐后仍需关注相关消息带来的高波动。
-1 光大 周一，原油主力合约SC2406收跌4.25%，报619.4元/桶；WTI 6月合约收盘上涨0.37美元/桶至78.48美元/桶，涨幅0.47%；Brent7月原油即期合约收盘上涨0.37美
       元/桶至83.33美元/桶，涨幅0.45%。据以色列媒体当地时间5月6日报道，以色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定，加沙地区停火谈判尚未有进展。此外，据IEA预计，随
       着中国和美国的电动汽车激增，2024年全球汽油需求增长速度将减少一半。这一转变将挤压下半年炼厂的利润率。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是
       否会将目前的减产计划延长至今年下半年。
1 银河 巴以停火谈判持续推进，地缘风险溢价回落后短期企稳。美国就业数据增长放缓，暗示整体通胀预期下行，美联储降息节点提前，需求预期走弱，油价下行。当前油价估值走低，市场预期OPEC延长减产的概率有所
       上升，供需端等待新的利多兑现，短期单边预计企稳，中期偏多，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
0.5 中期 隔夜原油主力合约期价震荡下探。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月26日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方
       面，美国夏季驾驶旺季将来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至4月25日当周平均开工负荷为80.1%，环比下降0.63%。大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇
       海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，塔河石化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷较为平稳。山东地炼一次常减压装置在截至4月24日当周平均开工负荷为63.26%，环比持平。暂无新增加
       的检修装置，神驰将恢复开工，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
-1 国信 反弹空间有限 油价短期或维持震荡调整周一美国WTI原油上涨0.74%，报收于78.69美元/桶；国内原油SC2406合约夜盘上涨0.13%，报收于616.9元/桶。加沙地区停火谈判一波三折
       ，沙特上调对多地区供应的原油官方销售价也支撑市场气氛，国际油价超跌反弹。周一，沙特石油公司即沙特阿美石油公司，提高6月份针对亚洲客户以及西北欧和地中海客户的所有等级原油官方销售价，但不包括美国。这意味
       着今年夏天会有强劲需求的预期。技术面，预计反弹空间有限，原油或维持震荡调整走势，操作建议，反弹遇阻做空思路为主。19
0.5 东吴 隔夜油价小幅收涨，中断了此前的连续下跌走势哈马斯昨天发表声明宣布同意斡旋方提出的加沙地带停火协议，反应出近期的一系列风险溢价挤出效应不过沙特公布的6月官方售价持续上调亚欧方向所有油种的升
       贴水，显示沙特对这些市场的需求充满信心我们认为前期的下跌主要反应了地缘风险降级以及需求表现不及预期，然而OPEC减产限制下方空间，风险溢价随时可能回归，美国再通胀预期依然强烈，建议等待右侧信号低多为主
       
1 一德 原油：周一油价止跌企稳，Brent首行收涨0.37美元至83.33美元/桶。地缘方面，哈马斯与以色列之间的停火谈判因以色列无法接受该协议再次以失败告终，对油价形成支撑。沙特提高6月份销往亚洲
       和欧洲的官价也被解读为夏季需求强劲，也支撑价格上行。价差表现上，月差小幅回落，而成品油裂解价差上行。原油估值继续抬升，当前价格较估值溢价3美元附近运行。短期来看，油价以止跌企稳走势看待。
0 南华 油价暂时止跌，小幅回升【原油收盘】截止到5月6日：NYMEX原油期货06合约78.48涨0.37美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约83.33涨0.37美元/桶或0.45%。中国IN
       E原油期货主力合约2406跌30.8至616.1元/桶，夜盘涨0.8至616.9元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：04月26日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。商
       业原油库存+726.5万桶/天，战略原油库存+59.4万桶/天，炼厂开工率-1%至87.5%，汽油库存+34.4万桶/天，取暖油库存-17.9万桶/天，馏分燃料油库存-73.2万桶/天。二是，据巴勒斯
       坦《圣城报》报道，哈马斯将在未来几小时内宣布批准停火和释放人质的最新提议。沙特《阿沙克报》也报道称，停火协议即将达成。消息人士称，埃及和卡塔尔的调解人与哈马斯和以色列代表团之间进行了频繁的沟通，以便就
       人质交换的数量达成一致。三是，据Politico，乌克兰摧毁了俄罗斯境内的炼油厂，破坏了莫斯科的石油供应，导致当地燃料价格飙升。乌克兰无人机对俄罗斯境内炼油厂发动的一波袭击，迫使俄罗斯在保卫自己领土的
       同时，仍在对邻国发动攻击。但这些袭击也实现了难以想象的目标，让这个世界上最大的石油国家的汽油出现短缺。四是，欧佩克：哈萨克斯坦将补偿性减产38.9万桶/日。伊拉克今年将补偿性减产60.2万桶/日。【核
       心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6
       月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨
       西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂
       解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动
       ，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。【策略观点】观望
-0.5 混沌能化 供应端：由于谈判破裂，以色列进攻拉法，但美国阿拉伯国家仍在对双方施压，哈马斯表示同意埃及提出的协议，目前谈判结果取决于美国施压和以色列的回应。OPEC+六月或延续增产，巴以结果以及
       之后的沙特美国协议或影响会议决议。。需求:尽管之前的数据显示有滞胀迹象，但市场对于美国仍然是软着陆预期，目前油品表需仍然不佳。库存端：截至2023年4月24日，EIA数据显示商业原油去库634万桶，汽
       油去库63.4万桶，馏分油累库161万桶。观点：巴以仍在拉扯，但在欧美阿拉伯国家基本一致背景下，市场对于地缘风险扩散的预期并不高，若达成协议原油仍将继续向下。。图片
-1 中泰 原油据新浪财经：（1）以色列和哈马斯有关停火协议的谈判周日在开罗破裂，据悉原因是因为哈马斯没有正式回应以色列和埃及提出的停火以换取释放人质的建议。（2）据以色列媒体当地时间5月6日报道，以
       色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定。（3）阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC：将6月份的穆尔班原油定价设定为每桶89.14美元。将6月份的UMM LULU原油价格设
       定为较穆尔班原油升水0.2美元/桶。将6月份的达斯原油价格设定为较穆尔班原油贴水0.75美元/桶。（4）两名业内消息人士周一表示，俄罗斯石油公司Rosneft的出口导向型炼油厂Tuapse炼油厂已恢复
       石油加工，该炼油厂是俄罗斯南部最大的炼油厂之一，该工厂在1月份被大火烧毁。他们表示，该炼油厂在4月底完成了一次炼油装置CDU-12的维修工作，该装置的产能约为25万桶/日。逻辑及观点：市场关注的焦点依
       然是以色列和哈马斯的冲突，近期各种消息密集释放，双方和谈反复使得市场上下波动加大。在经历持续的回调后，市场短期有企稳需求，但中期看地缘冲突影响料逐步释放，未来价格上行动能将下降。待反弹至压力位后仍可考
       虑试空。

燃油 0.12
0.3 国投 OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
-1 光大 周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.82%，报3408元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.56%，报4336元/吨。据隆众资讯船期监测数据初步显示，2024年4月山东及
       周边主港（含天津、黄骅、连云港）预计到港并卸货进口原料用燃料油数量将超180万吨，虽环比增幅有所收窄，但仍维持一定绝对量。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持
       低位水平。
1 中期 隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月21日当周，全球燃料油发货588.36万吨，环比增加5.58%。其中美国发货49.12万吨，环比下降18.33%；
       俄罗斯发货68.83万吨，环比下降9.05%；新加坡发货44.76万吨，环比增加209.07%。需求方面，焦化需求低迷，炼厂有排库操作；此外，终端需求疲软，抑制船东补油心态。截至4月19日当周，中国沿
       海散货运价指数为987.93，环比上涨2.56%；中国出口集装箱运价指数为1186.53，环比上涨0.12%。库存方面，截止4月24日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2 万桶，环比下降14.62%
       。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
0.3 一德 燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于
       3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区
       。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。策略交易：FU09合约3300附近买入风险点：布伦特原油跌破80美元/桶。
0 南华 裂解依然强势【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU07报3556元/吨升水新加坡07合约8.6美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄
       罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5
       万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗
       和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位
       ，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察【策略观点】观望低硫燃料油：裂解有所修复【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU07报4305元/吨升水新加坡7月合约4.9美元/吨。【产业表现】
       供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注
       利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；【核心逻辑】俄罗斯、东南亚
       、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存下降，新加坡库存下降，但假期汽油裂解回落，推动低硫裂解下跌，假期期间外盘低硫价格大跌，压制LU价格，周一开盘LU将以补跌为主。【策略
       观点】观望

低硫燃油 0.65
0.3 国投 OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
1 中期 隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月21日当周，全球燃料油发货588.36万吨，环比增加5.58%。其中美国发货49.12万吨，环比下降18.33%；
       俄罗斯发货68.83万吨，环比下降9.05%；新加坡发货44.76万吨，环比增加209.07%。需求方面，焦化需求低迷，炼厂有排库操作；此外，终端需求疲软，抑制船东补油心态。截至4月19日当周，中国沿
       海散货运价指数为987.93，环比上涨2.56%；中国出口集装箱运价指数为1186.53，环比上涨0.12%。库存方面，截止4月24日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2 万桶，环比下降14.62%
       。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片

LPG -0.6167
0 华联 【液化气】相对原油和现货估值较低PG2407周一晚低位小幅震荡，收4418元/吨。现货较节前小幅走低，华南广石化出厂5008（-50），山东5000，华东4950。原油回落至年线支撑，由于需
       求一般而且处于淡季，油价持续不温不火。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼
       厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基
       化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，
0 广发 LPG:短期或有调整，关注原油企稳【现货方面】据卓创资讯，截至5.6日，华南LPG民用气现货低端4970(-0)元/吨，交割区域可交割现货4970(+20)元/吨。【基差方面】截至5.6日，
       PG2406收盘4460，06基差+510。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国主营炼厂周度开工80.1%（-0.6%）,样本企业周度产销率100%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工4
       6.1%（+3.4%）、MTBE装置开工63.2%（+2.8%）、PDH装置开工63.9%（+4.1%）。【观点】节后回落盘面大跌，整体对现货冲击暂有限，跌价刺激了部分区域成交，炼厂挺价意愿强，山东有
       化工需求支撑， PDH装置重启，盘面大贴水，短期继续下跌空间不大，震荡思路。【策略】PG2406 [4300,4700] 区间操作。
-1 国投 原油回落之下国际市场因供给充裕而降幅较大，但国内市场商用燃气消费受假期提振和炼厂外放量继续环比下滑使得炼厂气继续高位撑市。节后供应维持低位和化工复工支撑下，内强外弱短期延续，关注进口成本下
       滑后对市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后接近前低，国产气坚挺之下底部或有支撑，进一步下行空间较为有限。
-1 东吴 当前国内市场外放量继续下滑，库存回落至同期低位使得炼厂气维持相对高价本月CP官价预期内下调，美国出口维持强势，国际市场供应充裕之下整体弱势运行内外价差走阔和化工复工预期使得国内进口量维持高
       位，短期供需双增，原油端回落和季节性压力限制上行预期，盘面弱势行情仍将主导
-1 南华 价格弱势，PG2406上方强阻力区4500-4550【盘面动态】：6月FEI至582美元/吨，上方强阻力590附近。内盘LPG期货在持续震荡超2个月后也打破震荡区间下轨。中东至远东、美湾至
       远东（巴拿马）运费分别至70美元/吨和133美元/吨。至5月3日国内PDH开工率至68.1%，环比+4.2%。现货上涨，山东民用气至5000元/吨附近，基差走强。仓单至1721手。【南华观点】：LPG
       市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油在85处有较强阻力，预期短期反弹力度有限，FEI和内盘LPG期货破位下行后弱势正在持续。当前多数PDH装置利润有限，化工需求改善的力度和持续时间或
       有限，PDH开工率预期将维持60-70%波动。当前制约空头力量的因素可能是基差偏高，不过当前正处于季节性消费淡季，基差对行情的影响或有限。策略上，寻找点位做空为主，PG2406上方强阻力区4500-4
       550。
-0.7 中泰 液化石油气巴以停火协议谈判再次陷入僵局，且沙特对需求前景的看法有所改善，国际油价上涨。NYMEX原油期货06合约78.48涨0.37美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约83.3
       3涨0.37美元/桶或0.45%。中国INE原油期货主力合约2406跌30.8至616.1元/桶，夜盘涨0.8至616.9元/桶。昨夜PG06小幅震荡，收于4461元/吨，微涨1点。国内现货方面，五一
       小长假期间山东市场大幅走高，华东小幅下滑，华东震荡盘整，今日大势走稳，局部上推。国产主流：华南4970-5100元/吨，上海5000-5050元/吨，江苏5120-5200元/吨，浙江5050-515
       0元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5150-5200元/吨，醚后碳四主流5370-6000元/吨。LPG的价格走势近期波动相对较小，价格整体处在一个大的震荡区间当中，再过去很长的一段
       时间里，受到地缘政治，减产等影响下，原油价格出现连续上涨，但反观LPG，尽管重心在不断上移，但价格仍在4500—4800元/吨之间震荡。LPG弱势的原因主要有两个方面，一是我国LPG的进口很大一部分来
       源于美国，而不是中东，因此其受到地缘政治的影响相对较小。另一方面，本身LPG下游需求不佳，因此价格难以得到提振。未来从成本端来看，6月份OPEC恐难以再续减产，供给或存增量，LPG成本支撑或随着油价下
       行进一步走弱；需求方面，尽管国内宏观经济仍在恢复当中，但LPG下游化工仍处于供给过剩阶段，产业利润较差。整体看，LPG基本面暂时看不到边际好转的迹象，期价易跌难涨。

沥青 -0.0875
-0.7 广发 沥青：需求仍显平淡，沥青弱势震荡【现货方面】5月6日，国内沥青均价为3800元/吨，较上一工作日价格下调3元/吨，山东及华北地区部分炼厂价格小幅下调，整体现货价格有所走跌，市场观望情绪
       渐涨。【开工方面】2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.
       2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。【库存方面】截止2024年5月6日，国内54家沥青样本厂库库存共计118万吨，较上周一（4月29日）增加7.7%。国内沥青104家社会库库存共计287
       .3万吨，较上周一（4月29日）增加1.5%。【行情展望】假期期间乌苏明源、中化泉州、北海和源以及宁波科元复产沥青，但东明石化、河南丰利转产渣油，加之华北个别炼厂降产，带动整体产量下降。整体炼厂生产利
       润受限情况下，沥青供应仍维持低位。需求方面，南方部分地区降雨天气持续对需求形成阻碍，北方需求或有季节性好转，但整体需求增量有限。需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，叠加成本支撑下行，沥青或延续震荡偏弱走
       势。建议关注反弹做空机会，沥青2406合约参考3600-3750元/吨。
1 国投 供应紧缺支撑因素仍在但需求未有实质性好转，库存仍高位盘桓，后续随着南方梅雨季节对需求压制，库存高企压力预计难有缓解。关注BU2406逢高做空机会与原油回落兑现后沥青裂解价差被动走强机会。
-1 光大 周一，上期所沥青主力合约BU2406收跌2.35%，报3659元/吨。据隆众资讯统计，截至5月5日，国内沥青产能利用率为29.4%，较节前增加0.8%；预计假期期间国内沥青商业库存在397
       万吨附近，较节前增加0.1万吨，同比增加67.2万吨，增幅20.4%。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。
0 银河 燃烧需求处于淡季，海外供应相对宽松，物流运输平稳，海外美金价格偏弱运行。油价大跌后企稳，PG估值略有回升，国内民用气在低供应状态下价格企稳。PG盘面估值低位，单边预期窄幅震荡。
0 中期 隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月25日当周，国内沥青产能利用率为26.3%，环比下降3.6%。国内96家沥青炼厂周度总产量为41.1万吨，环比下降6万吨。其中地炼总产量23.
       8吨，环比增加2.3万吨；中石化总产量8.5万吨，环比下降8.3万吨；中石油总产量6.6万吨，环比持平；中海油总产量2.2万吨，环比持平。齐鲁石化、东明石化以及北海炼化间歇生产，带动产能利用率增加。需
       求方面，国内54家沥青厂家出货量共26.9万吨，环比减少30%。北方地区天气晴好，炼厂月底合同执行出货有所增加，南方多降雨天气，需求表现不温不火，整体需求缓慢提升。整体来看，沥青供应回升，需求平稳，关
       注成本端对期价的影响。图片图片
0 东吴 5月第1周沥青产业数据中炼厂供需双减，伴随双库下降需求降幅较大，因国内假期缘故隔夜油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强
-1 一德 沥青：基本面：估值：假日期间原油大跌，按Brent油价83美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，
       社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三
       季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。策略建议：06合约3600一线买入。风险点：布伦特原油跌破80美元/桶。
1 南华 小幅回落【盘面回顾】BU06报价3654【现货表现】山东地炼沥青价格3690元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山
       东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨；需求端，中国沥青出货量-7.7万吨至21.1万吨，山东-2至6.1万吨；
       库存端，山东社会库存-1.2万吨和山东炼厂库存+0.6万吨，中国社会库存-1.2万吨，中国企业库存+2.2万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，
       产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】建议在3600附近布局多单

甲醇 -0.3357
-0.3 华联 【甲醇】低库存下，短期偏强震荡周一晚，MA409小幅上涨，收2546，太仓现货价格为2640。生产利润尚可，春检或不及往年，供应端存在一定压力，但是，港口库存与企业库存低位维持，甲醇基
       差较高，且商品市场情绪偏暖，甲醇高位运行。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
1 五矿 5月6号09合约跌15，报2543，现货跌20，基差+92。供应端进口商谈扰动弱化，后续进口逐步回归，国内企业利润高位，检修推迟，国内开工仍将维持在高位水平，后续压力将逐步显现。需求端传统需
       求边际走淡，烯烃企业开工短期仍在高位，但企业利润大幅走低，关注下游意外停车风险。总体来看，后续供应回归而需求走淡，近端绝对库存低位格局未改，但后续有累库预期，基本面供需走弱。策略方面，由于港口与内地绝
       对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，近端下跌空间相对有限，09合约预期相对偏弱，单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
0 广发 甲醇：部分企业存检修计划，甲醇价格高位震荡【现货方面】甲醇现货价格指数2515，+1，其中太仓现货价格2635，-20，内蒙古北线价格2420，+10。西北甲醇行情延续强势，内蒙古部分装置如
       期检修，对市场有所支撑，部分企业挺价销售，成交顺畅。但其他区域企业成交稍有差异，下游对高价有所抵触，维持刚需采买，贸易商观望为主，成交整体一般。【开工方面】本周(20240419-0425)中国甲醇产
       量为1688825吨，较上周增加7710吨，装置产能利用率为80.77%，环比涨0.46%。【库存方面】截至2024年4月24日，中国甲醇港口库存总量在64.74万吨，较上一期数据减少3.05万吨。其
       中，华东地区去库，库存减少2.57万吨；华南地区去库，库存减少0.48万吨。【行情展望】节后主产区存在一定检修计划，内蒙古荣信一期甲醇装置计划内停车检修，东华已重启并按计划逐步提升负荷，高利润情况下关
       注主力装置检修兑现情况。国内商家与伊朗计价谈判取得进展，但非伊货源略显紧张，进口预计缓慢恢复。需求端，华东、山东等地区MTO企业有检修计划，传统下游需求则维持稳定。整体而言，国内MTO企业有检修计划、
       进口预期回归对甲醇价格形成一定压力，但港口库存偏低、国内装置检修对价格存在一定支撑，甲醇价格或延续高位震荡，09合约参考2460-2580元/吨，关注9-1逢高反套
-1 国投 受甲醇利润持续走扩影响，产能利用率维持偏高位运行；进口甲醇到港量有明显增加，且下游MTO装置受利润压制后续有停车减产计划，港口预期累库。目前国内甲醇整体库存偏低，短期支撑现货行情，但后续进
       口量预期回升，需求端预期走弱，甲醇行情存在一定下行空间。
-1 光大 周一，太仓现货价格2635元/吨，内蒙古北线价格在2420元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2543元/吨，较昨日
       结算价下跌13元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格7350元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期
       国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。
0 银河 春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游节前集中采购，贸易商囤货情绪高涨，厂家挺价先限量竞拍，大幅
       溢价，主流企业竞拍价格2370-2420元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商积极拿货，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购
       量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅涨至2700-2710元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚
       需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧
       缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即
       期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
-0.7 中期 隔夜甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月25日当周，甲醇装置产能利用率为80.77%，环比增加0.46%。西北能源30、中煤远兴80装置预计重启，供应将增加。港口库存方面，外轮
       到港量增量，港口库存累库可能较大。需求方面，甲醇传统下游加权开工为53%，环比增加3.01%；其中周甲醛、二甲醚开工略微下滑，醋酸、MTBE、DMF、BDO开工增加。濮阳鹏鑫甲醛装置重启，甲醛需求减少
       ；周内潜江金华润装置低负开车，贵州天福装置停车，二甲醚需求减少；玉皇开工后影响产量，MTBE需求增加；山东主流工厂停车检修后装置恢复正常，氯化物需求增加；上海华谊恢复正常运行，醋酸需求增加。整体来看，
       下游需求转弱，供应增长，期价偏弱运行为主。图片
0 国信 短期压力不大 甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2546元/吨，较上一交易日涨幅0.28%，增仓1.8万手，持仓84万手。沿海到港船货增加，预计港口库存将逐步累积，不过由于刚需
       稳固提货，江苏库存仅略有走高，沿海可售货源依然紧张，短期甲醇底部有支撑。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片
       点在看阅读 177?写下你的留言我的留言人划线
-1 东吴 消息面上，北美Natgasoline 175万吨/年甲醇装置于五一期间逐步降负目前已停车检修，初步计划为期1个月；内蒙古荣信一期90万吨/年甲醇装置昨日已停车检修，预计时长25天左右MTO
       工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变但终端
       日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，或难有趋势性下跌此外，近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库等右侧信号出现后布局空单，
       关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
-1 一德 甲醇：春季检修持续进行中，预计节后开工仍不高，伊朗装船恢复，但海外多套非伊装置检修，节后到港恢复但总量仍有限，节后部分烯烃装置存检修计划，关注大唐多伦、阳煤恒通、诚志一期、浙江兴兴等检修落
       地情况，预计下游开工将下降；短期看，尽管国内春季检修和海外非伊船货供应紧张预期支撑盘面，但节前备货透支需求加之海外原油回调能化氛围转弱，价格延续高位震荡运行，后期若下游烯烃检修计划落地，或将促进需求负
       反馈的形成，中期看，随国内外集中检修的结束，高利润下甲醇供给将快速回升，甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间。
-0.7 南华 产业博弈加剧，甲醇仍然难跌【盘面动态】:周一甲醇09收于2546【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+92【库存】: 上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少
       ，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提
       货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇
       ，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中
       反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此
       在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情
       绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。
1 弘业 高位受压郑醇昨日低开回跌震荡，油价回落背景下，行情高位受压，现货市场典型区域报价下跌20元/吨，夜盘反弹窄幅运行，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后
       期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口
       回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
-1 混沌能化 甲醇：供应端：截至4.30日，国内80.8%，环比增0.4%；5月初仍有3-4套装置集中检修，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现
       春检，影响不大。需求端：截至4.30日，下游加权开工79.3%，降0.3个百分点；其中MTO开工率在89.05%，降1.5个百分点，开工仍在高位，有检修企业延续停车；传诚志将长停车一套30万吨MTO装
       置；兴兴5月中检修（虽还未完全确定，但确有甲醇方面的买卖动作）。传统下游开工54.7%，升2个百分点（主要醋酸部分装置恢复，开工大幅回升）。库存：截至4.30日，港口库存62.74减2.05万吨，工厂
       库存34.68减1.8万吨。观点：中期偏弱趋势不变，至5月中集中后检修、高需求将开始变，反弹抛空思路。节前伊朗商谈、贸易商补空事件已结束，但也要等累库加深、负反馈持续后才能进一步下跌。关注节后空甲醇/
       MTO利润修复机会。假日期间到港正常，海外价格持稳，原油大幅下跌预计会对能化估值有影响，但对甲醇影响不大，主要还是通过聚烯烃压制甲醇上方空间。图片
0 中泰 甲醇今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走弱，港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格上涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2640，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货
       市场价格2630/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2680元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2595元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2640元
       /吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2345元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓
       现货市场基差报价09+85，震荡走弱， 5月下纸货基差09+50，震荡走弱。MA9-1合约价差-70，震荡走弱。PP-3MA09合约价差-100，震荡走弱。甲醇盘面短期偏强震荡，今日略微表现出一点走弱
       的迹象，但是西北装置检修集中期，供应不充足，甲醇走弱的驱动不强。短期港口现货现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹
       较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单建议等待震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。

MEG -0.3
-0.7 广发 乙二醇：原油大跌，但港口大幅去库，乙二醇低开高走【现货方面】5月6日，乙二醇价格重心震荡上行，现货基差小幅走强。今日港口库存大幅下降，乙二醇价格重心坚挺上行，现货高位成交至4400-4
       410元/吨。午后价格重心窄幅整理，现货基差小幅走强。美金方面，乙二醇外盘重心小幅上行，近期船货商谈510-513美元/吨，5月下船货516美元/吨附近商谈成交，贸易商适量参与商谈。【供需方面】供应：
       乙二醇整体开工59.42%（-1.58%），其中煤制乙二醇开工60.31%（-1.48%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期-8.1万吨。需求：假期部分长丝装置计划外停车，
       聚酯负荷降至91%附近。假期归来江浙涤丝价格涨跌互现，产销整体一般。五一假期，下游终端企业放假不多，局部放假1-2天，假期后半段下游开机重新恢复至节前高位水平。4月底集中采购之后，五一假期基本消化手中
       备货为主。虽然近期个别大厂装置停车，长丝负荷阶段性有所回落，但由于成本端支撑有限，且目前工厂库存压力依然不小，短期丝价或偏弱震荡。【行情展望】5月6日，尽管原油大跌，但在聚酯刚性需求支撑下节日期间港口
       发货良好，港口大幅去库，提振乙二醇低开高走。5月，国内外供应逐步增加，乙二醇供需预期偏弱。随着国内多套装置重启运行，尤其是在高油价下，煤制乙二醇竞争力显现，5月乙二醇整体开工率预期走高，且海外装置方面
       ，沙特地区全部乙二醇装置均处于运行状态，美国南亚装置重启推后至5月上旬，进口预期增加。而目前下游聚酯与终端负荷高位，聚酯刚需支撑较强，但由于聚酯装置存停车与减产计划，5月聚酯负荷有下降预期。因此，5月
       乙二醇去库有限，且更多体现在隐性库存上，显性库存难有明显去化，乙二醇上方承压。操作建议，EG09在4550以上逢高做空。
-1 国投 节后乙二醇港口去库明显，市场获得支撑。乙烯法装置维持低负荷运行，合成气法有检修与重启，供应波动，需求走弱。隐性库存降至低位后，港口库存中性，乙二醇价格弹性或显现。
0.5 光大 TA409昨日收盘在5854元/吨，收跌0.91%；现货报盘贴水09合约-3元/吨。EG2409昨日收盘在4471元/吨，收涨0.2%，基差增加3元/吨至-90元/吨，现货报价4370元
       /吨。PX期货主力合约409收盘在8360元/吨，收跌1.28%。现货商谈价格为1028美元/吨，折人民币价格8547元/吨，基差走扩12元/吨至187元/吨。东北一套220万吨PTA装置5.6按计划
       停车检修，重启时间待定。华南一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置已于假期期间重启，预计5.6附近出料。五一期间，萧山一主流大厂100万吨聚酯长
       丝装置因锅炉改造于假期全部停车，重启时间不定。另外萧山另一主流大厂60万吨聚酯长丝装置也因锅炉改造也于5月5日晚间停车，重启时间不定。因设备检修，万凯海宁计划6月中旬起1、2号聚酯瓶片装置预计停车45
       天（前期计划5月底），涉及产能共计65万吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在4-5成。截止5月6日，华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期下降8.1万吨。油价支撑偏弱，聚酯原料装置
       按计划检修，下游聚酯受环保问题萧山160万吨全部停车，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。
0.5 东吴 乙二醇价格震荡上移，整体呈小步伐式向好，昨日日盘低开高走，国际油价的重挫对乙二醇影响较小，主要原因在于海外装置5月份存有一定的检修计划，国内装置重启推迟＋计划检修提前，导致港口发货明显提
       升，不过尚未见明显去库，驱动仍在累积中策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力
0 一德 聚酯：终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
0.3 弘业 弱势反弹近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制装置检修与重启并存，5月中下旬将有明显提升。海外市场，美国83万吨装置也将5月中上旬重启。加拿大一
       套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至79万吨，较节前下降8万吨。MEG供需尚可，弱势反弹。
-1 混沌能化 PX-PTA：矛盾不大，跟随原油波动供应端：仪征300万吨新装置投产，PX-TA仍在检修季，当前矛盾不大。需求端：聚酯负荷转弱，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。观点：
       总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，但目前原油偏弱，或跟随调整。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1029美元/吨，7月1027美元/吨，PX收于1027.67美元/吨，涨4美元/吨。昨日PTA本周及下周主港及仓单交割09平水-贴水5、05贴水
       平水成交，5月中下主港交割09贴水5、10成交，6月主港交割09贴水5、15成交。昨日乙二醇市场基差变化不大，现货基差商谈09贴水70-75，5月下期货商谈在09贴水55-60。昨日涤纶短纤现货价格跌
       30至7350。下游维持刚需补库，且五一假期原油跌幅较大拖累市场，日内涤纶短纤市场价格呈现跌势。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，昨日夜盘虽然在原油小幅反弹的带动下有所企稳但走势
       并不强，MEG由于受煤化工整体走强带动走势相对较好。目前聚酯下游现货需求依然缺乏利好，短期价格料难持续回升，建议待反弹至压力位后仍可试空。

PTA 0.0909
0.7 东兴 TA：开工大降，TA低位震荡五一期间原油大跌，短期大跌后偏弱，测试下方支撑。TA主力合约2409周一夜盘报收5848（+10）元/吨，涨0.17%，周一现货市场基差报09合约基差09-4
       （+3）元/吨，白天加工费240（+0）元/吨附近，TA开工67（-13）%，五条200万吨以上装置检修，加工费仍偏低。交易策略方面，五一期间原油大跌，TA跳空低开后夜盘持稳，加工费始终低位后TA继续
       检修，目前位置或偏弱震荡，激进者可逢低做多，或买TA空PX。
0 广发 PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货下行，现货市场商谈尚可，聚酯工厂采购积极。个别主流供应商出远期出货。5月中上主港在09-5~0平水成交，个别略低，
       零星略高在09+5附近，个别偏低货源在09-20附近成交，成交价格在5830-5840附近。5月中下主流在09平水成交，个别略低在09-5成交。仓单在05+0~1成交。6月供应商有成交。主流现货基差在
       09-3。【成本方面】昨日PTA现货加工费至331元/吨附近，TA09盘面加工费378元/吨。【供需方面】供应：节后PTA装置集中检修，PTA负荷下降至70%偏下。需求：假期部分长丝装置计划外停车，聚
       酯负荷降至91%附近。假期归来江浙涤丝价格涨跌互现，产销整体一般。五一假期，下游终端企业放假不多，局部放假1-2天，假期后半段下游开机重新恢复至节前高位水平。4月底集中采购之后，五一假期基本消化手中备
       货为主。虽然近期个别大厂装置停车，长丝负荷阶段性有所回落，但由于成本端支撑有限，且目前工厂库存压力依然不小，短期丝价或偏弱震荡。【行情展望】受五一假期油价大跌影响，节后PTA补跌为主，但盘面在5800
       附近有所支撑。尽管5月聚酯平均负荷有所下调，但5月中上PTA装置检修集中，PTA维持供需偏紧格局，短期基差支撑偏强；但随着5月中下PTA装置重启，PTA加工费修复空间有限，且成本支撑有限，TA绝对价格
       仍承压。策略上，PTA09在5800附近低多对待；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，400附近做缩。
0.5 光大 TA409昨日收盘在5854元/吨，收跌0.91%；现货报盘贴水09合约-3元/吨。EG2409昨日收盘在4471元/吨，收涨0.2%，基差增加3元/吨至-90元/吨，现货报价4370元
       /吨。PX期货主力合约409收盘在8360元/吨，收跌1.28%。现货商谈价格为1028美元/吨，折人民币价格8547元/吨，基差走扩12元/吨至187元/吨。东北一套220万吨PTA装置5.6按计划
       停车检修，重启时间待定。华南一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置已于假期期间重启，预计5.6附近出料。五一期间，萧山一主流大厂100万吨聚酯长
       丝装置因锅炉改造于假期全部停车，重启时间不定。另外萧山另一主流大厂60万吨聚酯长丝装置也因锅炉改造也于5月5日晚间停车，重启时间不定。因设备检修，万凯海宁计划6月中旬起1、2号聚酯瓶片装置预计停车45
       天（前期计划5月底），涉及产能共计65万吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在4-5成。截止5月6日，华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期下降8.1万吨。油价支撑偏弱，聚酯原料装置
       按计划检修，下游聚酯受环保问题萧山160万吨全部停车，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。
0.5 银河 5月苯乙烯预计供需双增，出口增量拉动需求，下游硬胶在旺季下开工预期提升，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大
       。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修
       ，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化
       和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产
       量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间
       运行。图片图片
0.3 国信 成本利空稍有缓解周一夜盘，TA2409收涨0.17%。聚酯开工环比微降，但同比仍处高位，5月中上旬PTA装置检修较多，市场供应阶段改善，有望库存延续去化，中期看供应仍偏宽松。外盘原油暂时
       止跌，PX低位整理，PTA成本利空稍有缓解。PTA继续跟随原料波动，关注原油走势，短期考验5800附近支撑有效性。21
0.7 东吴 节后PTA开启新一轮的检修，昨日市场报出多家装置进入检修，导致节后负荷再度大幅下降，PTA整体较成本端更为抗跌，供需面好于PX，5月或延续4月份的去库格局装置动态：嘉兴石化2#220万吨
       装置已于昨日停车，计划检修2周附近；东营威联250万吨装置按计划进行停车，预计检修40天附近；虹港石化2#250万吨装置按计划进行停车，预计检修2周附近；策略建议：节后跟随成本端低开承压运行，单边方面
       ，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多
0 一德 聚酯：终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
0.3 弘业 弱势反弹隔夜国际油价小幅反弹，PX小幅反弹至1027美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停。PTA供应再度收窄。目前PTA现货加工费在2
       39元。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位小幅攀升，负荷在93%。短期成本端偏弱，然供应收紧有一定支撑，弱势反弹思路。
-1 混沌能化 PX-PTA：矛盾不大，跟随原油波动供应端：仪征300万吨新装置投产，PX-TA仍在检修季，当前矛盾不大。需求端：聚酯负荷转弱，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。观点：
       总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，但目前原油偏弱，或跟随调整。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1029美元/吨，7月1027美元/吨，PX收于1027.67美元/吨，涨4美元/吨。昨日PTA本周及下周主港及仓单交割09平水-贴水5、05贴水
       平水成交，5月中下主港交割09贴水5、10成交，6月主港交割09贴水5、15成交。昨日乙二醇市场基差变化不大，现货基差商谈09贴水70-75，5月下期货商谈在09贴水55-60。昨日涤纶短纤现货价格跌
       30至7350。下游维持刚需补库，且五一假期原油跌幅较大拖累市场，日内涤纶短纤市场价格呈现跌势。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，昨日夜盘虽然在原油小幅反弹的带动下有所企稳但走势
       并不强，MEG由于受煤化工整体走强带动走势相对较好。目前聚酯下游现货需求依然缺乏利好，短期价格料难持续回升，建议待反弹至压力位后仍可试空。

PX 0.25
0.5 广发 PX：检修装置重启且成本支撑有限， PX低位震荡【现货方面】昨日亚洲PX价格小幅反弹。早间原料端价格震荡僵持，PX商谈水平跟随原油周五盘下跌。午后至下午PX商谈价格僵持为主。但午后原油开
       始反弹上行，带动PX价格尾盘小幅反弹。市场商谈气氛尚可，成交气氛较假期期间有所回落。早间PX商谈水平走弱，实货6月在998有买盘，7月、8月在1020，9月在1018均有卖盘报价；纸货6/7换月在-1
       买盘报价，6月在1026有卖盘，7月在1018/1025商谈。上午PX商谈价格跌后僵持，纸货9月在1019/1022商谈，在1020成交。下午PX商谈价格僵持，实货7月在均价-3有买盘报价；纸货1月在
       1017/1019商谈，在1017有成交。尾盘实货6月在1027/1034商谈，7月在1024/1029商谈。两单6月亚洲现货分别在1027（中基卖给GSC）、1029(TOTAL卖给美孚）成交。（单
       位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨3美元/吨至1027美元/吨，折合人民币现货价格8484元/吨；PXN至347美元/吨附近。【供需方面】供应：节前国内PX负荷至72.2%，亚洲负荷至70
       % 。需求：节后PTA装置集中检修，PTA负荷下降至70%偏下。【行情展望】受五一假期油价大跌影响，石脑油及芳烃价格受到拖累，节后聚酯系开盘补跌为主。PX来看，后续除山东富海PX装置检修外，前期多套检
       修的大型装置回归，供应增量明显；且5月中上下游PTA装置检修较为集中，供需偏弱预期使PX承压明显。但目前仍处于调油需求旺季，且油价有止跌迹象，短期PX下方空间或有限，整体仍以区间震荡对待。策略上，PX
       09关注8300附近支撑，轻仓试多。
-1 银河 5月PX国内供应将有明显回升，对应到现货交易的6-7月份供应或依旧相对宽松，进口方面在短流程装置经济性大幅压缩下进口量或有下降可能，需求方面在聚酯开工季节性走弱的可能下还需跟踪pta装置是
       否有计划外检修的可能，考虑到px从去年10月份到今年3月份以来持续累库的格局，即使在紧平衡的预期下去库也需要更长时间化解累库的压力。另外在调油旺季到来前，一季度韩国芳烃调油料出口美国数据同比增长反应了
       调油料备货节奏的提前，在之后汽油没有超预期表现的情况下，或将削弱调油端带来的溢价。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，px价格仍将承压。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修
       ，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化
       和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产
       量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间
       运行。图片图片
1 东吴 国际油价夜盘触底反弹，PX夜盘跟随止跌企稳，但反弹幅度受限高库存始终成为压制PX价格跟随成本弹性的重要因素，目前来看4月份呈小幅去库但5月份预计在供应回升的压力下转为累库，强驱动正在下降策略
       建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单
1 一德 PX：供需方面：供应上亚洲4-5月份检修，开工有所降低，需求上PTA开工近期由于检修亦降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但随着PX检修加大，供需将边际改善，另一方面PX交割导致多头承
       压，不过随着交割完毕对于远月的拖累将边际减小。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货，但逻辑仍在，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值低位
       。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，估值低位，假期原油大幅回调，PX跌幅预计小于原油，原油回调后我们仍震荡偏多看，PX反映成本利空后仍是震荡偏多看待。
0 弘业 震荡PXCFR当前小幅反弹至1027美元/吨，主要是节间成本端下跌带动，石脑油大幅下跌至680美元附近。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月
       ，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日多地陆续重启。PX2409当前震荡上行收于8372。中
       石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期
       关注调油兑现情况。

短纤 0.27
0.7 东兴 TA：开工大降，TA低位震荡五一期间原油大跌，短期大跌后偏弱，测试下方支撑。TA主力合约2409周一夜盘报收5848（+10）元/吨，涨0.17%，周一现货市场基差报09合约基差09-4
       （+3）元/吨，白天加工费240（+0）元/吨附近，TA开工67（-13）%，五条200万吨以上装置检修，加工费仍偏低。交易策略方面，五一期间原油大跌，TA跳空低开后夜盘持稳，加工费始终低位后TA继续
       检修，目前位置或偏弱震荡，激进者可逢低做多，或买TA空PX。
0 广发 短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日五一期间油价大跌，PX 、PTA及直纺涤短期货低开，随后PTA部分装置集中停车检修，期货跌幅收窄。短纤工厂报价多维稳，成交优惠商谈，部分
       重心略有走低。下游大多按需采购，产销分化明显，平均产销73%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/
       吨送到。【供需方面】供应：直纺涤短开机负荷维持在86%附近。需求：原料偏弱盘整，下游纯涤纱及涤棉纱报价暂维稳，成交商谈，销售依旧一般，库存增加。【行情展望】假期期间短纤供需变动不大，虽目前短纤工厂库存
       压力不大，但下游原料备货较多，且下游持续亏损下继续补库动能不足，以消化原料备货为主，短纤供需驱动一般，预计短纤绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA；PF06盘面加工费在800-1000区间
       震荡，低位做扩为主，但修复空间不大。
0.5 光大 TA409昨日收盘在5854元/吨，收跌0.91%；现货报盘贴水09合约-3元/吨。EG2409昨日收盘在4471元/吨，收涨0.2%，基差增加3元/吨至-90元/吨，现货报价4370元
       /吨。PX期货主力合约409收盘在8360元/吨，收跌1.28%。现货商谈价格为1028美元/吨，折人民币价格8547元/吨，基差走扩12元/吨至187元/吨。东北一套220万吨PTA装置5.6按计划
       停车检修，重启时间待定。华南一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置已于假期期间重启，预计5.6附近出料。五一期间，萧山一主流大厂100万吨聚酯长
       丝装置因锅炉改造于假期全部停车，重启时间不定。另外萧山另一主流大厂60万吨聚酯长丝装置也因锅炉改造也于5月5日晚间停车，重启时间不定。因设备检修，万凯海宁计划6月中旬起1、2号聚酯瓶片装置预计停车45
       天（前期计划5月底），涉及产能共计65万吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在4-5成。截止5月6日，华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期下降8.1万吨。油价支撑偏弱，聚酯原料装置
       按计划检修，下游聚酯受环保问题萧山160万吨全部停车，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。
0.5 银河 5月苯乙烯预计供需双增，出口增量拉动需求，下游硬胶在旺季下开工预期提升，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大
       。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修
       ，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化
       和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产
       量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间
       运行。图片图片
0.3 国信 成本利空稍有缓解周一夜盘，TA2409收涨0.17%。聚酯开工环比微降，但同比仍处高位，5月中上旬PTA装置检修较多，市场供应阶段改善，有望库存延续去化，中期看供应仍偏宽松。外盘原油暂时
       止跌，PX低位整理，PTA成本利空稍有缓解。PTA继续跟随原料波动，关注原油走势，短期考验5800附近支撑有效性。21
0.7 东吴 节后PTA开启新一轮的检修，昨日市场报出多家装置进入检修，导致节后负荷再度大幅下降，PTA整体较成本端更为抗跌，供需面好于PX，5月或延续4月份的去库格局装置动态：嘉兴石化2#220万吨
       装置已于昨日停车，计划检修2周附近；东营威联250万吨装置按计划进行停车，预计检修40天附近；虹港石化2#250万吨装置按计划进行停车，预计检修2周附近；策略建议：节后跟随成本端低开承压运行，单边方面
       ，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多
0 一德 聚酯：终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
1 弘业 跟随成本反弹，加工费继续提升当前短纤华东价格在7400附近，现货加工费走高至909元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本反弹，加工费
       有望继续小幅走高。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1029美元/吨，7月1027美元/吨，PX收于1027.67美元/吨，涨4美元/吨。昨日PTA本周及下周主港及仓单交割09平水-贴水5、05贴水
       平水成交，5月中下主港交割09贴水5、10成交，6月主港交割09贴水5、15成交。昨日乙二醇市场基差变化不大，现货基差商谈09贴水70-75，5月下期货商谈在09贴水55-60。昨日涤纶短纤现货价格跌
       30至7350。下游维持刚需补库，且五一假期原油跌幅较大拖累市场，日内涤纶短纤市场价格呈现跌势。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，昨日夜盘虽然在原油小幅反弹的带动下有所企稳但走势
       并不强，MEG由于受煤化工整体走强带动走势相对较好。目前聚酯下游现货需求依然缺乏利好，短期价格料难持续回升，建议待反弹至压力位后仍可试空。

苯乙烯 -0.2
0 五矿 基本面看，苯乙烯港口持续去库，绝对库存8万吨，同比低位，开工较前期回升明显，山东装置亦同步复产。苯乙烯下游方面，开工环比持平，下游利润有所修复。纯苯端，华东港口小幅去库，纯苯开工低位，检修兑
       现。近期纯苯下游利润好转，关注下游复产情况。近期海外芳烃走弱明显，建议单边观望，月间建议正套持有。
-1 广发 苯乙烯：节后氛围尚可盘面先跌后涨，供需边际预期转弱下高位震荡对待为主【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯整体走高，至收盘现货9460-9530，5月下9460-9560，6月下9380-9480，
       单位：元/吨。美金市场气氛冷清，欧美装置陆续重启，欧美苯乙烯价格大幅回落，出口商谈气氛回落，纸货报盘稀少，5月纸货1125对1175，单位：美元/吨。【纯苯】华东港口纯苯市场小幅上涨，现货卖盘报880
       0元/吨，5月下商谈8770/8790元/吨，6月下商谈8630/8640元/吨。FOB韩国6月商谈1040对1063美元/吨，7月商谈1025美元/吨附近。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至4月
       25日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.82万吨，较上期降0.61万吨，环比降2.07%；工厂产能利用率66.17%，环比降1.4%。苯乙烯下游：截至4月25日EPS产能利用率61.77%，环比+1.7
       9%；PS产能利用率56.04%，环比-0.5%；ABS产能利用率55.5%，环比-0.29%。苯乙烯库存：4月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.72万吨，较上周期减1.55万吨，幅度-12.
       63%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.9万吨，较上期库存数据下降0.4万吨，环比-9.3%。纯苯库存：4月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.57万吨持平，环比持平；
       较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降64.59%。【苯乙烯行情展望】节假期归来，下游复工复产，刚需补货跟进尚可，低港口库存带动期货单边上行，国产货源供应有限，整体交投重心上移。纯苯方面暂
       看海外调油需求略不及预期加之供应环比4月有回升预期，下游近期部分品种存压但难形成集中负反馈，在低库存下价格仍是偏坚挺。苯乙烯基本面看供需开工双低，港口库存加速去化予以一定支撑；主要压力在于装置复产后的
       供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。5月从趋势上看当前仍是偏强形态但供需面边际有转弱预期，苯乙烯预计高位震荡略偏弱，暂看9200支撑。
0 一德 苯乙烯：原油调整化工品跟随。纯苯估值处于合理区间，供需双降，下游加工利润没有改善，需求端基本稳定。苯乙烯估值也是中性，国内供应微降，进口明显减少，3月份净出口，因此供应端压力不明显，库存尤其
       是港口端去化。后期重点关注外盘价格变动。策略：暂无。
0 弘业 震荡回调苯乙烯昨日大幅低开后，震荡回升幅度较大，开盘还是受到了过节油价下跌影响，现货市场典型区域报价上涨20元/吨，表现坚挺，夜盘继续弹后震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行
       区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有
       一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
0 中泰 苯乙烯6日原油价格止跌回升，对苯乙烯价格带来托底作用，苯乙烯期货价格低开高走，于6日下午收在9411元/吨，上涨24元/吨。数据方面来看，据隆众资讯报道，截至2024年5月6日，江苏苯乙烯港
       口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。商品量库存在5.85万吨，较上周期减0.95万吨，幅度-13.97%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.7万吨，较上期（202
       40429）库存数据上涨0.2万吨，环比+5.17%。截至2024年5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.
       4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。综合来说，受假期期间油价回落影响，节后开盘苯乙烯价格低开，但由于油价止跌回升，对苯乙烯价格形成托底作用，且原料端纯苯基本面预期向好，对苯乙烯价格的底部支
       撑作用仍存，预计短期苯乙烯价格将呈震荡走势，需更多关注原油层面对价格的影响带动。

PVC -0.1222
0 五矿 PVC开工回升，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑5月报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装
       置检修较少，关注春检落地情况及近期地产政策，单边建议观望。
0 广发 PVC：基本面边际好转，关注低开工延续性以及出口能否阶段起色
1 国投 PVC主力合约低位整理。上游生产企业开工维持高负荷，市场供应稳增，叠加节日影响下游需求减弱，节后归来市场库存环比小幅增加。房地产市场政策红利增多，但是对产业新开工等需求促进缺乏提振。烧碱方面
       ，多数氯碱企业开工负荷率较高，液碱供应充足，下游刚需采购，接货积极性不高。氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。
-0.7 银河 4月PVC维持小幅去库，但在检修集中情况下，去库幅度仍旧较小，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月检修高峰已过，上周PVC开工已经有所回升，5月检修预期环比下降，新装置金泰5月试车30万吨
       。需求端，出口偏弱，内需下游开工环比提升，但同比比较差，5-6月面临季节性下滑。PVC供需预计走弱，但宏观政策环境偏暖，绝对价格低位，价格下跌后有投机性需求，出口端也有支撑，5月PVC预计仍是震荡偏弱
       格局，策略上逢高沽空，期权策略依旧推荐卖宽跨策略。
0 中期 夜盘PVC主力合约期价小幅反弹。供应方面，部分在检企业陆续恢复开车，检修损失量有所减少，行业开工负荷率小幅提升。本周天业天辰厂区计划检修，但其他装置变动不大，检修损失量将有所减少。需求方面，
       国内需求表现一般，部分管型材制品企业假期放假3-5天，这导致假期过后上游库存有所累积。出口方面，虽然目前国内生产企业出口价格相较其他货源价格有一定优势，但国外客户询盘积极性一般，加之近期运费上涨，预计
       短期国内出口维持基础接单量，难有明显放量。现货方面，根据卓创资讯数据，昨日华东主流含税现汇自提5560-5640元/吨，期货09合约升水现货。这主要是由于市场对未来需求预期较好。整体来看，PVC供需不
       紧张，不过外采电石法PVC理论出现亏损，进口VCM以及外购乙烯法PVC理论利润不高。烧碱现货价格偏弱，电石法PVC及烧碱一体化毛利将下降。因此需要关注PVC生产企业检修情况。此外，宏观预期较前期好转。
       因此PVC期货价格或延续区间运行。图片图片
-0.7 东吴 昨日低开高走，夜盘持续偏强，收回全部跌幅节后首日现货市场成交较为清淡，下游观望心态浓厚，社会库存高居不下，迟迟得不到较好的去库表现，不过成本端支撑稍稳，电石价格小幅调涨50元/吨策略建
       议：预计短期仍维持区间震荡，关注6000元压力，中长期价格逢高沽空，91反套格局
0 一德 PVC：现货5610；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货估值不高，盘面升水大，09在5850—6100震荡为主。
-0.7 弘业 低位运行供需面，PVC产能利用率有所回升，春检逐渐告一段落。下游工厂维持刚需采购，本周下游需求有一定好转。PVC厂区库存维持高位；社会库存连续两周去库，但去库幅度不大，总体库存仍在高位
       。需求暂有好转，近期PVC有所反弹，但持续性仍有待观察，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。
0 中泰 PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯870-1000，西北电石 2550-2600，乙烯价格平稳，电石价格重心上移。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5480-55
       50，华东地区电石法5型报价5560-5600，华南地区电石法5型报价5650-5700，周一，PVC期货日内弱势整理，晚盘小幅反弹，主力盘中缩量，期货维持震荡格局。日内工业品整体走势偏弱带动PVC期
       货小幅回调，上游电石价格下跌空间不大，PVC装置开工预期回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家开工短期难有改观，下游整体需求依然较弱，预期期货仍将维持低位震荡走势，操作上保持谨慎。
       逻辑：成本端电石价格坚挺，PVC 开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡为主。

烧碱 0.2857
0 广发 原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：高供应下市场乏力，关注后续检修节奏【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，与
       4月30日相比，多数地区液碱价格稳定，河北32%液碱价格下降、湖北32%液碱价格稳中有降。河北地区下游和贸易商接货积极性一般，且受山东临近区域液碱低价影响，节中价格下降。山东、浙江、福建地区下游需求不
       温不火，氯碱企业出货淡稳，价格稳定。河南地区前期检修氯碱装置已恢复正常，氯碱企业出货尚可，氧化铝采购价格未出，氯碱企业暂未调价。广东地区下游需求平淡，贸易商出货一般，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主
       流价格730-770元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格略偏弱整理。贸易商一口价报盘部分
       较节前小幅下调，高价货源难成交，基差报盘部分略有优势，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5560-5640元/吨，华南主流现汇自提5630-5680元/吨，河北现
       汇送到5470-5500元/吨，山东现汇送到5540-5610元/吨。【电石】五一假期前期，电石厂出货正常，5月2日乌海、宁夏地区电石出厂价格上调50元/吨，之后，电石厂出货不一，乌海部分根据自身出货
       情况下调出厂价格50元/吨，各家仍以积极出货为主；五一假期期间，部分下游PVC企业到货略受影响，整体待卸车数量下降，下游采购价格多数维持稳定，个别根据自身到货灵活调整。目前山东主流接收价3040-31
       70元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月6日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.1%，较上周环比增3.7%。库存：截至5月6日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.50万
       吨(湿吨)，环比+11.68%，同比+1.69%。【PVC开工、库存】开工：截至5月2日，PVC粉整体开工负荷率为77.33%，环比提升2.97个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为75.93%，乙
       烯法PVC粉开工负荷率为81.53%。库存：截至5月3日，国内PVC社会库存在59.65万吨，环比增加0.64%，同比增加20.85%；其中华东地区在51.58万吨，环比增加0.51%，同比增加37.
       33%；华南地区在8.07万吨，环比增加1.51%，同比减少31.61%。【烧碱行情展望】从当前基本面看烧碱行业开工仍维持高位水平，截至5月6日行业开工环比仍有增高。库存节间累库，同比矛盾暂看有限。后
       续烧碱供需仍存边际转强预期：伴随4月末一轮装置复产开工进一步回升空间有限且计划集中检修将逐步兑现；需求端氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿
       山能否复产有效缓解原料紧张问题。节后看由于主力合约09定价锚相对模糊，从供需边际看可关注低多机会。【PVC行情展望】供需看PVC春检陆续兑现，行业开工降至71%附近。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游
       受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面海外报价走平，驱动有限。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。节后来看，需关注开工能否持续在70%附
       近（予以价格向上弹性空间），以及印度斋月后能否有需求释放。预计盘面重心较4月仍有上移可能，区间暂看5800-6200，操作上短期震荡对待，激进者低多尝试为主。
1 国投 PVC主力合约低位整理。上游生产企业开工维持高负荷，市场供应稳增，叠加节日影响下游需求减弱，节后归来市场库存环比小幅增加。房地产市场政策红利增多，但是对产业新开工等需求促进缺乏提振。烧碱方面
       ，多数氯碱企业开工负荷率较高，液碱供应充足，下游刚需采购，接货积极性不高。氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。
0 银河 节假日前后，地产政策暖风频吹，多地限制性政策进一步放开，包括成都全面放开限购、北京宣布京籍家庭可在五环外新购一套房等。此外自然资源部提出商品住宅去化周期超36个月的城市暂停新增用地出让，从供
       给端对地方政府土地出让进行限制，市场对地产触底回升信心提升。在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但品种自身驱动不足，一方面玻璃仍面临高供应的压力，利润尚存的情况下，厂家冷修驱动不
       足。另一方面，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓，产销转弱，华北
       对其他地区产销带动未表现出持续性。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。
0 中期 夜盘烧碱主力合约09合约延续反弹。供应方面，近期烧碱检修装置恢复，烧碱产能利用率有所回升。假期之前企业为避免长假期间累库，小幅下调报价以去库存。假期过后现货报价稳定为主。需求方面，下游氧化铝
       北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区产量或有所下降。本周关注下游企业补库需求情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，整体价格稳定。山东液氯市场
       主流槽车价格在500-650元/吨，价格略有下降。整体来看，烧碱下游需求增量有限，供应暂稳，但PVC及烧碱一体化理论生产利润下降，后期关注生产企业是否检修或降负荷运行。若氯碱企业检修增加，烧碱期货价格
       将延续区间震荡走势。图片图片农产品图片
1 一德 烧碱：现货2282元；节前05减仓，现货2300附近支撑偏强，供需边际都有走弱，供应减量或高于需求，烧碱09在2600-2750区间偏多。
0 弘业 主力换月，现货偏弱当前主力换月09，09小幅上涨收于2743。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨；下游节假前备货充足，山东地区随氧化铝用碱价格下调。近期山东区域内供应充
       裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前
       开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。
0 中泰 烧碱周一，烧碱05合约进入交割月后，盘中大幅上行，日内收于2451 元/吨，2409合约跟涨，收于2725元/吨，夜盘重心继续上行。现货方面，国内低浓度 液碱价格稳中趋弱，假期企业库存小幅增
       加，下游拿货力度不足下，部分区域液碱价格有所下滑。高浓度市场价格稳中下滑，因节前山西氧化铝采购价格下降，叠加当地区域检修装置复产，节后西北区域高浓度液碱价格走跌。其他区域暂稳。截至20240506，隆
       众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.50万吨(湿吨)，环比+11.68%，同比+1.69%。液氯方面，节日期间需求端收货尚可，山东液氯价格上调100到550的高位。但下游利润不佳，明
       日预计部分下游企业需求量减少，明日液氯行情或呈下调走势。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面与现货走势略显分化，受宏观情绪偏暖以及05合约进入交割月盘面上涨的影响，烧碱主力合约走势偏强。从现货上来看，五
       一假期烧碱市场表现平稳，库存出现累库，但整体符合于预期，价格稳中偏弱。基本面来看，山东区域来看，周内供应充裕，需求端维持不温不火状态，近期主力下游仍有压车现象，且假期内 液氯价格坚挺，故短线预估山东低
       浓度液碱稳中趋弱为主。高浓度液碱来看，外盘低高端价格幅度拓宽，国内成交重心较节前相差不大，加上华东区域本月检修较为集中，预估高浓度液碱行情窄幅调整。短期来看，烧碱自身基本面无明显多空驱动，关注05合约
       的交割情况对后续合约的影响。

PP -0.2167
1 广州 供需双弱 聚烯烃或偏弱整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，
       成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润
       盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。16棉花：内外盘双跌，暂无企稳信号昨日外盘美棉主力合约下跌1.31%，继上周五大幅反弹后回落。截止5月3日，ICE可交割2号棉合约
       库存为186110包，与上一交易日持平。根据USDA报告，截止2024年5月5日当周，美棉种植率为24%，过去五年均值为20%。种植率增加或意味着未来供给增加，释放利空信号。外围环境仍未改善，宏观情绪
       悲观，价格受低迷的经济环境压制，长期来看棉价或仍偏弱运行。国内期货市场方面，昨日夜盘棉花主力合约下跌0.13%，棉纱主力合约价格保持不变。五一期间多数纺企仍旧维持生产，但销售放缓，纺企成品库存增加，或
       进一步压制纺企采购棉花需求。目前国内维持需求疲弱局面且无新的驱动因素，棉价跟随外盘变动，外盘走势偏弱对郑棉形成向下压力，仍然维持看空观点。17白糖：糖价持续回暖，但依旧无明显看多信号昨日外盘纽约ICE
       原糖主连上涨1.04%，伦敦ICE休市未进行交易。泰国干燥天气依旧为糖价提供支撑。花旗认为需考虑巴西糖料品质降低从而导致出糖率降低的情况，维持24/25年度食糖供应短缺的预测。而此前不少机构认为24/
       25年度食糖增产，市场预测分歧说明新榨季暂无明确信号，糖价或维持震荡态势。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.20%。主要产糖地区4月库存相较于3月大幅减少，第三方仓库出入库比较顺畅，糖价较此前有所提升。
       但食糖消费仍处淡季，季节性供给压力仍然存在。总体来说，全球缺乏市场驱动因素，糖供应暂难预测，而目前需求较为平淡，期价或维持震荡运行，建议暂时保持观望态度。18股指：短线可试多IM海外宏观边际提升市场风
       险偏好，叠加港股市场强劲涨势，情绪或向节后A股传导。短期在多方面短期逻辑集中发酵及业绩期结束，市场高切低操作下，中小盘反弹是在情理之中，并已于节前开始反应，但整体向上弹性有限，中期来看，高股息中期占优
       ，高切低快速轮动后有望回归提升，短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信
       息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期
       货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本
       ”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货 I 您身边的
       期货专家长按识别二维码关注我们图片可信  亲切  专业阅读 35广州期货?人划线
-0.3 华联 【聚烯烃】成本端存支撑，高位震荡周一晚，小幅反弹，L2409收8434,PP2409收7533。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气
       ，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂
       无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
0.7 五矿 聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值
       向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订
       单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8405元/吨，下跌89元/吨，现货8520元/吨，下跌5元/吨
       ，基差115元/吨，走强84元/吨。上游开工78.95%，环比上涨0.04 %。周度库存方面，生产企业库存47.55万吨，环比去库0.54 万吨，贸易商库存4.46 万吨，环比去库0.30 万吨。下游
       平均开工率44.87%，环比上涨0.05 %。LL5-9价差-59元/吨，环比缩小27元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低
       ，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万
       吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构
       保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7529元/吨，下跌90元/吨，现货7615元/吨，无变动0元/吨，基差86元/吨，走强90元/吨
       。上游开工75.99%，环比上涨0.6%。周度库存方面，生产企业库存49.66万吨，环比去库6.21万吨，贸易商库存13.56 万吨，环比去库0.49万吨，港口库存6.11 万吨，环比累库0.04 万
       吨。下游平均开工率52.16%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差876元/吨，环比扩大1元/吨，建议逢低做多。农产品
0 广发 PP: 持续上涨动能暂缺乏，调整为主【现货方面】据卓创资讯，截至5.6日，华东PP拉丝料现货7555(-45)元/吨。【基差方面】截至5.6日，聚丙烯PP2409收盘7529，09基差+26
       。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国PP装置周度开工76.7%（+1.3%）, PP粉料装置周度开工45.3%（+1.4%），PP下游加权周度开工52.2%(-0.2%)，5.6日两油日
       度早库93万吨(假期累库 +21)。【观点】昨日盘面下跌超100点，现货层面整体跌幅较小，跌幅20-50，华东区域低价成交尚可，工厂节后原料库存不高，刚需补库，短期矛盾暂不明显，倾向认为PP开工负荷连
       续提升中，基本面较PE要差些，叠加新产能投产预期，下游需求预期季节性走淡，认为PP上涨有压力，中期维持回落调整判断。【策略】PP2409 7600附近择机做空，波段操作
-0.3 国投 聚乙烯方面，5月份聚乙烯检修损失量预期下滑，加之前期检修装置恢复生产，供应端压力预期增加，并且，五一假期生产企业库存累库较为明显。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体
       来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，5月份聚丙烯检修预计维持高位，但有多套装置有投产预期，并且经过五一小长假，上游生产企业明显累库，供应端压力呈增大趋势。需求端制品订单整体表现疲软，对于价格支撑力度有限
       。
-1 银河 节前PP去库较快，下游节前备货，节后两油累库略低于去年，但累库幅度处于历年同期高位水平，两油库存水平也高于往年同期。供应端，4月检修集中，5月检修预估环比有所下降，PP09面临较多新增产能
       投放。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位。供需面临走弱，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。
-0.7 中期 装置检修处于季节性旺季，但4月下旬青岛金能二期和泉州国亨化学PP装置投产，供应因素对PP期货支撑力度不强。港口库存方面，近期进口货源到港量不多，预计港口库存小幅下滑。需求方面，终端制品
       企业订单表现整体疲软，大型制品企业订单相对稳定，中小型制品企业因订单难资金压力大，原料采购多维持按需采购模式。塑编及塑膜需求暂无明显亮点，管材行业因房地产周期影响销售压力不减。需求方面对聚丙烯期货提振
       力度不大。整体来看，聚丙烯供应存增加预期，需求端支撑有限，原油等原料成本整体下滑，聚丙烯期货或将偏弱震荡。图片图片
0 国信 区间震荡运行周一夜盘，L2409收涨0.37%、PP2409收涨0.01%。国内检修仍然较多，但环比预期减少， 进口到港变化不大，短期供应压力尚可。PE农膜需求季节性走弱，PP下游开工部分下
       滑，工厂逢低刚需补库，需求支撑力度有限。节后市场去库为主，盘面下方空间有限，关注现货成交情况。建议区间震荡思路。22
-1 东吴 聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过H
       D检修下滑幅度更大，LL较为有限总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制04
-1 一德 塑料/PP:化工品短期调整尚未结束，供需边际变化不明显：1、二季度检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端五一出行火爆，关注节后节奏性补库需求，二季度整体需求淡
       季；3、产业库存继续震荡消化至中性水平，去化预计持续到2季度末3季度初；4、煤炭从弱势转为小涨，塑料进口略有利润。策略：暂时观望，等待逢低短多。风险点：原油继续下跌。
0 弘业 聚乙烯装置检修率维持高位，后期检修装置将逐渐复产开工。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚乙烯震荡为主。聚丙烯部分装置复产
       开工，产能利用率仍在低位，后市有回升预期，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，开工情况延续稳势。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚丙烯震荡为主。
0 混沌能化 供应端：截至4.25日，PP开工率持稳至84.2%，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.25日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。PP
       下游行业平均开工降0.2个百分点至52.2%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存93万吨，假期累库21万吨。PP上游去库转缓，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工正
       常，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工近两周已拐头向下进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱，驱动不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱
       动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大、宏观预期有支撑，原油定中枢）。图片PE

塑料 -0.1462
1 广州 供需双弱 聚烯烃或偏弱整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，
       成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润
       盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。16棉花：内外盘双跌，暂无企稳信号昨日外盘美棉主力合约下跌1.31%，继上周五大幅反弹后回落。截止5月3日，ICE可交割2号棉合约
       库存为186110包，与上一交易日持平。根据USDA报告，截止2024年5月5日当周，美棉种植率为24%，过去五年均值为20%。种植率增加或意味着未来供给增加，释放利空信号。外围环境仍未改善，宏观情绪
       悲观，价格受低迷的经济环境压制，长期来看棉价或仍偏弱运行。国内期货市场方面，昨日夜盘棉花主力合约下跌0.13%，棉纱主力合约价格保持不变。五一期间多数纺企仍旧维持生产，但销售放缓，纺企成品库存增加，或
       进一步压制纺企采购棉花需求。目前国内维持需求疲弱局面且无新的驱动因素，棉价跟随外盘变动，外盘走势偏弱对郑棉形成向下压力，仍然维持看空观点。17白糖：糖价持续回暖，但依旧无明显看多信号昨日外盘纽约ICE
       原糖主连上涨1.04%，伦敦ICE休市未进行交易。泰国干燥天气依旧为糖价提供支撑。花旗认为需考虑巴西糖料品质降低从而导致出糖率降低的情况，维持24/25年度食糖供应短缺的预测。而此前不少机构认为24/
       25年度食糖增产，市场预测分歧说明新榨季暂无明确信号，糖价或维持震荡态势。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.20%。主要产糖地区4月库存相较于3月大幅减少，第三方仓库出入库比较顺畅，糖价较此前有所提升。
       但食糖消费仍处淡季，季节性供给压力仍然存在。总体来说，全球缺乏市场驱动因素，糖供应暂难预测，而目前需求较为平淡，期价或维持震荡运行，建议暂时保持观望态度。18股指：短线可试多IM海外宏观边际提升市场风
       险偏好，叠加港股市场强劲涨势，情绪或向节后A股传导。短期在多方面短期逻辑集中发酵及业绩期结束，市场高切低操作下，中小盘反弹是在情理之中，并已于节前开始反应，但整体向上弹性有限，中期来看，高股息中期占优
       ，高切低快速轮动后有望回归提升，短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信
       息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期
       货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本
       ”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货 I 您身边的
       期货专家长按识别二维码关注我们图片可信  亲切  专业阅读 35广州期货?人划线
-0.3 华联 【聚烯烃】成本端存支撑，高位震荡周一晚，小幅反弹，L2409收8434,PP2409收7533。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气
       ，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂
       无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
0.7 五矿 聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值
       向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订
       单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8405元/吨，下跌89元/吨，现货8520元/吨，下跌5元/吨
       ，基差115元/吨，走强84元/吨。上游开工78.95%，环比上涨0.04 %。周度库存方面，生产企业库存47.55万吨，环比去库0.54 万吨，贸易商库存4.46 万吨，环比去库0.30 万吨。下游
       平均开工率44.87%，环比上涨0.05 %。LL5-9价差-59元/吨，环比缩小27元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低
       ，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万
       吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构
       保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7529元/吨，下跌90元/吨，现货7615元/吨，无变动0元/吨，基差86元/吨，走强90元/吨
       。上游开工75.99%，环比上涨0.6%。周度库存方面，生产企业库存49.66万吨，环比去库6.21万吨，贸易商库存13.56 万吨，环比去库0.49万吨，港口库存6.11 万吨，环比累库0.04 万
       吨。下游平均开工率52.16%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差876元/吨，环比扩大1元/吨，建议逢低做多。农产品
0 广发 LLDPE:持续上涨动能暂缺乏，调整为主【现货方面】据卓创资讯，截至5.6日，华北LLDPE膜料现货8490(-15)元/吨。【基差方面】截至5.6日，塑料L2409收盘8405，09基差+
       85。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国PE装置周度开工75.3%（+0.6%）,PE下游加权周度开工44.9%( +0.1%)，5.6日两油日度早库93万吨(假期累库 +21)。【观点
       】昨日盘面下跌超100点，现货层面整体跌幅较小，部分持货商小幅报盘让利，低价美国货源成交尚可，下游工厂订单跟进缓慢，原料采购谨慎，目前商品氛围依旧偏暖，考虑到后续供应增加需求弱稳预期，建议追高谨慎，区
       间[8200,8500]操作。【策略】谨慎追高，L2409区间[8200,8500]区间操作
-0.3 国投 聚乙烯方面，5月份聚乙烯检修损失量预期下滑，加之前期检修装置恢复生产，供应端压力预期增加，并且，五一假期生产企业库存累库较为明显。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体
       来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，5月份聚丙烯检修预计维持高位，但有多套装置有投产预期，并且经过五一小长假，上游生产企业明显累库，供应端压力呈增大趋势。需求端制品订单整体表现疲软，对于价格支撑力度有限
       。
-1 银河 节前塑料去库较快，下游节前备货，节后两油累库略低于去年，但累库幅度处于历年同期高位水平，两油库存水平也高于往年同期。供应端，4月检修集中，5月检修预估环比有所下降，7月前预期没有新增产能投
       放。需求端，农膜开工季节性下滑，管材开工环比下降，随着塑料价格上涨，下游利润被压缩至历史低位。供需面临走弱，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。
0 中期 夜盘塑料主力合约小幅上涨。供应方面，石化装置仍处集中检修期，国内供应暂无显著压力。进口方面，本周进口船货到港量变化不大，整体压力有限。此外海运费上涨，远期货源仍存不稳定预期，因此该因素将对塑
       料期货形成一定支撑。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求或进一步转淡，部分工厂停工待产，对原料需求减少。其他下游行业需求相对平稳。“五一”假期过后，上游库存有累积。本周关注下游
       企业补库情况以及上游石化企业聚烯烃库存变动情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日LLDPE市场价跌10-100元/吨，华北地区LLDPE价格在8380-8600元/吨，华东地区LLDPE价格在83
       80-8650元/吨。整体来看，塑料供需两弱，而国际原油震荡运行，塑料期货价格随之波动。图片
0 国信 区间震荡运行周一夜盘，L2409收涨0.37%、PP2409收涨0.01%。国内检修仍然较多，但环比预期减少， 进口到港变化不大，短期供应压力尚可。PE农膜需求季节性走弱，PP下游开工部分下
       滑，工厂逢低刚需补库，需求支撑力度有限。节后市场去库为主，盘面下方空间有限，关注现货成交情况。建议区间震荡思路。22
-1 东吴 聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过H
       D检修下滑幅度更大，LL较为有限总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制04
-1 一德 塑料/PP:化工品短期调整尚未结束，供需边际变化不明显：1、二季度检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端五一出行火爆，关注节后节奏性补库需求，二季度整体需求淡
       季；3、产业库存继续震荡消化至中性水平，去化预计持续到2季度末3季度初；4、煤炭从弱势转为小涨，塑料进口略有利润。策略：暂时观望，等待逢低短多。风险点：原油继续下跌。
0 弘业 聚乙烯装置检修率维持高位，后期检修装置将逐渐复产开工。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚乙烯震荡为主。聚丙烯部分装置复产
       开工，产能利用率仍在低位，后市有回升预期，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，开工情况延续稳势。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚丙烯震荡为主。
1 混沌能化 供应端：截至4.25日PE开工率84.2%，升5个百分点，开工开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.25日下游制品平均开工率较上周持稳至448%，较去年
       低5个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等持稳。库存：石化聚烯烃库存93万吨，假期累库21万吨。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库
       。近两周下游开工回至正常（贸易数据显示，近两周也明显拐头向下），下游订单、利润偏弱。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，
       PE主要跟随原油、宏观预期，当原油止跌后预计偏强震荡。图片
-1 中泰 塑料今日聚烯烃现货价格走弱，市场实际成交情况略微好转。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7490元/吨，较前日价格降60元/吨，华北PP基差报价09-40附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端
       价格7550元/吨，较前日价格降70元/吨，华东PP基差报价09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6700元/吨，较前日价格降50元/吨，华北市场粉料价格7200元/吨，较前日价格降20
       元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8360元/吨左右，较前日价格降60元/吨，华北LL基差09
       -30，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8350元/吨，较前日价格降100元/吨，华东LL基差09平水，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）LL-PP09合约价差876，震荡走强；LL9-1价差15，震荡
       ；PP 9-1价差9， 震荡；PP-3MA09合约价差-100；震荡走弱。聚烯烃盘面走弱，主要反应原油走弱以及对前期上涨的修正。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求
       目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。我们建议谨慎对待，前期已经建议谨防回调风险，建议产业客户可以对库存考虑适量进行套保。目前行情走势符合预期，建议套保空单继续持
       有。短期或许没有大幅下跌的驱动，聚乙烯可以考虑卖出虚值看跌期权，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权。

尿素 0.4667
-0.5 五矿 5月6号09合约涨84，报2140，现货涨20，基差+120。上旬供应端仍有检修预期，供应压力短期相对有限，但企业利润较好，后续产量预计仍以走高为主。需求端复合肥仍处高氮肥生产旺季，五
       月中下旬之后将逐步回落，届时农业备肥也将走低，短期农业需求维持，但边际逐步回落。库存方面，企业库存同比偏低，低库存仍将对现货有所支撑。港口仍未见集中集港，港口库存维持在低位水平。总体来看，短期供应有回
       落预期，需求刚需维持，短期供需压力相对有限，观望为主，中长期国内尿素难改过剩格局，关注逢高关注空配机会，价差方面，仍以逢低关注近远月正套为主。
1 广发 尿素: 产销两旺带动盘面偏强运行，短期还需关注强预期落地情况【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2270(10)，基差130(-74)；山东市场主流价2260(20)，基差
       120(-64)；山西市场主流价2160(40)，基差20(-44)；河北市场主流价2240(30)，基差100(-54)；江苏市场主流价2300(40)，基差160(-44)；【本周市场主要动态】1
       .供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，尿素行业日产18.95万吨，较去年同期增加2.16万吨；近期开工率87.51%，较去年同期80.31%提升7.20%。虽然尿素日产高位运行，但短期山东
       、河南、河北、陕西、湖北、新疆等地有装置检修计划，偏低的库存水平，叠加检修增加，利好短期继续持续兑现；2.库存端看，节前国内尿素企业库存量50.83万吨，相较于同期下降52.81万吨，多数尿素企业基本
       维持低位库存或零库存状态，而经过五一假期，尿素企业并未有出现明显累库趋势预计近期尿素企业库存总量或维持在50-52万吨附近。相较于同期较低的库存水平，短期将是对行情起到利好支撑；3. 需求端看，在5月
       ，随着南方地区水稻施肥季节的到来，肥料需求有所上升。但是，由于种植区域的广泛分布和农户对未来天气和市场走势的谨慎态度，目前的肥料需求增加并未明显，因此对肥料市场的整体提振效果有限。此外，产能利用率的上
       升表明，国内复合肥行业已经逐步进入夏季的生产旺季。随着春季肥的库存清空，企业存货降低，生产活动保持活跃。面对五一节后进一步进入的夏季市场，特别是高氮复合肥的需求旺盛期，预计将推动尿素等原材料的消耗。尽
       管朝着月底，复合肥的生产活动可能会有所减缓，但夏季高氮复合肥的生产预计将成为短期内尿素需求的关键驱动因素。在这一时期，尿素市场的需求支撑预计将保持稳定。同时，在板材行业中，下游采购行为主要是以满足即时
       需求为导向的。概括来说，夏季高氮复合肥的生产活动不仅体现了季节性生产和销售的特点，也预示了尿素和相关化肥原料需求的稳定性，尤其是在5月初阶段。【核心观点】1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解
       预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.国内几大煤炭生产区如内蒙古、陕西和山西的市场整体呈现出供应略有回升但整体稳定的趋势，部分因节前减产或停产的煤矿已恢复正常生产，但市场总体需求并未明显提升，下游采购
       多保持观望态度，以刚需为主。在港口方面，由于下游需求乏力，节日期间市场成交清淡，采购动力不足。同时，国内进口市场在假期期间也表现为暂稳运行，进口煤价格坚挺但成交量有限。进入五月，随着天气转暖和清洁能源
       的增加，电力需求呈现疲软趋势，影响了电厂的煤炭日耗和库存状态，预示着短期内煤炭市场可能仍将震荡运行。不过，随着夏季的到来，电力消耗预期增加，电厂可能会逐步增加补库，这可能会对煤炭市场带来一定的支撑。因
       此，后市随着尿素成本端企稳，对于盘面的驱动会逐渐增强。建议后续关注煤炭价格对于尿素市场心态的扰动。【策略】中长期仍坚持波段策略，单边建议没有多单进场的观望为主，多单持有建议关注压力位测试情况，逢高离场
       ，短期主力合约短期压力位给到[2100,2150]，需警惕供应端和海外市场突发情况对情绪面的影响，控制持仓规模，仅供参考。
1 国投 尿素主流区域现货价格上涨为主，行业日产维持高位运行，但后续存在装置检修计划，供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进。国内尿素市场供需两旺，且
       整体库存偏低，部分生产企业甚至零库存，短期尿素市场预计震荡上行。
1 光大 五一假期后第一个交易日尿素期货价格走势偏强，主力09合约涨幅4.29%，收于2140元/吨。现货市场同步走强，各地区价格上调幅度10～40元/吨，山东临沂市场价格涨至2260元/吨。基本面来
       看，尿素供应压力仍存，行业日产量提升至18.95万吨的绝对高位。后期计划检修企业较多，尿素日产量或有明显回落。需求端在复合肥高氮肥生产旺季、农业少量备货支撑下也较为坚挺。预计需求支撑将延续至五月中旬左
       右，关注现货成交及持续情况。当前尿素企业待发订单较为充足，企业暂无出货压力，挺价意愿也相对偏强。整体来看，尿素供应存在下降预期、需求持续跟进，商品市场情绪整体向好且相关品种期价走势较为强势，预计尿素期
       货价格仍将偏强运行，但上方空间相对受限。需警惕政策导向、国际市场扰动、原料价格及相关品种价格走势影响。
0 银河 国内主流地区尿素现货出厂报价全面上涨，局部平稳，局部持续上涨，整体成交尚可。主流交割区出厂报价全面领涨为主，市场情绪表现有所升温，工业复合肥开工率继续提升，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农
       业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪增强，多数开始囤货为主，下游采购积极性提升，新单成交积极，厂家收单量增加，多数企业停收，企业待发充裕，预计价格整体坚挺上涨为主。交割区周边区域出厂价格跟涨为
       主，随着交割区氛围进一步提升，区内市场交投氛围积极，下游拿货积极性提升，贸易商开始主动囤货为主，出口消息影响消退，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价延续涨势为主。当前，尿素基本面整体偏强
       ，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至18万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生
       产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局9
       1正套。
0 一德 尿素：节后主力高开后在2090-2140区间偏强走势;现货价格较节前普遍上涨，河南交割区域报价2210，新成交尚好。供应端，今日产18.95，+0.15，节后检修又逐渐开启，日产或回落到18
       万吨附近;农需适当补货，复合肥继续去库提高开工，工需转增，支撑需求较强;企业去库，港口稍增;煤价小幅上涨支撑成本坚挺上扬;关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。短期看09在2000-21
       50区间继续震荡。◆◆航运指数◆◆
1 倍特 操作策略：5月多地装置检修，节后现货稳中有涨，UR09节后增仓上行，均线系统多头排列，不排除继续上攻。
0 南华 震荡运行【盘面动态】:周一尿素09收盘2140【现货反馈】：周一国内尿素行情坚挺，部分价格明显上涨，涨幅10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2160-2220元/吨。【库存】: 截
       至2024年4月24日，中国尿素企业库存量 52.36 万吨，环比-1.69 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 19.9 万吨，环比-0.3万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 1
       8.3-18.9 万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期
       后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强
       烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。
0.7 弘业 尿素现货市场继续上涨，山东临沂市场价2260元/吨，较上一日上涨20元/吨；河南商丘市场价2270元/吨，较上一日上涨10元/吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预
       期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。目前企业无收单压力，挺价为主，叠加日产预期下滑，尿素短期或震荡偏强。

橡胶 0.1071
-1 广州 泰国进入开割季 天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库
       存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提
       高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多
       家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短
       期天胶或震荡偏弱整理。14
1 华联 【橡胶】周边强势下有望逐步企稳周一晚橡胶反弹，ru2409收14310/吨，9-1价差-1100。山东老全乳现货13450（-100），上期所仓单21.634万吨。周边强势提振胶价，地产政策
       也在持续发力。供应方面，国内和东南亚陆续开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。今年地
       产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端暂无问题，需求端亮点不足。操作上，ru09少量试多，支撑
       14000。（黎照锋，
0.8 东兴 橡胶：节后预期去库，橡胶低位反弹橡胶主力2409合约周一夜盘报收14310（+180）元/吨，涨1.27%。预计节后一般贸易库存继续去库，假期间仓库表示提货有环比减少预期，一般贸易仓库库
       存或去库1-1.5万吨。周一现货上涨，尤其青岛保税区20号泰标价格涨幅较大， 20号泰标1630美元/吨，+25/+1.56%，折合人民币11572元/吨；20号泰混13160元/吨，+80/+0.6
       1%，全乳胶13450元/吨，0/0%。交易策略方面，橡胶逢低布局多单，泰标现货价格上涨，关注后续是否开始炒作产区天气。图片图片
0 五矿 铁路上调运价提升汽车运输需求。胶价跌回起涨点有所反弹。市场的关注点仍然在轮储预期和云南天气。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快
       回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储
       预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎
       需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅
       度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，4月26日-5月2日的周度山东地区轮胎企业
       全钢胎开工负荷预期为50.00%，较上周走低13.47个百分点，较去年同期走低0.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷预期为76.51%，较上周走低4.36个百分点，较去年同期走高7.40个百分点
       。全钢国内消费偏弱，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。截至2024年4月26日，上期所天然橡胶库存217081（190）吨，仓单216360（1390）  吨。20号胶库存143237（161
       3）吨，    仓单134568（1411）吨。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，
       青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（100）元。标胶现货1600（10）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，
       均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
0 广发 天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况【原料及现货】截至5月3日，杯胶54.55(0)泰铢/千克，胶水73.30（+0.10）泰铢/千克，云南胶水13700（0）元/吨，海南胶乳14000（-1
       00）元/吨，全乳胶上海市场13450（0）元/吨，青岛保税区泰标1630(+25)美元/吨，泰混13150（+100）元/吨。【轮胎开工率】截至4月25日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.74%
       ，环比-0.13个百分点，同比+2.77个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为69.63%，环比-1.43个百分点，同比-1.58个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年一季度美国进口
       轮胎共计6836万条，同比增加22%。其中，乘用车胎进口同比增16%至4195万条；卡客车胎进口同比增33%至1526万条；航空器用胎同比降9%至7.5万条；摩托车用胎同比增46%至78万条；自行车用
       胎同比降17%至131万条。1-3月，美国自中国进口轮胎数量共计653万条，同比增26%。其中，乘用车胎同比降27%至41万条；卡客车胎同比降19%至46万条。【逻辑】进入5月，全球进入开割季，供应增
       量趋势明显，但现阶段各主产区仍受天气扰动，关注后续新胶上市情况。下游方面，预计5月轮胎样本企业产能利用率存走低预期，下游部分轮胎企业成品库存压力增大下存降负检修计划，需求端增长动力不足，或对胶价形成拖
       拽，然国内天胶库存去库顺畅，开割初期天气炒作情绪仍有支撑，下方空间相对有限，预计胶价短期震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区出胶情况。操作上建议区间内高抛低吸。【操作建议】运行区
       间【14000,15500】，区间内高抛低吸【短期观点】区间震荡
1 国投 国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格亚洲下调欧洲持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，菏泽科信开始检修。上周全钢胎开工率大幅下降，
       而半钢胎开工率小幅下降，不过节后放假企业陆续恢复正常生产，预计下游需求逐渐增加。节前周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回升。综合来看，节后下游需
       求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑减弱，策略上RU&NR观望，BR偏多。
-1 光大 周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨105元/吨至14150元/吨，NR主力上涨65元/吨至11580元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌55元/吨至12920元/吨。昨日上海全乳胶134
       50（+0），全乳-RU2409价差-680（+20），人民币混合13150（+100），人混-RU2409价差-980（+120），BR9000齐鲁现货13300（-100），BR9000-BR主力
       365（+100）。印尼一季度天然橡胶、混合胶合计出口39.9万吨，同比下降19.7%；合计出口到中国2.7万吨，同比降71%。2024年一季度美国进口轮胎共计6836万条，同比增加22%。1-3月，
       美国自中国进口轮胎数量共计653万条，同比增26%。1-3月，美国自泰国进口轮胎数量共计1691万条，同比增55%。2024年4月份，我国重卡市场销量约为8.7万辆，同比增长5%，较去年同期增量约40
       00辆；环比3月份市场销量回落，下降25%。国内产区短期天气存干扰，但云南地区即将迎来降雨阶段，对割胶利好，干旱炒作支撑弱，下游轮胎开工逐恢复，4月重卡销量数据仅高于本年2月销量数据，终端汽车市场缓慢
       复苏，整体天胶价格偏弱。
0 银河 4月，RU、NR及BR合计日均成交量回落报收58.4万手，其中BR合约日均成交量为2.6万手，合计日均持仓量减持报收42.7万手，其中BR合约日均持仓量为2.5万手。4月，橡胶类合约换手率回
       落报收1.37倍，同比上涨+52.2%，成交环、同比降温。3月，国内固定资产新开工项目计划总投资累计金额同比变动回升报收-16.1%，较去年同比下滑23.0个百分点，连续15个月边际下滑。BR主力完成
       换月，07合约观望，关注13345点近日高位处的压力。
0 中期 夜盘天然橡胶主力合约小幅反弹。国内宏观经济预期良好，股指反弹，市场交投情绪较好，天然橡胶期货交投情绪受到提振作用。从供需来看，供应方面，海南产区橡胶陆续开割，原料胶水逐渐释放。本周起云南产区
       天气预报陆续有降雨天气，密切关注产区天气动态以及开割进展情况。未来主要关注国内外新胶是否顺利上量。5月份市场对新胶供应上量存在预期。需求方面，下游全钢轮胎企业内销薄弱，成品库存压力攀升；部分全钢胎企业
       假期停工检修，本周关注下游企业开工率。现货市场方面，根据卓创资讯数据，上海市场天然橡胶现货价格窄幅波动，其中22年SCRWF主流货源意向成交价格为13350-13400元/吨，较前一交易日持平。期货主
       力合约升水现货价格。原料方面，海南产区制全乳胶水收购价格参考为13000元/吨，较上一工作日持稳。综合来看，橡胶供应存增加预期，需求偏弱，但宏观预期将有所好转，橡胶期货将陷入震荡走势。图片图片合成橡胶
       夜盘合成橡胶主力合约期价小幅反弹。昨日国内原料丁二烯市场价格高位运行，这导致合成胶现货报价变动不大。本周继续关注国内丁二烯价格情况，若报价下调，即原料成本下降，合成胶或将随之小幅下跌。供应方面，上周锦
       州、益华橡塑、齐翔、威特、燕山维持停 车，振华重启时间推迟，浩普恢复正常生产，其他装置正常运行。北方地区装置集中停车对行情形成一定支撑；需求方面，“五一”小长假下游企业开工有所走弱，本周关注开工恢复情
       况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日合成胶现货报价稳定，华北地区BR9000市场价格13200-13300元/吨；华东地区BR9000市场价格13100-13300元/吨；整体来看，合成橡胶供需两
       弱，丁二烯报价稳定，合成胶期价或将震荡运行为主。图片图片
1 国信 商品普涨 胶价企稳反弹夜盘沪胶RU2409合约上涨1.27%，报收于14310元/吨。目前，国内天然橡胶产区树况良好，开割面积不断扩大，关注产区天气以及原料产量情况。下游轮胎企业节后有望陆续
       恢复开工，但原料采购需求短期可能恢复有限，胶价难有明显支撑。近期新胶产量供应相对有限，港口库存有望继续下降。技术面，沪胶RU2409短期出现企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。20
0.7 南华 震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14150（105）， 9-1价差走缩-1085（25）。主力换月NR2407合约收盘11655（65），NR2406合约收盘115
       80（65），NR2406-RU2409价差走扩-2570（-40）。主力换月BR2407合约收盘13080（-70），BR2406合约收盘12920（-55），06-07月差c结构走缩至-160（1
       5）。【现货反馈】供给端：昨日国内产区海南原料胶水制浓乳14（-0.1），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.7（0），制全乳13.3（0）。泰国昨日休市，原料胶水价格暂无，5月3日报价73.3
       （-0.2）泰铢，杯胶价格略涨至54.55（0.5），杯水价差18.75（-0.7）略有收窄。需求端：下游轮胎“五一”假期检修企业开工逐步恢复中，个别企业开工稍有推迟，近期将逐步复工，全钢胎企业产品供
       应量将逐步增加，假期期间，整体出货情况不及预期，部分企业停发，整体库存仍处高位。市场方面，终端需求冷清，出货稀少，个别低端产品，价格优势明显，市场流动相对顺畅，多是渠道走货为主，终端走量稀少，当前全钢
       胎社会库存仍较为充足，市场对后市看空心态不减。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月5日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量57.11万吨，环比上期减少1.5万吨，降幅2.56%。保税区库存
       7.47万吨，降幅2.32%；一般贸易库存49.64万吨，降幅2.59%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.71个百分点；出库率减少6.87个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.74个百分点，出库率
       减少2.24个百分点。【南华观点】昨日A股上涨幅度较大，上证指数收盘3140点。文华商品指数低开高走，橡胶系低位反弹，新胶、日胶相对国内盘面走弱。20号胶昨日仓单数量继续增加，盘面继续减仓，相对橡胶走
       弱，06-07月差走缩至75，07-08月差持稳65。 橡胶日盘小幅增仓夜盘，夜盘增仓1w手迅速上行，5-9月差略扩至290，9-1价差略扩至1100。基本面据了解云南产区昨日大雨，预计五一后逐渐上量
       ，海南日产正常，但海外产区仍偏干，预计本周有降水，关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度。合成胶原料丁二烯亚洲价格走弱，6月供给预期增加，盘面相对橡胶、20号胶走弱，但顺丁、丁苯加工利润仍亏损，下游
       接货意愿仍偏弱，5月高顺装置检修近半，但目前厂内库存偏高，预计近期合成胶跟随橡胶、20号胶走势反弹偏弱。策略：单边建议逢低做多，套利建议空RU多NR。
0 弘业 关口震荡胶市期价昨日低开后反弹震荡，开盘收到能化节后补跌影响，国内典型市场典型胶种现货报价持平，现货表现坚挺，夜盘继续万四关口反弹，胶市总体依然维持万四关口以上回调节奏，处构建运行区间态势，
       市场开始炒作国内开割，提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产
       区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。
-1 国都 上期所天然橡胶触底反弹。基本面来看，全球天然橡胶陆续开割，国内外原料胶水价格松动，拖累胶价下行；全球宏观市场扰动，国内轮胎开工率维持在高位，但汽车销量在3月份同比大幅回升之后，4月份表现一
       般，拖累市场情绪。展望后市，5月份，全球主产区预计放量，厄尔尼诺减弱，拉尼娜逐渐形成，整体气候条件对胶水产量影响不大；需求端仍多掣肘，关注国际市场消费情况。整体来看，胶市大概率供大于需，胶价或将区间下
       移，短期受油价支撑，胶价开启短线反弹，但难以改变长期下行趋势。图片
0 中泰 橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.88泰铢，烟片76.38泰铢，胶水73.3泰铢；杯胶54.55泰铢，泰国公共假期休市，周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶保13350元/
       吨，青岛人民币混合报13150元/吨。周一，沪胶日内小幅整理，晚盘上涨，主力在14000附近短期存有支撑，期货延续震荡走势。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑
       到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面
       预期依然偏空，期货低位震荡为主。

合成橡胶 0.0
1 国投 国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格亚洲下调欧洲持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，菏泽科信开始检修。上周全钢胎开工率大幅下降，
       而半钢胎开工率小幅下降，不过节后放假企业陆续恢复正常生产，预计下游需求逐渐增加。节前周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回升。综合来看，节后下游需
       求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑减弱，策略上RU&NR观望，BR偏多。
-1 中泰 合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1410美元/吨；CFR中国1400美元/吨，国内丁二烯出厂价在11350-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11650元/吨。
       现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13100-13200元/吨。周一，合成胶期货日内下跌，晚盘小幅反弹，主力合约盘中缩量，期货短期震荡走势。日内工业品整体走弱以
       及节日期间丁二烯外盘下跌带动合成胶期货节后低开，但短期丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预
       期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。

纯碱 0.58
0.5 广州 商品情绪转强，等待需求验证节后碱厂以稳价为主，华中和华北的重碱成交在2150-2200元/吨附近，轻碱2050-2100元/吨。从供给端来看，隆众资讯5月2日报道:本周纯碱产量74.01
       万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。从库存上看，截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨，涨幅4.10%，累库。需求端表现平稳，轻碱订单较好
       ，重碱走弱，贸易商出货情绪走强。盘面上，节前多空离场，期价回落至平水附近，节后虽然库存出现累库，但短期碱厂仍有挺价意愿，上下游围绕价格博弈，盘面上，近期政策较多，下游浮法和光伏玻璃需求预期转强，商品情
       绪转强，纯碱期价上行，但需要注意的是当前强预期与弱现实较为割裂，当前现货市场纯碱并不紧张，贸易商出货情绪较强，期价升水以后谨慎追多，可以等待期价回调后再低多。8
0.3 五矿 玻璃：周一玻璃现货报价1540，价格小幅下跌，各地交投氛围略有好转，09盘面贴水现货60元。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重
       箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值有所修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2150-2250，09盘面平水现货。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量7
       0万吨以上，供给端少量检修，5月纯碱企业有检修计划的涉及到江苏实联、山东海化新线等企业，其他企业暂无计划。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，增加0
       .55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
0 国投 假日库存累加。周度产量环比回升，江苏实联110万吨今日开始检修，预计检修1个月，本周产量或小幅下滑。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，前期补库后，原料库存增加，采购意愿有所降低，碱厂
       接单至本月中旬。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，预计盘面震荡偏强运行为主，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。
1 光大 五一假期后第一个交易日纯碱期货价走势偏强，夜盘延续偏强格局。现货市场多数稳定，各地区厂家报价较假期前基本持平。贸易商报价明显提升，华北地区重碱送到价格提升至2200元/吨。基本面来看，部分碱
       厂装置负荷有所调整，行业开工率小幅下降至86.61%，后期温度升高，碱厂检修、故障等扰动因素可能再现，供给端也仍存支撑。需求端随着价格上涨后中下游观望情绪浓厚，刚需跟进为主。整体来看，后期碱厂检修给盘
       面带来的驱动依旧值得期待，但近期基本面变化幅度相对有限，期价走势多受到商品市场整体氛围偏强、消息面扰动影响较多，预计日内纯碱期货价格仍将延续偏强走势，警惕市场情绪转向风险。
1 东吴 纯碱基本面延续紧平衡格局，节后下游补库会对使得供应短暂偏紧，价格会有反弹此外，夏季是检修高峰期，09合约还会继续博弈检修的情况，盘面预计震荡偏强03
1 一德 纯碱：供需略过剩，累库；投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季库存不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2150-2200；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大
       ；激进者可2300试空09，2400止损；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
0 南华 高位震荡【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2262，涨幅2.68%。【基本面信息】截止到2024年5月6日，本周国内纯減厂家总库存89.57万吨，环比4月30日涨3.53万吨，涨幅4.10%。
       其中，轻质库存34.24万吨，重质库存55.33万吨。本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。轻质碱产量32.13万吨，环比增加0.86万吨。重质碱产量41.88万吨，环比增
       加0.11万吨。交割库库存25.12万吨。【南华观点】供给端环比小幅下滑，目前日产在10.4万吨附近，不过后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-74万
       吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2150附近，下游小厂陆续补库，周一远兴报价继续持稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，波动
       率增加，建议观望。
1 弘业 节后第一个交易日盘面增仓上涨，节前离场的资金回补。现货价格趋稳，江苏实联进入检修，开工及产量小幅下降。企业产销基本平衡，下游企业观望情绪，多维持刚需补库。基本面来看，重碱下游刚需强劲，带动表
       需高位；供应方面江苏实联检修，纯碱产量依旧有波动。节后仍有补库需求释放，对现货价格有一定支撑。截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨。关注节后库存
       变化，远兴达产情况和厂家检修情况，以及情绪变化可能带来中游抛货。盘面短期偏强，波动大，操作带止损。
0 混沌能化 1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日-17元/吨。华北市场主流趋稳为主，节后业者适量补货，整体成交不温不火。华东市场假期期间一线品牌价格下滑明显，其余多数持
       稳为主。华中市场价格弱稳运行，个别企业成交灵活。华南市场局部区域受降雨影响，出货一般，需求无明显起色下市场成交相对灵活。纯碱：今日，国内纯碱市场稳中震荡，价格趋稳为主。企业装置小幅调整，前期装置相继恢
       复，今日江苏实联进入检修，开工及产量小幅下降。企业产销基本平衡，待发订单有所分化，下游企业观望情绪，多维持刚需补库。2、市场日评近期政治局会议指出要结合房地产市场供求关系的新变化，统筹研究消化存量房产
       和优化增量住房的政策措施，各地陆续推出房地产去库存政策，利好房地产商品需求。而当前玻璃加工厂订单天数同比下降32%，整体需求偏弱，玻璃产量又处于高位，玻璃供需偏过剩，房地产政策传导到玻璃终端需求的不确
       定性较强，预期宏观市场情绪推动盘面上涨空间不大，最终仍要回归现实供需，不建议追高。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修，市场继续炒作检修，厂家价格上调。当前纯碱处于基本面失
       效状态，市场充斥着各种谣言，在完全刚性过剩的情况下炒作涨价，资金操控比较明显，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
1 中泰 纯碱玻璃周一纯碱盘面震荡上行，2409合约收于2262元/吨，夜盘尾盘回落，收于2270元/吨。现货方面，企业重质碱报价企稳，轻质碱个别企业价格上调。企业装置小幅调整，前期装置相继恢复，江苏
       实联进入检修，开工及产量小幅下降，国内纯碱开工率降至86.61%。企业产销基本平衡，待发订单有所分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触下游企业观望情绪，多维持刚需补库。玻璃
       盘面大幅上涨，09合约收于1597元/吨，夜盘冲高回落，重心继续上移。五一假期期间，多家企业推出优惠政策，价格下调明显，在10-30元/吨左右。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比持
       平。产销方面，沙河产销表现尚可，日产销率过百，华东和华北市场成交不温不火，需求无明显起色；华南产销好转。（以上数据均来自隆众资讯）节后第一天，纯碱盘面表现低开走强。一方面是宏观情绪偏暖，工业品板块上涨
       明显，带动纯碱上涨。另一方面纯碱开工率表现下降，主要是江苏实联进入检修，内蒙古某碱厂日产量下降，供给有所下滑。另外库存方面，截止到2024年5月6日，纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.
       53万吨，涨幅4.10%，涨幅偏低。当下碱厂待发订单尚可，产销维持平衡，由于即将进入夏季检修季，供给端的扰动对市场情绪影响较大，库存的边际变化或将成为盘面走势的核心驱动。短期来看，由于检修和装置不稳定
       造成的供给端扰动仍在，叠加宏观影响，纯碱不宜过分看空，可考虑短线轻仓试多。玻璃盘面大幅冲高，期现走势表现分化。一方面是房地产政策利好影响，黑色板块均表现出明显的上行，玻璃盘面在市场情绪的提振下走强。另
       一方面，玻璃下游深加工订单环比出现一定好转，且五一节前，中下游没有明显的补库行为，库存维持中等水平，节后有一定的补库需求。但目前，玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观
       察。短期宏观利好刺激，盘面升水，中下游补库，期价预计继续偏强运行，可考虑短线谨慎试多。

玻璃 0.3417
1 广州 宏观政策驱动，强预期弱现实隆众资讯5月6日报道:今日浮法玻璃现货价格1691元/吨，较上一交易日-15元/吨。供给上，日熔量17.45万吨/天。库存上，截止到20240506，全国浮法玻璃样
       本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比+3.14%，同比+36.54%，周内累库。现货端，华北地区产销良好，稳价为主，湖北库存压力较大，降价销售。宏观方面国内4月30日政治局会议
       提到房地产化解存量优化增量，提振市场对地产化债问题解决的信心，一线城市房价短期来看有一定企稳迹象，整体宏观预期偏强，盘面上，终端实际需求不温不火，宏观强预期驱动期价上行升水现货，未见到连续累库之前，下
       半年地产需求由弱转强预期无法证伪，但弱现实压制上方空间，期价升水之后追多风险加大，操作上，短线做多情绪偏强，可等回调低多。9
-0.7 华联 【玻璃】期现价格分化，盘面预期先行周一晚09合约冲高回落，收盘1608涨2.29%。6日全国均价1789元/吨，环比上一交易日跌17。昨日现货报价纷纷下调，市场拿货情绪一般，盘面受地产
       政策利好预期影响走势较强，另外现货持续新价格下跌，行业利润收缩也令市场对供应收紧存在预期，不过短期基本面压力较大，预计上方空间有限。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产
       量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。
0.3 五矿 玻璃：周一玻璃现货报价1540，价格小幅下跌，各地交投氛围略有好转，09盘面贴水现货60元。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重
       箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值有所修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2150-2250，09盘面平水现货。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量7
       0万吨以上，供给端少量检修，5月纯碱企业有检修计划的涉及到江苏实联、山东海化新线等企业，其他企业暂无计划。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，增加0
       .55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
0.5 国投 现货价格偏弱运行为主，假期中下游放假，库存环比累加。5月华北地区有两条产线计划停产，主要置换为主，短期产量或小幅下滑，后续预计高位震荡为主。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工
       程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。430中央政治局会议召开，提出消化存量房和优化增量住房，随后北京上海武汉等地出台相应的地产政策，地产去库存政策释放出积极的信号。成本支撑明显，宏观利好刺激
       ，期价偏强运行，但是玻璃的高供给问题依然存在，关于地产政策实际效果仍有待进一步认证，谨慎追多。
1 光大 五一假期后第一个交易日，玻璃期货价格明显上涨，现货市场价格中枢较假期前小幅回落，目前国内均价1690元/吨。假期期间国内多个地区再度推出楼市新政，地产政策支撑不断加强持续改善玻璃未来需求预期
       。但当前玻璃基本面尚未出现明显改善，局部地区产销好转但多数拿货情绪依旧一般。盘面上涨后部分地区贸易商情绪好转，后续关注玻璃价格能否持续上涨。整体来看，玻璃现货偏弱、预期向好的博弈仍将持续，期价日内偏强
       ，但持续上涨动能有待进一步验证，需关注政策落实情况及地产复苏情况。
0 国信 表需回暖 震荡收涨周一夜盘，玻璃主力合约涨36至1608，涨幅2.29%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，维持在应对高位，玻璃库存结束快速去化出现小幅回升，玻璃表需小幅回落，但仍延续
       回暖态势。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃情绪有一定提振。预计玻璃维持成本上方震荡运行，短线操作为主。9
-1 东吴 玻璃下游通常月底或月初补库，节前下游没有补库，节后集中采购导致盘面上行，但玻璃供需仍旧宽松，上涨持续性存疑，预计近日阶段性反弹，待补库结束回到自身基本面宽松格局后仍会走弱
0 一德 玻璃：节前减仓上涨，空单主动止盈，现货端涨跌互显，整体平稳，节中仍有个别上涨消息，节后现货出现下跌，现货端弱势；节后自身基本面尽管有产线冷修消息，但刚需仍弱，边际上又面临梅雨季节，上方压力仍
       大；策略：观望，或1600以上轻仓试空；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置。
1 南华 微观上缺乏持续反弹驱动【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1597，涨幅2.97%。【基本面信息】截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环
       比3.14%，同比36.54%。折库存天数25.4天，较上期，增加0.8天；4月25日至今，华北区域浮法玻璃产销率前高后低，直至假期期间产销放缓，但整体日度平均产销依旧超百，带动华北区域去库；华中华南
       长期产销欠佳难以做平，节后行业累库明显；节前华东区域浮法玻璃产销尚可，节中放缓，亦导致节后库存增加，但库存增速相较其它大区相对有限。截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。
       【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，5月玻璃产线仍有冷修计划，高产量下终端需求偏弱格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库
       需求。昨日玻璃市场沙河整体产销过百，盘面升水期现商入场买货，继续关注现货以及产销情况。微观层面玻璃基本面供过于求的趋势变化不大，玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，且不
       排除政治局会议后对政策落实上有所期待。
1 弘业 今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日-17元/吨。华北市场主流趋稳为主，节后业者适量补货，整体成交不温不火。华东市场假期期间一线品牌价格下滑明显，华中市场价格弱稳运行。基本面预期
       仍旧偏弱，供应维持在较高水平；需求端未表现出明显好转，4月底看深加工该订单同环比走弱，预计现货价格仍将承压。供应端利润几乎打掉，后期关注检修计划。宏观面来看，地产端又出政策，一线城市进一步放松限购，或
       对预期形成一定支撑。盘面仍以震荡态势为主，反弹后适合逢高卖出套保。
0 混沌能化 1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日-17元/吨。华北市场主流趋稳为主，节后业者适量补货，整体成交不温不火。华东市场假期期间一线品牌价格下滑明显，其余多数持
       稳为主。华中市场价格弱稳运行，个别企业成交灵活。华南市场局部区域受降雨影响，出货一般，需求无明显起色下市场成交相对灵活。纯碱：今日，国内纯碱市场稳中震荡，价格趋稳为主。企业装置小幅调整，前期装置相继恢
       复，今日江苏实联进入检修，开工及产量小幅下降。企业产销基本平衡，待发订单有所分化，下游企业观望情绪，多维持刚需补库。2、市场日评近期政治局会议指出要结合房地产市场供求关系的新变化，统筹研究消化存量房产
       和优化增量住房的政策措施，各地陆续推出房地产去库存政策，利好房地产商品需求。而当前玻璃加工厂订单天数同比下降32%，整体需求偏弱，玻璃产量又处于高位，玻璃供需偏过剩，房地产政策传导到玻璃终端需求的不确
       定性较强，预期宏观市场情绪推动盘面上涨空间不大，最终仍要回归现实供需，不建议追高。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修，市场继续炒作检修，厂家价格上调。当前纯碱处于基本面失
       效状态，市场充斥着各种谣言，在完全刚性过剩的情况下炒作涨价，资金操控比较明显，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
1 中泰 纯碱玻璃周一纯碱盘面震荡上行，2409合约收于2262元/吨，夜盘尾盘回落，收于2270元/吨。现货方面，企业重质碱报价企稳，轻质碱个别企业价格上调。企业装置小幅调整，前期装置相继恢复，江苏
       实联进入检修，开工及产量小幅下降，国内纯碱开工率降至86.61%。企业产销基本平衡，待发订单有所分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触下游企业观望情绪，多维持刚需补库。玻璃
       盘面大幅上涨，09合约收于1597元/吨，夜盘冲高回落，重心继续上移。五一假期期间，多家企业推出优惠政策，价格下调明显，在10-30元/吨左右。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比持
       平。产销方面，沙河产销表现尚可，日产销率过百，华东和华北市场成交不温不火，需求无明显起色；华南产销好转。（以上数据均来自隆众资讯）节后第一天，纯碱盘面表现低开走强。一方面是宏观情绪偏暖，工业品板块上涨
       明显，带动纯碱上涨。另一方面纯碱开工率表现下降，主要是江苏实联进入检修，内蒙古某碱厂日产量下降，供给有所下滑。另外库存方面，截止到2024年5月6日，纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.
       53万吨，涨幅4.10%，涨幅偏低。当下碱厂待发订单尚可，产销维持平衡，由于即将进入夏季检修季，供给端的扰动对市场情绪影响较大，库存的边际变化或将成为盘面走势的核心驱动。短期来看，由于检修和装置不稳定
       造成的供给端扰动仍在，叠加宏观影响，纯碱不宜过分看空，可考虑短线轻仓试多。玻璃盘面大幅冲高，期现走势表现分化。一方面是房地产政策利好影响，黑色板块均表现出明显的上行，玻璃盘面在市场情绪的提振下走强。另
       一方面，玻璃下游深加工订单环比出现一定好转，且五一节前，中下游没有明显的补库行为，库存维持中等水平，节后有一定的补库需求。但目前，玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观
       察。短期宏观利好刺激，盘面升水，中下游补库，期价预计继续偏强运行，可考虑短线谨慎试多。

纸浆 0.55
0.3 广发 纸浆：供应紧张，盘面价格仍有支撑【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3050-3200元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂
       白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。【相关产品】 双胶纸市场观望气氛浓郁，成交情况不旺。木浆价格偏强走势，企业多延续挺价意愿。整体需求未见改善，用户刚需散单采买为主，部分出版订单稍有支撑，业者观
       望情绪不减。贸易商备库积极性不高，随进随出为主，局部让利情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场窄幅整理，成交
       表现清淡。成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿，个别产线计划内检修。整体需求表现仍偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者操盘积极性有限，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6
       100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场震荡整理，北方地区中小纸企停机的较多，原纸供应缩紧，纸企喊涨心态较浓；原料纸浆现货价格继续偏强运行，纸企继续成本承压，生活纸
       终端加工厂刚需拿货为主；供应面减少，供需博弈隆众资讯预计生活用纸市场价格或震荡上行趋势，继续关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木
       浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会 白卡纸市场均价为4416元/吨，较上一工作日环比下降
       1.5%；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4710元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5600元/吨，较上一工作日环比下降1.8%；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端
       价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情延续稳中下行局面，根据纸厂及市场行情高价继续下调，部分品牌价格趋稳。今日纸厂开工变化不大，停机纸厂维持停机状态，开机纸厂无检修计划。据了解
       ，部分纸厂本月生产计划有所调整，或主产低克重白卡纸，或减产低克重白卡纸，或增加生产食品白卡纸等，根据接单情况及市场定位有所调整。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态占主流，关注各纸厂5月份生产及销售计划，
       社会白卡纸本月产量有减少迹象，食品白卡纸产量可能增加，市场竞争加大。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4400元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5600元/吨上下。【分析】国际主要纸浆品牌外盘价格高
       位报市，国际纸浆供应端偏紧，芬林芬宝新设备的更换安装工作将需要额外停产大约两个月的时间，检修时间计划推迟到6月底，叠加前期Ilim、Arauco检修影响发运量，供应端收紧一定程度上支撑纸浆价格。近期国
       产阔叶浆主力浆企亚太森博检修装置重启，受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑。需求方面，原纸厂家延续刚需走势，原纸终端市场需求一般，部分纸厂产能利用率走低，对原料采购情绪欠佳。总体而言，国际供应
       紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议密切关注原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考6150-6500【短期观点】盘面尚有支撑
0.5 银河 3月，巴西纸及纸板出口金额增量报收1.85亿美元，同比减量-2.3%，近2个月边际增量。3月，美国PMI服务业物价分项回落报收53.3点，同比下滑-8.9%，前值为-10.7%，连续4个
       月边际回升。SP主力09合约在手多单宜在6350点近日低位处设置止损。早评银河
0 银河农产品 研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】今日瓦楞及箱板纸市场暂稳整理。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2616元/吨，环比上一工作日价格持平；箱板纸市场均价3635
       元/吨，环比上一工作日价格持平。纸厂继续执行五一假期让利政策，下游包装厂刚需拿货，但整体交投表现一般。（卓创）（废旧黄板纸市场大稳小调，纸企按需涨跌。五一假日期间，广东地区雨水影响，打包站出货困难，且
       南方多地雨水较多，纸企到货下降，个别纸企小幅上探吸货，且由于“反向开票”政策实施，南方率先实施，后续市场仍需检验）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场持稳整理，规模纸企仍在继续执行让利优惠政策。终端订单始终清
       淡，二级厂开工不足，下游客户拿货意愿欠佳，多以刚需采买和适量补库为主，当前纸企库存多中高位运行，且短期内难有明显降库期望。原料废旧黄板纸市场涨跌互现，成本端支撑作用一般，预计短期瓦楞纸及箱板纸市场依旧
       偏弱。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场价格稳定。出版招标对市场仍有底部支撑，纸厂报盘暂稳。经销商出货情况改善有限，实单价格以稳为主，市场观望情绪加重，供需略
       显僵持。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5800元/吨左右，较上一工作日持平。纸厂出货为主，经销商心态偏于理性，下游采买偏刚需。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场观望气氛浓郁，成交情况不旺。木浆
       价格偏强走势，企业多延续挺价意愿。但需求未见改善，用户刚需散单采买为主，部分出版订单稍有支撑，业者观望情绪不减。贸易商备库积极性不高，随进随出为主，局部让利情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆6500
       元/吨，+50元/吨，阔叶浆5900元/吨，稳，化机浆4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击
       底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格
       证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由
       银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所
       有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本
       报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容
       不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
0.5 南华 上行占优【盘面回顾】截至5月6日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨46元至6418元/吨。夜盘下跌28元至6390元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6450元/吨，河北俄针报
       6200元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5900元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线均线系统向上发散，布林带中轨上翘，价格重心上移。现货端，
       巴丝集团漂白桉木浆5月价格较前月上涨30美金，为改善发货周期，5月将减量接订单。亚太资源集团小叶浆依旧无量可供。下游原纸价格仍存松动预期，业者倾向于优化原料结构，浆市高价成交不畅。当前供强需弱表现延续
       ，供应端上行驱动占优，预计短期纸浆价格偏强震荡走势。【策略观点】SP2409主力合约多单谨慎持有。
1 弘业 纸浆现货震荡偏强，山东银星6500元/吨，俄针6150元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。海外检修、
       罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，鉴于当前进口成本高位及供应端仍存扰动，浆价短期或将持续坚挺。金属板块
1 混沌农产品 纸浆：加拿大两家主要铁路公司的工人可能最早将于5月22日开始罢工；昨日国内针叶浆现货价格小幅上涨，阔叶浆现货价格持稳，针阔价差600元/吨；供应端新增潜在利多，国内需求端表现一般，但欧
       美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片

农产品
农产品 0.1571

棕榈油 0.2538
1 华联 【油脂】马棕高频数据验证产地增产预期 三大油脂走势分化周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨1.17%，报7784元/吨；棕榈油2409收涨1.35%，报7496元/吨；菜油2409收涨1
       .88%，报8664元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+150。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场
       仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。预计油脂短期或
       宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。2、5月1日豆油成
       交20800吨，棕榈油成交400吨。周一棕榈油震荡为主，豆菜油因外盘油籽价格上涨收涨。日盘棕榈油09收7408元/吨，豆油09收7696元/吨，菜油09收8522元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差
       09+470（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】油脂总体仍然是宽幅震荡观点，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜
       油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大，考虑到季节性转换及估值，叠加五一假期的南美洪水灾害，套利可续持。
-1 广发 油脂：棕油震荡整理，豆油涨幅有限五一期间CBOT大豆上涨但是豆油下跌，多空交织，DCE豆油上涨，但是涨幅有限。截至收盘，主力9月合约报7696元，较上周二的收盘价上涨68元。现货随盘上涨，
       基差报价稳定。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7970元/吨，较前日上涨70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+270。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7860元/吨，较昨日下跌
       20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+450。【基本面消息】上周五公布的一项调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料下降7.79%至122万吨，受来自其他食用油（尤其是葵花油）的激烈价格竞争影响
       。其中Reuters预计产量为146万吨出口122万吨，库存为168万吨；Bloomberg预计产量为145万吨，出口121万吨，库存163万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月
       马来西亚棕榈油产量环比增加3.76%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加5.82%，出油率（OER）环比下降0.37%。船运调查机构ITS称，5月1-5日马来西亚棕榈油出口130970吨，较4月同期的2
       44210吨减少113240吨或环比下降46.37%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货在连续下跌后有止跌迹象。市场预估4月棕榈油库存下降的潜在利多下，毛棕油期货有逐步展开超跌反弹的机会。但
       上方的阻力较强。后续随着MPOB供需报告出台以及5月出口数据陆续公布的影响，期价重新展开新一轮震荡下跌的风险较大。国内方面，大连棕榈油期货市场维持窄幅震荡整理走势为主。后续连棕油也有跟随向下重新趋弱的
       风险。豆油方面，CBOT大豆下跌，主要是受到获利盘平仓的压力。上周巴西南方主要农业产区爆发洪水，引发大豆期价飙升。暴雨淹没了南里奥格兰德州的农田，大豆收成前景迅速恶化，但市场预计最终导致巴西大豆损失1
       00-200万吨，影响有限。随着该国大豆处于上市之际，美豆市场受到冲击，CBOT大豆无力持续上涨，盘面或将回落至1200美分下方。国内方面，现货报价基差报价基本上以稳为主，市场交易一般。有消息称部分工
       厂开机可能延迟，再加上终端有一定量的补库，对行情形成支撑。但是5月大豆到港量激增，预计在1000万吨附近，而5月份是需求最为清淡的时点。在此背景下，工厂库存可能很快增加。因此，短期内基差报价以稳为主，
       中长线基差报价承压，仍有下跌空间。
0.7 国投 CBOT大豆延续上行的态势，受助于巴西洪涝影响。国内市场跟随外盘的表现，美盘大豆的反弹更多体现到国内豆粕价格上，豆粕表现强于豆油，油粕比出现下跌。菜豆油菜棕油价差仍然延续节前趋势，价差扩
       大的态势。而蛋白粕市场能看到豆粕表现强于菜粕。中期油脂油料进入种植生长期，存在天气驱动逻辑，预计海外大豆价格会表现偏强，预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油脂。棕榈油二季度进入季节性增
       产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告
       和马来西亚MPOB报告的指引以及关注南美大豆产量预期变化情况。
0 光大 周一，BMD棕榈油上涨，跟随原油及美豆走高。高频数据显示，马棕油5月1-5日产量环比减少23.93%，同期出口环比减少46.37%。其中重点关注5月产量压力增加情况。此外，市场也在关注周五发
       布的月度数据，预计4月库存环比下降2%至169万吨。原油方面，国际原油价格上涨，因加沙局势紧张以及沙特上调官方售价。国内方面，三大油脂盘面走势差异，波动加剧，豆油和菜籽油强于棕榈油。现货跟随走高，市场
       成交增加，反映节后补货需求释放。我的农产品网数据显示，三大油脂库存总量较上周减少0.02%，豆油库存攀升而棕榈油、菜籽油库存下降。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.78美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.91%至3898林吉特/
       吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚5月1-5日棕榈油出口量为130970吨，较上月同期出口的244210吨减少46.37%。2.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%
       -8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-12%。3.SPPOMA：2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。4.APK-In
       form：根据农业政策部的数据，截至5月2日，乌克兰种植了340.7万公顷的春季作物（谷物和豆类），占计划面积（560.1万公顷）的60.8%。其中，葵花籽种植面积为296.8万公顷，占计划面积（52
       8.8万公顷）的56%；大豆种植面积为56.67万公顷，占计划面积（199万公顷）的28%。5.APK-Inform：根据APK-Inform Agency的初步数据，2023年9月至2024年4月（
       2023/24年度），乌克兰出口葵花籽油超过440万吨，与2022/23年度同期相比增长了17%，创历史第二高记录，仅次于2019/20年度同期出口量（9月至次年4月为449万吨）。APK-Infor
       m专家将2023/24年度葵花籽油出口预测上调至560万吨（与4月预测相比增长4%，与2022/23年度相比下降1%）。然而，考虑到目前乌克兰葵花籽油实际出口量已达预估的年度总量的79%左右，预计后续
       截止到2023/24年度末，乌克兰葵花籽油月度出口量将大幅下降。因此，2024年5月至8月（2023/24年度）葵花籽油出口的下降可能是由于葵花籽库存耗尽而导致的葵花籽压榨量减少，APK-Inform
       估计截至5月初，乌克兰葵花籽压榨量为过去三个年度最低值。6.据Mysteel，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；
       全国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，印尼2月出现增产增库，但库
       存仍处偏低水平，短期产地库存水平整体偏低，但逐渐进入增产期使得产地报价频繁下调，国内买船较为积极也对盘面有所打压。豆油方面，五一节过后随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量或将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段
       ，不过近期受巴西洪水阻碍大豆收割进度从而可能造成产量损失等因素的影响，美豆出现大幅上涨。整体上预计油脂震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内
       盘油脂将震荡上涨，可考虑适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖宽跨：卖OI407-P-8100&卖OI407-C-8600平仓。
0 中期 隔夜棕榈油依托7300元/吨反弹，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，开斋节过后产量逐步恢复，sppoma数
       据显示，4月马棕产量较上月同期增加3.76%，棕榈油供应压力上升，4月份印尼棕榈油出口增加，马棕出口受到拖累，ITS/Amspec数据分别显示4月马棕出口较上月同期减少8.97%/11.46%。马棕库
       存维持低位，但随着供需边际走弱，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月26日当周，国内棕榈油库存为46.835万吨，环比减少5.72%，同比减少39.52%，4
       月份棕榈油进口利润有所改善，棕榈油新增买船较多。建议持有菜棕油价差扩大。图片
1 国信 美豆上行提振 油脂震荡走高周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.8%，因为邻池大豆和豆粕大涨带来比价提振。7月期约收高0.76美分，报收43.84美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡走高，成本拉动明显。周一BMD毛棕榈油期货上涨，主要是受到周边油脂期货上涨的支持。不过马来西亚棕榈油出口下滑，限制了棕榈油涨幅。7月毛棕榈油报每吨3,863令吉，约合815.0美元/吨，较上一交易日
       上涨19令吉或0.49%。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨，价格小幅反弹。周一ICE加油菜籽期货市场连续第四个交易日上涨，创下四个月来的最高水平，其中基准期约收高2.15%，主要是
       投机性空头回补，美豆走高，加拿大西部将会降雨，这可能会导致一些地区的播种延迟。7月期约收高13.9加元，报收660.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅走高，主力合约刷新高点，现货月合约涨势明显。总
       的来看，近期国内菜油走势略强于其他油脂，主要是由于国际菜籽减产预期提振。短期油脂或跟随美豆走高，油脂间差异化走势或将延续。短线操作。12
-0.7 东吴 受巴西南部爆发洪水影响，此前表现较弱的油脂版块昨日也整体走强虽然油脂整体供应在逐渐增加，预计中长线走势可能偏弱，但受天气炒作影响，短期内油脂不宜看空，等待这轮天气炒作结束后，再择机逢高
       做空
1 南华 价差延续【盘面回顾】由于假期阿根廷出现罢工情况，豆油相对表现偏强，棕榈油明显跟随能源价格表现弱势运行，菜油由于进口报价小幅上涨表现略微偏强。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产
       地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量
       增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱;此外，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下
       降预期下生柴增量消费同样表现弱势。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度
       暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料
       库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区
       间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报
       价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国
       内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依
       旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
0 中洲 油脂核心观点：菜籽大豆产量受损，棕榈油增产，短线震荡略偏强1.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%-8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-1
       2%。2.据路透调查显示，马来西亚4月棕榈油库存可能进一步萎缩，触及一年来最低，因节日需求带动当地消费增加。预计马来西亚2024年4月棕榈油库存为168万吨，较3月减少2%，为连续第六个月减少；产量为
       146万吨，较3月增加5%，为连续第二个月增长；出口量为122万吨，较3月减少7.79%。3.根据Mysteel农产品对全国主要油厂的调查情况显示，第18周（4月27日至5月3日）125家油厂大豆实际
       压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。预计第19周（5月4日至5月10日）国内油厂开机率上升。4.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕
       榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；同比去年72.92万吨减少26.98万吨，减幅36.99%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全
       国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。策略建议：单边：观望，短期菜油豆油相对偏强，棕榈油震荡；套利：OI09-Y09扩持有
-0.7 弘业 震荡豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。巴西大豆收割基本完成，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口
       。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢
       高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期
       的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已消化利多，且棕榈油季节性复产开启，外盘内盘棕榈油近期持续走跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕
       榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
1 中泰 油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡运行，开盘冲高回落后随国际原油及美豆油上涨反弹，夜盘时段油脂继续发力，菜油领涨油脂。产地天气变化为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气也令菜油价格获得支撑，巴
       西南部恶劣天气令国内豆系品种成本驱动增强。棕榈油涨幅或受供给边际改善限制，进口利润窗口打开令国内买船增加，开斋节后产地棕榈油产量恢复及出口走弱，供需边际改善预期制约棕榈油价格表现，关注本周五MPOB 
       供需数据。豆粕：连盘豆粕开盘跳涨冲高，追随假期期间美豆涨势，夜盘时段盘面继续上扬。巴西南部南里奥格兰德州的暴雨和洪水天气扰乱了当地大豆正常的收割，收成和产量前景受到担忧，作为巴西第二大大豆产区，目前仍
       有四分之一的大豆面积等待收割。天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降。短期来看，巴西南美恶劣天气对大豆供给带来边际影响，天气升水或推动豆粕偏强震荡。当前南美大豆处于收割阶
       段，美豆处于播种生长期，重点关注产区天气变化对盘面的扰动。全国基差报价：截至5月6日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+180元/吨；24度棕榈油华东09+480，广东09+450；豆粕天津0
       9-70，日照09-130，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的推进，油粕价格仍将面临压力，谨防产地天气变化对盘面可能
       出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆油 0.2538
1 华联 【油脂】马棕高频数据验证产地增产预期 三大油脂走势分化周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨1.17%，报7784元/吨；棕榈油2409收涨1.35%，报7496元/吨；菜油2409收涨1
       .88%，报8664元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+150。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场
       仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。预计油脂短期或
       宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。2、5月1日豆油成
       交20800吨，棕榈油成交400吨。周一棕榈油震荡为主，豆菜油因外盘油籽价格上涨收涨。日盘棕榈油09收7408元/吨，豆油09收7696元/吨，菜油09收8522元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差
       09+470（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】油脂总体仍然是宽幅震荡观点，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜
       油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大，考虑到季节性转换及估值，叠加五一假期的南美洪水灾害，套利可续持。
-1 广发 油脂：棕油震荡整理，豆油涨幅有限五一期间CBOT大豆上涨但是豆油下跌，多空交织，DCE豆油上涨，但是涨幅有限。截至收盘，主力9月合约报7696元，较上周二的收盘价上涨68元。现货随盘上涨，
       基差报价稳定。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7970元/吨，较前日上涨70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+270。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7860元/吨，较昨日下跌
       20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+450。【基本面消息】上周五公布的一项调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料下降7.79%至122万吨，受来自其他食用油（尤其是葵花油）的激烈价格竞争影响
       。其中Reuters预计产量为146万吨出口122万吨，库存为168万吨；Bloomberg预计产量为145万吨，出口121万吨，库存163万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月
       马来西亚棕榈油产量环比增加3.76%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加5.82%，出油率（OER）环比下降0.37%。船运调查机构ITS称，5月1-5日马来西亚棕榈油出口130970吨，较4月同期的2
       44210吨减少113240吨或环比下降46.37%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货在连续下跌后有止跌迹象。市场预估4月棕榈油库存下降的潜在利多下，毛棕油期货有逐步展开超跌反弹的机会。但
       上方的阻力较强。后续随着MPOB供需报告出台以及5月出口数据陆续公布的影响，期价重新展开新一轮震荡下跌的风险较大。国内方面，大连棕榈油期货市场维持窄幅震荡整理走势为主。后续连棕油也有跟随向下重新趋弱的
       风险。豆油方面，CBOT大豆下跌，主要是受到获利盘平仓的压力。上周巴西南方主要农业产区爆发洪水，引发大豆期价飙升。暴雨淹没了南里奥格兰德州的农田，大豆收成前景迅速恶化，但市场预计最终导致巴西大豆损失1
       00-200万吨，影响有限。随着该国大豆处于上市之际，美豆市场受到冲击，CBOT大豆无力持续上涨，盘面或将回落至1200美分下方。国内方面，现货报价基差报价基本上以稳为主，市场交易一般。有消息称部分工
       厂开机可能延迟，再加上终端有一定量的补库，对行情形成支撑。但是5月大豆到港量激增，预计在1000万吨附近，而5月份是需求最为清淡的时点。在此背景下，工厂库存可能很快增加。因此，短期内基差报价以稳为主，
       中长线基差报价承压，仍有下跌空间。
0.7 国投 CBOT大豆延续上行的态势，受助于巴西洪涝影响。国内市场跟随外盘的表现，美盘大豆的反弹更多体现到国内豆粕价格上，豆粕表现强于豆油，油粕比出现下跌。菜豆油菜棕油价差仍然延续节前趋势，价差扩
       大的态势。而蛋白粕市场能看到豆粕表现强于菜粕。中期油脂油料进入种植生长期，存在天气驱动逻辑，预计海外大豆价格会表现偏强，预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油脂。棕榈油二季度进入季节性增
       产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告
       和马来西亚MPOB报告的指引以及关注南美大豆产量预期变化情况。
0 光大 周一，BMD棕榈油上涨，跟随原油及美豆走高。高频数据显示，马棕油5月1-5日产量环比减少23.93%，同期出口环比减少46.37%。其中重点关注5月产量压力增加情况。此外，市场也在关注周五发
       布的月度数据，预计4月库存环比下降2%至169万吨。原油方面，国际原油价格上涨，因加沙局势紧张以及沙特上调官方售价。国内方面，三大油脂盘面走势差异，波动加剧，豆油和菜籽油强于棕榈油。现货跟随走高，市场
       成交增加，反映节后补货需求释放。我的农产品网数据显示，三大油脂库存总量较上周减少0.02%，豆油库存攀升而棕榈油、菜籽油库存下降。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.78美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.91%至3898林吉特/
       吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚5月1-5日棕榈油出口量为130970吨，较上月同期出口的244210吨减少46.37%。2.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%
       -8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-12%。3.SPPOMA：2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。4.APK-In
       form：根据农业政策部的数据，截至5月2日，乌克兰种植了340.7万公顷的春季作物（谷物和豆类），占计划面积（560.1万公顷）的60.8%。其中，葵花籽种植面积为296.8万公顷，占计划面积（52
       8.8万公顷）的56%；大豆种植面积为56.67万公顷，占计划面积（199万公顷）的28%。5.APK-Inform：根据APK-Inform Agency的初步数据，2023年9月至2024年4月（
       2023/24年度），乌克兰出口葵花籽油超过440万吨，与2022/23年度同期相比增长了17%，创历史第二高记录，仅次于2019/20年度同期出口量（9月至次年4月为449万吨）。APK-Infor
       m专家将2023/24年度葵花籽油出口预测上调至560万吨（与4月预测相比增长4%，与2022/23年度相比下降1%）。然而，考虑到目前乌克兰葵花籽油实际出口量已达预估的年度总量的79%左右，预计后续
       截止到2023/24年度末，乌克兰葵花籽油月度出口量将大幅下降。因此，2024年5月至8月（2023/24年度）葵花籽油出口的下降可能是由于葵花籽库存耗尽而导致的葵花籽压榨量减少，APK-Inform
       估计截至5月初，乌克兰葵花籽压榨量为过去三个年度最低值。6.据Mysteel，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；
       全国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，印尼2月出现增产增库，但库
       存仍处偏低水平，短期产地库存水平整体偏低，但逐渐进入增产期使得产地报价频繁下调，国内买船较为积极也对盘面有所打压。豆油方面，五一节过后随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量或将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段
       ，不过近期受巴西洪水阻碍大豆收割进度从而可能造成产量损失等因素的影响，美豆出现大幅上涨。整体上预计油脂震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内
       盘油脂将震荡上涨，可考虑适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖宽跨：卖OI407-P-8100&卖OI407-C-8600平仓。
0 中期 图片随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，当前豆棕价差处于低位，且巴西三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，巴西豆油出口受限，对阿根廷豆油形成支撑。国内方面，
       4月下旬油厂开机逐步恢复，但豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月26日当周，国内豆油库存为84.08万吨，环比增加0.21%,同比增加16.79%。建议暂且观望。图片
1 国信 美豆上行提振 油脂震荡走高周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.8%，因为邻池大豆和豆粕大涨带来比价提振。7月期约收高0.76美分，报收43.84美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡走高，成本拉动明显。周一BMD毛棕榈油期货上涨，主要是受到周边油脂期货上涨的支持。不过马来西亚棕榈油出口下滑，限制了棕榈油涨幅。7月毛棕榈油报每吨3,863令吉，约合815.0美元/吨，较上一交易日
       上涨19令吉或0.49%。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨，价格小幅反弹。周一ICE加油菜籽期货市场连续第四个交易日上涨，创下四个月来的最高水平，其中基准期约收高2.15%，主要是
       投机性空头回补，美豆走高，加拿大西部将会降雨，这可能会导致一些地区的播种延迟。7月期约收高13.9加元，报收660.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅走高，主力合约刷新高点，现货月合约涨势明显。总
       的来看，近期国内菜油走势略强于其他油脂，主要是由于国际菜籽减产预期提振。短期油脂或跟随美豆走高，油脂间差异化走势或将延续。短线操作。12
-0.7 东吴 受巴西南部爆发洪水影响，此前表现较弱的油脂版块昨日也整体走强虽然油脂整体供应在逐渐增加，预计中长线走势可能偏弱，但受天气炒作影响，短期内油脂不宜看空，等待这轮天气炒作结束后，再择机逢高
       做空
1 南华 价差延续【盘面回顾】由于假期阿根廷出现罢工情况，豆油相对表现偏强，棕榈油明显跟随能源价格表现弱势运行，菜油由于进口报价小幅上涨表现略微偏强。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产
       地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量
       增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱;此外，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下
       降预期下生柴增量消费同样表现弱势。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度
       暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料
       库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区
       间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报
       价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国
       内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依
       旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
0 中洲 油脂核心观点：菜籽大豆产量受损，棕榈油增产，短线震荡略偏强1.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%-8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-1
       2%。2.据路透调查显示，马来西亚4月棕榈油库存可能进一步萎缩，触及一年来最低，因节日需求带动当地消费增加。预计马来西亚2024年4月棕榈油库存为168万吨，较3月减少2%，为连续第六个月减少；产量为
       146万吨，较3月增加5%，为连续第二个月增长；出口量为122万吨，较3月减少7.79%。3.根据Mysteel农产品对全国主要油厂的调查情况显示，第18周（4月27日至5月3日）125家油厂大豆实际
       压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。预计第19周（5月4日至5月10日）国内油厂开机率上升。4.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕
       榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；同比去年72.92万吨减少26.98万吨，减幅36.99%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全
       国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。策略建议：单边：观望，短期菜油豆油相对偏强，棕榈油震荡；套利：OI09-Y09扩持有
-0.7 弘业 震荡豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。巴西大豆收割基本完成，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口
       。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢
       高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期
       的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已消化利多，且棕榈油季节性复产开启，外盘内盘棕榈油近期持续走跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕
       榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
1 中泰 油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡运行，开盘冲高回落后随国际原油及美豆油上涨反弹，夜盘时段油脂继续发力，菜油领涨油脂。产地天气变化为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气也令菜油价格获得支撑，巴
       西南部恶劣天气令国内豆系品种成本驱动增强。棕榈油涨幅或受供给边际改善限制，进口利润窗口打开令国内买船增加，开斋节后产地棕榈油产量恢复及出口走弱，供需边际改善预期制约棕榈油价格表现，关注本周五MPOB 
       供需数据。豆粕：连盘豆粕开盘跳涨冲高，追随假期期间美豆涨势，夜盘时段盘面继续上扬。巴西南部南里奥格兰德州的暴雨和洪水天气扰乱了当地大豆正常的收割，收成和产量前景受到担忧，作为巴西第二大大豆产区，目前仍
       有四分之一的大豆面积等待收割。天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降。短期来看，巴西南美恶劣天气对大豆供给带来边际影响，天气升水或推动豆粕偏强震荡。当前南美大豆处于收割阶
       段，美豆处于播种生长期，重点关注产区天气变化对盘面的扰动。全国基差报价：截至5月6日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+180元/吨；24度棕榈油华东09+480，广东09+450；豆粕天津0
       9-70，日照09-130，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的推进，油粕价格仍将面临压力，谨防产地天气变化对盘面可能
       出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

菜油 0.3583
1 华联 【油脂】马棕高频数据验证产地增产预期 三大油脂走势分化周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨1.17%，报7784元/吨；棕榈油2409收涨1.35%，报7496元/吨；菜油2409收涨1
       .88%，报8664元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+150。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场
       仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。预计油脂短期或
       宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。2、5月1日豆油成
       交20800吨，棕榈油成交400吨。周一棕榈油震荡为主，豆菜油因外盘油籽价格上涨收涨。日盘棕榈油09收7408元/吨，豆油09收7696元/吨，菜油09收8522元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差
       09+470（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】油脂总体仍然是宽幅震荡观点，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜
       油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大，考虑到季节性转换及估值，叠加五一假期的南美洪水灾害，套利可续持。
-1 广发 油脂：棕油震荡整理，豆油涨幅有限五一期间CBOT大豆上涨但是豆油下跌，多空交织，DCE豆油上涨，但是涨幅有限。截至收盘，主力9月合约报7696元，较上周二的收盘价上涨68元。现货随盘上涨，
       基差报价稳定。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7970元/吨，较前日上涨70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+270。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7860元/吨，较昨日下跌
       20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+450。【基本面消息】上周五公布的一项调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料下降7.79%至122万吨，受来自其他食用油（尤其是葵花油）的激烈价格竞争影响
       。其中Reuters预计产量为146万吨出口122万吨，库存为168万吨；Bloomberg预计产量为145万吨，出口121万吨，库存163万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月
       马来西亚棕榈油产量环比增加3.76%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加5.82%，出油率（OER）环比下降0.37%。船运调查机构ITS称，5月1-5日马来西亚棕榈油出口130970吨，较4月同期的2
       44210吨减少113240吨或环比下降46.37%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货在连续下跌后有止跌迹象。市场预估4月棕榈油库存下降的潜在利多下，毛棕油期货有逐步展开超跌反弹的机会。但
       上方的阻力较强。后续随着MPOB供需报告出台以及5月出口数据陆续公布的影响，期价重新展开新一轮震荡下跌的风险较大。国内方面，大连棕榈油期货市场维持窄幅震荡整理走势为主。后续连棕油也有跟随向下重新趋弱的
       风险。豆油方面，CBOT大豆下跌，主要是受到获利盘平仓的压力。上周巴西南方主要农业产区爆发洪水，引发大豆期价飙升。暴雨淹没了南里奥格兰德州的农田，大豆收成前景迅速恶化，但市场预计最终导致巴西大豆损失1
       00-200万吨，影响有限。随着该国大豆处于上市之际，美豆市场受到冲击，CBOT大豆无力持续上涨，盘面或将回落至1200美分下方。国内方面，现货报价基差报价基本上以稳为主，市场交易一般。有消息称部分工
       厂开机可能延迟，再加上终端有一定量的补库，对行情形成支撑。但是5月大豆到港量激增，预计在1000万吨附近，而5月份是需求最为清淡的时点。在此背景下，工厂库存可能很快增加。因此，短期内基差报价以稳为主，
       中长线基差报价承压，仍有下跌空间。
0 光大 周一，BMD棕榈油上涨，跟随原油及美豆走高。高频数据显示，马棕油5月1-5日产量环比减少23.93%，同期出口环比减少46.37%。其中重点关注5月产量压力增加情况。此外，市场也在关注周五发
       布的月度数据，预计4月库存环比下降2%至169万吨。原油方面，国际原油价格上涨，因加沙局势紧张以及沙特上调官方售价。国内方面，三大油脂盘面走势差异，波动加剧，豆油和菜籽油强于棕榈油。现货跟随走高，市场
       成交增加，反映节后补货需求释放。我的农产品网数据显示，三大油脂库存总量较上周减少0.02%，豆油库存攀升而棕榈油、菜籽油库存下降。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.78美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.91%至3898林吉特/
       吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚5月1-5日棕榈油出口量为130970吨，较上月同期出口的244210吨减少46.37%。2.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%
       -8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-12%。3.SPPOMA：2024年5月1-5日马来西亚棕榈油单产减少23.04%，出油率减少0.17%，产量减少23.93%。4.APK-In
       form：根据农业政策部的数据，截至5月2日，乌克兰种植了340.7万公顷的春季作物（谷物和豆类），占计划面积（560.1万公顷）的60.8%。其中，葵花籽种植面积为296.8万公顷，占计划面积（52
       8.8万公顷）的56%；大豆种植面积为56.67万公顷，占计划面积（199万公顷）的28%。5.APK-Inform：根据APK-Inform Agency的初步数据，2023年9月至2024年4月（
       2023/24年度），乌克兰出口葵花籽油超过440万吨，与2022/23年度同期相比增长了17%，创历史第二高记录，仅次于2019/20年度同期出口量（9月至次年4月为449万吨）。APK-Infor
       m专家将2023/24年度葵花籽油出口预测上调至560万吨（与4月预测相比增长4%，与2022/23年度相比下降1%）。然而，考虑到目前乌克兰葵花籽油实际出口量已达预估的年度总量的79%左右，预计后续
       截止到2023/24年度末，乌克兰葵花籽油月度出口量将大幅下降。因此，2024年5月至8月（2023/24年度）葵花籽油出口的下降可能是由于葵花籽库存耗尽而导致的葵花籽压榨量减少，APK-Inform
       估计截至5月初，乌克兰葵花籽压榨量为过去三个年度最低值。6.据Mysteel，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；
       全国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，印尼2月出现增产增库，但库
       存仍处偏低水平，短期产地库存水平整体偏低，但逐渐进入增产期使得产地报价频繁下调，国内买船较为积极也对盘面有所打压。豆油方面，五一节过后随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量或将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段
       ，不过近期受巴西洪水阻碍大豆收割进度从而可能造成产量损失等因素的影响，美豆出现大幅上涨。整体上预计油脂震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内
       盘油脂将震荡上涨，可考虑适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖宽跨：卖OI407-P-8100&卖OI407-C-8600平仓。
0 中期 图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月26日，沿海主要油厂菜粕库存为3
       .01万吨,环比减少2.90%,同比增加94.19%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月26日，华东主要油厂菜油库存为29.8
       7万吨，环比减少6.30%,同比增加2.22%。建议暂且观望。图片
1 国信 美豆上行提振 油脂震荡走高周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.8%，因为邻池大豆和豆粕大涨带来比价提振。7月期约收高0.76美分，报收43.84美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡走高，成本拉动明显。周一BMD毛棕榈油期货上涨，主要是受到周边油脂期货上涨的支持。不过马来西亚棕榈油出口下滑，限制了棕榈油涨幅。7月毛棕榈油报每吨3,863令吉，约合815.0美元/吨，较上一交易日
       上涨19令吉或0.49%。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨，价格小幅反弹。周一ICE加油菜籽期货市场连续第四个交易日上涨，创下四个月来的最高水平，其中基准期约收高2.15%，主要是
       投机性空头回补，美豆走高，加拿大西部将会降雨，这可能会导致一些地区的播种延迟。7月期约收高13.9加元，报收660.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅走高，主力合约刷新高点，现货月合约涨势明显。总
       的来看，近期国内菜油走势略强于其他油脂，主要是由于国际菜籽减产预期提振。短期油脂或跟随美豆走高，油脂间差异化走势或将延续。短线操作。12
-0.7 东吴 受巴西南部爆发洪水影响，此前表现较弱的油脂版块昨日也整体走强虽然油脂整体供应在逐渐增加，预计中长线走势可能偏弱，但受天气炒作影响，短期内油脂不宜看空，等待这轮天气炒作结束后，再择机逢高
       做空
1 南华 价差延续【盘面回顾】由于假期阿根廷出现罢工情况，豆油相对表现偏强，棕榈油明显跟随能源价格表现弱势运行，菜油由于进口报价小幅上涨表现略微偏强。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产
       地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量
       增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱;此外，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下
       降预期下生柴增量消费同样表现弱势。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度
       暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料
       库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区
       间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报
       价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国
       内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依
       旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
0 中洲 油脂核心观点：菜籽大豆产量受损，棕榈油增产，短线震荡略偏强1.UOB：预计马来西亚4月棕榈油产量增7%-11%，其中，沙巴产量增4%-8%，沙捞越产量增长8%-12%，马来半岛产量增8%-1
       2%。2.据路透调查显示，马来西亚4月棕榈油库存可能进一步萎缩，触及一年来最低，因节日需求带动当地消费增加。预计马来西亚2024年4月棕榈油库存为168万吨，较3月减少2%，为连续第六个月减少；产量为
       146万吨，较3月增加5%，为连续第二个月增长；出口量为122万吨，较3月减少7.79%。3.根据Mysteel农产品对全国主要油厂的调查情况显示，第18周（4月27日至5月3日）125家油厂大豆实际
       压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。预计第19周（5月4日至5月10日）国内油厂开机率上升。4.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全国重点地区棕
       榈油商业库存45.945万吨，环比上周减少0.89万吨，减幅1.90%；同比去年72.92万吨减少26.98万吨，减幅36.99%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年5月3日（第18周），全
       国重点地区豆油商业库存85.82万吨，环比上周增加1.74万吨，增幅2.07%。策略建议：单边：观望，短期菜油豆油相对偏强，棕榈油震荡；套利：OI09-Y09扩持有
1 弘业 巴西洪水影响延续，豆粕突破上涨隔夜美豆大幅收涨；巴西洪水影响延续，南里奥格兰德州约四分之一大豆受淹；另止5月5日当周，美豆播种25%，低于市场预期的28%和上年同期的30%；指标7月开盘12
       14.75，最高1251.25，最低1207，收盘1245.75，涨2.43%；国内夜盘豆粕高开高走大涨；巴西不利天气引发世界大豆供应收紧预期；另第18周国内油厂现货库存环比增加3.66万吨至52.5
       1万吨，同比增长80.51%；主力9月开盘3486，最高3579，最低3485，最新3478，涨2.88%；菜粕大幅增仓收大阳线；巴西洪水拉动豆粕大涨带动；另外围ICE也相应涨至4个月高点；主力9月开
       盘2849，最高2922，最低2849，最新2922，涨2.53%；菜油高开大涨，突破8600一线阻力位；巴西不利天气改变油料供应预期；不过受进口菜籽供应充足以及棕榈油进口增加影响，油脂相对较弱；主力
       9月开盘8542，最高8694，最低8542，最新8664，涨1.88%；操作建议:两粕菜油偏多。
1 中泰 油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡运行，开盘冲高回落后随国际原油及美豆油上涨反弹，夜盘时段油脂继续发力，菜油领涨油脂。产地天气变化为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气也令菜油价格获得支撑，巴
       西南部恶劣天气令国内豆系品种成本驱动增强。棕榈油涨幅或受供给边际改善限制，进口利润窗口打开令国内买船增加，开斋节后产地棕榈油产量恢复及出口走弱，供需边际改善预期制约棕榈油价格表现，关注本周五MPOB 
       供需数据。豆粕：连盘豆粕开盘跳涨冲高，追随假期期间美豆涨势，夜盘时段盘面继续上扬。巴西南部南里奥格兰德州的暴雨和洪水天气扰乱了当地大豆正常的收割，收成和产量前景受到担忧，作为巴西第二大大豆产区，目前仍
       有四分之一的大豆面积等待收割。天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降。短期来看，巴西南美恶劣天气对大豆供给带来边际影响，天气升水或推动豆粕偏强震荡。当前南美大豆处于收割阶
       段，美豆处于播种生长期，重点关注产区天气变化对盘面的扰动。全国基差报价：截至5月6日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+180元/吨；24度棕榈油华东09+480，广东09+450；豆粕天津0
       9-70，日照09-130，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的推进，油粕价格仍将面临压力，谨防产地天气变化对盘面可能
       出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆粕 0.85
1 华联 【饲料】关注美豆产区天气 豆粕长期易涨难跌周一晚国内饲料大幅上涨。豆粕2409收涨2.88%，报3578元/吨；菜粕2409收涨2.53%，报2922元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏
       强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西
       部主产区有一些零星地方有一些50毫米的良好降雨，其他一般，第二周主产区的雨势普遍一般，未来半个月总体形势有利于播种正常推进，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹
       ，
1 五矿 【重要资讯】周一豆粕上涨，交易南美洪灾。豆粕市场价普涨100元/吨，基差区间（-150，-60），豆粕09涨91元/吨报3475元/吨，广东粉状菜粕涨60元/吨报2780元/吨。MYSTEE
       L统计第18周（4月27日至5月3日）125家油厂大豆实际压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。预计第19周油厂大豆压榨量预计180.73万吨，开机率为52%。豆粕成交13.
       4万吨，偏弱。未来两周，预计南里奥格兰德州的降水仍将超过历史同期平均水平，ECMWF5月6日00Z预计未来15天总降雨量达112mm，GFS预计未来16天降雨量达93mm，近10年平均值为66mm，雨
       情略有缓解但仍处于持续降雨局面。北美方面，中南部地区雨量偏大，其他地区雨量接近平均水平，预计开局较为有利。【交易策略】南里奥格兰德州的洪水是假期美豆上涨的主要因素，我们在日报及周报中多次提示当地有降雨
       过量风险，该地产量占巴西总产量的8%以上，由于预报降雨有所缓解但仍有持续降雨，减产交易或持续，美豆及国内豆粕单边预计维持偏强运行，追高需控制风险。本轮天气交易或与2016年4月交易阿根廷洪水类似，豆棕
       价差做扩及粕类的正套预计仍有空间。期权
0.8 广发 粕类：巴西极端天气推升美豆，国内供应压力正在累积【现货市场】昨日沿海油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3420元/吨，广东3380涨80元/吨，江苏3350涨10
       0元/吨，山东3380涨90元/吨，天津3420涨80元/吨。全国主要油厂豆粕成交13.4万吨，较前一日增加5.73万吨，其中现货成交13.4万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开
       机率小幅上升至52.99%。【基本面消息】监测数据显示截止到2024年第17周末，国内豆粕库存量为45.5万吨，较上周的39.2万吨增加6.3万吨，环比增加15.93%；合同量为268.4万吨，较上周
       的331.7万吨减少63.3万吨，环比下降19.06%。监测数据显示截止到2024年第17周末，国内进口大豆库存总量为294.2万吨，较上周的318.9万吨减少24.7万吨，去年同期为365.0万吨，
       五周平均为315.3万吨。阿根廷大豆收割工作继续推进，充足的南美供应令美国大豆在全球市场的竞争力减弱。巴西粮食出口商集团Anec表示，巴西4月大豆出口量将触及1,348万吨，低于之前一周预估的1,37
       4万吨。美国中西部地区周五开始出现降雨，并将持续整个周末，可能会拖累春季大豆播种工作，而巴西降雨或放缓晚播大豆的收割。罗萨里奥谷物交易所(BCR)表示，阿根廷核心农业区的大豆收获进度为60%，为过去8
       年来最慢收获进度。由于阿根廷持续降雨，大豆收割工作很困难。由于担心新低降雨，农户只能争分夺秒，不顾一切地进入田间收获大豆。【行情展望】近期巴西南里奥格兰德州受极端暴雨影响，未收割大豆产量或受到一定影响
       ，而仓储及基础设施受损或延迟出口进度，一定程度上利多美豆反弹。目前美豆已进入播种期，播种进度较快，但盘面存天气炒作潜力，价格易涨难跌。国内市场后续供应有持续恢复预期，阶段性基差暂未看到太强支撑，单边继
       续关注美豆话题发酵及5月10日USDA供需报告发布，可逢低入场短线多单，9-1正套可继续持有。
1 国投 巴西南部洪水问题持续发酵，隔夜CBOT美豆价格持续反弹至1250美分/蒲式耳水平，连盘豆粕价格跟涨。美豆播种进度25%，去年同期30%，五年均值水平21%。美豆播种进度落后于市场预期。人民币
       对美元汇率环比昨日小幅贬值，豆粕市场情绪整体偏多。北美大豆种植天气目前正常，中西部玉米带和北部平原主产州降雨充沛，局部地区降雨高于正常水平。关注南北美天气发展和宏观市场影响。
1 光大 周一，CBOT大豆大涨，因巴西暴雨或有损产量，不利于出口。盘后作物报告显示，美豆种植25%，低于预期的28%；出苗率9%，高于去年同期的7%。国内方面，豆粕期货价格涨幅超过2%，近月合约涨幅
       近3%。现货报价上调90-100元/吨，涨幅弱于期货，基差仍偏弱运行。豆粕现货成交增加，菜粕成交火爆，饲料企业油节后补库需求，但面对盘面大幅上涨，采购较为谨慎。我的农产品网数据显示，上周油厂大豆压榨1
       71.65万吨，大豆库存增加63.93万吨至419万吨，豆粕库存增加3.66万吨至52.51万吨，豆粕表观消费131.94万吨，较上周减少15.37万吨。可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。
0.5 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.39%至1235.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.84%至384.6美金/短吨【相关资讯
       】1.USDA：截至2024年5月2日当周，美国大豆出口检验量为348654吨（预期20-42.5万吨），前一周修正后为276092吨，初值为250332吨。截至2024年5月4日当周，美国大豆出口检
       验量为397791吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为39122085吨，上一年度同期47855242吨；2.USDA：截至2024年5月5日当周，美国大豆种植率为25%，低于市场预期的28%
       ，此前一周为18%,去年同期为30%,五年均值为21%。截至当周，美国大豆出苗率为9%，上一周为0%，上年同期为7%，五年均值为4%；3.CONAB：截至05月05日，巴西大豆收割率为94.3%，上周
       为90.5%，去年同期为95.4%；4.我的农产品：截止5月3日当周，125家油厂大豆实际压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。其中大豆库存为419.01万吨，较上周增加63
       .93万吨，增幅18%，同比去年增加96.46万吨，增幅29.91%；豆粕库存为52.51万吨，较上周增加3.66万吨，增幅7.49%，同比去年增加23.42万吨，增幅80.51%。【逻辑分析】昨日夜
       盘期间整体豆系资金流入量明显增加，并对周边农产品形成外溢，反应市场矛盾不仅在豆系，整体农产品均有影响。RS州整体减产预估仍维持在200万吨左右，美豆粕涨幅明显大于美豆，说明资金主要交易南美产地问题，同
       时也有一定的抢跑天气市行为；【交易策略】1.单边：豆菜粕建议继续以逢低买为主；2.套利：m91正套持有，MRM07价差扩大持有；3.期权：买M2409-P-3350&卖M2409-P-3500，买RM
       2409-P-2750&卖RM2409-P-2900持有
0.5 中期 隔夜豆粕反弹突破3500元/吨，巴西南部南里奥格兰德遭遇暴雨，令大豆收割受阻并引发产量损失，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆上涨空间受限，但是，南美大豆升贴水小
       幅上升。2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港逐步增加，上周油厂开机小幅下降，截
       至4月26日当周，大豆压榨量为192.3万吨，略低于上周的195.17万吨，豆粕库存延续上升，截至4月26日当周，国内豆粕库存为48.85万吨,环比增加10.40%,同比增加129.45%。随着油厂开
       机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议多单滚动操作。图片图片
1 国信 巴西洪水扰动继续发酵 美豆涨势延续周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，创下三个多月来的最高水平，因为市场担心巴西的恶劣天气可能对作物造成损害。目前巴西南部地区降雨仍在进行
       中，市场担忧巴西大豆产量会受到较大影响。7月期约收高33.75美分，报收1248.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高开高走，期价创2023年9月以来新高。截至收盘M2409收3578，涨100（2
       .88%）。巴西升贴水的坚挺以及美豆的走高带来的成本驱动明显，此外市场对于巴西南部洪水带来的国内进口大豆到港延误也出现担忧。连粕涨势展开，偏多操作为宜。11
0.8 东吴 昨日白天两粕大幅跳空上涨，并突破前高，夜盘延续涨势主要因五一期间巴西南部大豆产区爆发洪水，初步估计大豆受损100－200万吨另外，美豆大豆播种也不顺利，由于近期降雨量增加，美豆播种率25
       %，低于预期的28%，也低于去年同期的30%由于天气炒作再加上自身需求好转，粕类继续看涨
1 倍特 操作策略：9粕跳空突破前期密集区，夜间交易时段交易大幅上涨，均线系统多头排列，短期支撑上移至缺口上沿3450一线，持仓持续增加，目前9月对现货形成升水，关注现货动向，追高存在风险。
1 南华 极端天气助推盘面上行【盘面回顾】五一假期CBOT美豆涨幅较大，本轮上行开始于阿根廷工人罢工行动，导致美豆粕在周一拉涨，后行动在周二结束，美豆粕涨势暂缓。随后由于巴西南部的降雨洪水而导致南里奥
       格兰德州未收割大豆产量受到损失，美豆盘面由此反弹。巴西贴水小幅上涨，从成本端估值带领国内盘面走强。【供需分析】对于北美种植，目前也出现部分降雨，在干旱率环比降低4%后，播种初期过多的降雨反而不利于种植
       的进行。部分产区受此影响播种进度可能放缓，但目前看对最终产量影响有限。对于南美收获，假期间极端降雨天气对巴西南部影响较大。作为除马托格罗索州外第二大产量的南里奥格兰德州，截至上周末仅收获60%的情况下
       ，成为本轮降雨受影响最大者。4月Conab预期RS州能够较去年同比恢复性增产68.1%至2188.7万吨，同时也是支撑巴西产量的重要支柱。但由于当前恶劣天气缘故，市场预估将可能致使该州大豆产量下降10
       %至2000万吨左右。并且部门运输能力受损，将会影响三季度巴西大豆出口供应。阿根廷主产区也受到降雨影响收获进度放缓，目前收获36.2%，阿根廷谷物交易所也下调阿根廷大豆产量预估至5100万吨。国内港口
       原料库存不断回升，油厂库存得到修复，下游未执行合同增加，饲料厂物理库存经过五一假期有所下行。【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨有望得到缓解，继续其顺利播种的开展。而本轮巴西南部极端降
       雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。三季度全球需求可能转向北美，美豆表现强势。【策略观点】继续持有9-1正套。
0.5 中洲 美豆&豆粕核心观点：巴西洪水叠加美豆播种速度放慢，美豆连粕大幅上涨主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，主力07收于1245.75美分，上涨30.75美分;11月收于1218美分，上涨17美分，
       因为洪水继续威胁巴西南里奥格兰德州尚未收割的大豆作物。分析师称，美国中西部多变的天气也给播种进度带来了不确定性。USDA在每周作物生长报告中公布称，截至5月5日当周，美国大豆种植率为25%，低于市场预
       期的28%，此前一周为18%，去年同期为30%，五年均值为21%。截至当周，美国大豆出苗率为9%，上一周为0%,上年同期为7%, 五年均值为4%。②昨日白盘连粕大幅上涨，M09收于3475元/吨，持仓
       214.75万手。沿海油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3420元/吨，广东3380涨80元/吨，江苏3350涨100元/吨，山东3380涨90元/吨，天津3420涨80元/吨
       。全国主要油厂豆粕成交13.4万吨，其中现货成交13.4万吨，远月基差成交0万吨。一口价追随外盘大幅上调，但当下供需双弱情况下，现货基差仍将承压运行，下游饲料企业可逢低滚动补库，做好安全库存。市场研判
       ：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
1 弘业 巴西洪水影响延续，豆粕突破上涨隔夜美豆大幅收涨；巴西洪水影响延续，南里奥格兰德州约四分之一大豆受淹；另止5月5日当周，美豆播种25%，低于市场预期的28%和上年同期的30%；指标7月开盘12
       14.75，最高1251.25，最低1207，收盘1245.75，涨2.43%；国内夜盘豆粕高开高走大涨；巴西不利天气引发世界大豆供应收紧预期；另第18周国内油厂现货库存环比增加3.66万吨至52.5
       1万吨，同比增长80.51%；主力9月开盘3486，最高3579，最低3485，最新3478，涨2.88%；菜粕大幅增仓收大阳线；巴西洪水拉动豆粕大涨带动；另外围ICE也相应涨至4个月高点；主力9月开
       盘2849，最高2922，最低2849，最新2922，涨2.53%；菜油高开大涨，突破8600一线阻力位；巴西不利天气改变油料供应预期；不过受进口菜籽供应充足以及棕榈油进口增加影响，油脂相对较弱；主力
       9月开盘8542，最高8694，最低8542，最新8664，涨1.88%；操作建议:两粕菜油偏多。
0.5 混沌农产品 豆粕：巴西南里奥格兰德州截止5.2日收获76%，剩余24%。按目前2200万吨左右的总产估计，还剩余500万吨左右豆子待收割。过去一周多时间该州遭遇大范围暴雨洪水，作物产量、品质以
       及运输效率受影响，市场初步估计产量将减少100-200万吨。考虑未来两周降水的持续，我认为受损产量偏向200万吨，并可能扩大，占全球产量的0.5%左右，超过巴西产量的1%。并且市场预期随着美豆种植进度
       的加快，目前是15%，下周估计30%，将逐步进入到交易美国天气的时间，虽然美国目前天气上没有什么问题，但美国种植期间的国内豆粕及美豆常常易涨难跌。图片
1 国都 5月6日豆粕高开补涨，夜盘延续强势，M2409合约报收3475元/吨，收涨2.24%。 隔夜外盘美豆继续收涨，主力07合约报收1245.75美分/蒲，收涨2.43%。昨日内外盘均表现强势，因
       巴西南部南里奥格兰德州受洪涝影响，目前该州大豆已收获66%，暴雨影响了收割进度以及产量。美豆方面，截止5月5日当周，已种植25%，不及预期的28%，去年同期30%，五年均值21%，当前产区气正常，不过
       进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内二季度预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限。短期连粕或延续偏强震荡，但美豆产区天气及种植正常情况下
       下，或限制豆粕上行空间，追多需谨慎。
1 中泰 油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡运行，开盘冲高回落后随国际原油及美豆油上涨反弹，夜盘时段油脂继续发力，菜油领涨油脂。产地天气变化为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气也令菜油价格获得支撑，巴
       西南部恶劣天气令国内豆系品种成本驱动增强。棕榈油涨幅或受供给边际改善限制，进口利润窗口打开令国内买船增加，开斋节后产地棕榈油产量恢复及出口走弱，供需边际改善预期制约棕榈油价格表现，关注本周五MPOB 
       供需数据。豆粕：连盘豆粕开盘跳涨冲高，追随假期期间美豆涨势，夜盘时段盘面继续上扬。巴西南部南里奥格兰德州的暴雨和洪水天气扰乱了当地大豆正常的收割，收成和产量前景受到担忧，作为巴西第二大大豆产区，目前仍
       有四分之一的大豆面积等待收割。天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降。短期来看，巴西南美恶劣天气对大豆供给带来边际影响，天气升水或推动豆粕偏强震荡。当前南美大豆处于收割阶
       段，美豆处于播种生长期，重点关注产区天气变化对盘面的扰动。全国基差报价：截至5月6日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+180元/吨；24度棕榈油华东09+480，广东09+450；豆粕天津0
       9-70，日照09-130，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的推进，油粕价格仍将面临压力，谨防产地天气变化对盘面可能
       出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆一 0.25
1 国投 巴西南部洪水问题持续发酵，隔夜CBOT美豆价格持续反弹至1250美分/蒲式耳水平，连盘豆粕价格跟涨。美豆播种进度25%，去年同期30%，五年均值水平21%。美豆播种进度落后于市场预期。人民币
       对美元汇率环比昨日小幅贬值，豆粕市场情绪整体偏多。北美大豆种植天气目前正常，中西部玉米带和北部平原主产州降雨充沛，局部地区降雨高于正常水平。关注南北美天气发展和宏观市场影响。
0 中期 2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开
       工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载
       之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的
       所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用阅读 11上海中期期货?人划线
0 南华 维稳运行【期货动态】隔夜07合约收于4675元/吨，下跌4个点，跌幅0.09%。【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率
       偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大
       豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。
0 弘业 外盘上涨提振 豆一震荡反弹隔夜外盘美豆期价继续大幅上涨，昨日豆一期价冲高回落，主力2407合约收盘上涨至4660元/吨，持仓增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量126
       76吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨
       。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始
       的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月
       价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。

玉米 0.3636
0 广州 期价低位反弹对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于
       当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上
       市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价
       差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大
       ，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂
       以观望为宜。12
1 广发 玉米：现货暂企稳，市场供销有所回暖【现货价格】5月6日，现货价格企稳回暖，东北三省及内蒙主流报价2180-2290元/吨，华北黄淮主流报价2150-2230元/吨，局部较节前上涨10-40元
       /吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2310-2330元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2310-2330元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交
       价2390元/吨，较节前下跌30元/吨。一等玉米装箱进港2320-2340元/吨，二等玉米平仓2310-2330元/吨，较节前持平。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第18周末
       ，广州港口谷物库存量为245.80万吨，较上周的242.60万吨增加3.2万吨，环比增加1.32%，较去年同期的159.30万吨增加86.5万吨，同比增加54.30%。其中：玉米库存量为100.60万
       吨，较上周的99.10万吨增加1.5万吨，环比增加1.51%，较去年同期的96.40万吨增加4.2万吨，同比增加4.36%；高粱库存量为51.10万吨，较上周的54.00万吨减少2.9万吨，环比下降5
       .37%，较去年同期的35.40万吨增加15.7万吨，同比增加44.35%；大麦库存量为94.10万吨，较上周的89.50万吨增加4.6万吨，环比增加5.14%，较去年同期的27.50万吨增加66.6
       万吨，同比增加242.18%。【行情展望】近期玉米价格震荡调整，华北现货有企稳迹象，东北小幅走弱，当中下游交易活跃度有所提升。玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，后续还有政策不确定性。进入
       5月份粮权将逐渐转移，而华北价格接近底部，09长期有上涨基础，可择机寻找入场机会。
-0.5 国投 巴西洪水影响持续发酵，CBOT玉米价格隔夜上涨走强。截止5月5日，美玉米播种进度36%，去年同期42%，五年均值39%，播种进度低于市场预期。国内连盘玉米价格持续反弹，空头平仓操作。临
       近小麦大面积收割作业，小麦拍储暂停，小麦开秤价反弹，现货压力后移，利多情绪传导至玉米价格。国内玉米平衡表缺乏利多刺激，华北现货压力仍未完全释放，现货价格承压。玉米价格整体中性预计。
0 光大 周一，玉米受豆粕及油脂上涨带动，期价企稳反弹，近强远弱，9-1 正套价差扩大。目前，东北粮源基本转移至贸易环节，五一假期期间，市场购销清淡，基层农户忙于春耕春播工作，基层上量不多，价格以稳为
       主。港口方面，假期内港口收购主体少，到车日均不足百台。华北市场，五一假期期间，华北地区玉米价格重心上移。前期经过持续下跌，贸易商出货意愿减弱，深加工企业门前到货量减少，加上阴雨天气影响，玉米价格经历短
       期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调，整体来看，价格重心较节前有所上升。以寿光金玉米为例，目前价格参考 2314 元/吨，较节前价格上涨 58 元/吨。销区玉米市场价格震荡运行。目
       前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。5-6 月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注 9-1 正套价差扩大的交易机会。
1 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高1.9%。【重要资讯】1、周一，芝加哥期货交易所（CBOT）软
       红冬小麦期货收盘上涨，其中基准期约收高4.2%，创下自去年12月以来的最高点，因为全球最大的小麦出口国俄罗斯多个地区遭受干燥和霜冻影响。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收
       高1.9%，创下1月底以来的最高点，因洪水继续威胁巴西南部南里奥格兰德州的作物，美国中西部地区天气多雨。分析师称，巴西最南端的南里奥格兰德州的暴雨扰乱了大豆和玉米收割的最后阶段，而美国中西部多变的天气
       给农户的播种计划带来了不确定性，这使得投机基金突然开始关注之前忽视的基本面情况。3、据Mysteel农产品调研显示，截至4月26日北方四港玉米库存共计367.1万吨，周环比增加19.8万吨；当周北方四
       港下海量共计22.2万吨，周环比减少4.20万吨。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至5月1日），加工企业玉米库存总量584.4万吨，增
       幅1.78%。5、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月2日，全国饲料企业平均库存30.52天，较4月25日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增
       加7.46%。【逻辑分析】美玉米上涨，已经开始炒作天气，美玉米仍会继续上涨。东北玉米偏弱，国内华北玉米继续上涨，小麦偏弱，玉米现货仍会上涨，东北玉米与华北玉米价差开始走扩，后期饲料企业补库存，华北玉米
       仍有上涨空间。07玉米预计偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，逢低买入，目标500附近。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450，止损2380。2.套利07玉米和淀粉价差400以
       上轻仓入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2380。
-1 中期 隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2422元/吨，收涨幅0.92%。周一美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价469美分/蒲式耳，收涨幅1.96%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物
       生长报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象
       预测机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播
       推迟了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存
       。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
1 国信 天气干扰 外盘玉米继续上涨周一，CBOT玉米上涨，因洪水继续威胁巴西南部的玉米及美国中西部天气潮湿可能延缓播种进度。国内夜盘，DCE玉米继续上涨，主力C2407上涨0.92%收2422元。基
       本面来看，随着国内余粮继续消耗，加上进口玉米后期将环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性改善，但深加工需求有边际下降，整体供需格局后期将有改善。盘面来看，C2407合约重回24
       00元一线的支撑位之上，预计玉米期货中期震荡偏强。操作上，逢低滚动买入。16
1 南华 做多C-CS价差【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一收高，因洪水继续威胁巴西南部南里奥格兰德州的农作物，且美国中西部地区天气潮湿。大连玉米、淀粉主力夜盘持续反弹。【现货报价】
       玉米：锦州港：2360元/吨，-10元/吨；蛇口港：2390元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2880元/吨，+0元/吨。【
       市场分析】东北粮源基本转移至贸易环节，五一假期期间，市场购销清淡，基层农户忙于春耕春播工作，基层上量不多，价格以稳为主。港口方面，假期内港口收购主体少，到车日均不足百台。华北地区玉米价格重心上移。前期
       经过持续下跌，贸易商出货意愿减弱，深加工企业门前到货量减少，整体来看，价格重心较节前有所上升。销区玉米市场价格震荡运行。目前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。淀粉方面：华北
       地区受到五一假期原料玉米价格上涨的影响，玉米淀粉价格持稳运行，个别调涨，市场小单走货尚可。华南地区港口市场货源供应较为充裕，糖浆与造纸行业开机持续下降，华南区域连续降雨在一定程度上影响终端消费与玉米淀
       粉走货速度。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空，做多C-CS价差。
0.5 中洲 玉米核心观点：华北现货报价止跌企稳  玉米期价低位反弹一、供给①玉米购销：截止5月6日锦州港新粮主流价格维持2310-2330元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2390元/吨，报价稳定；
       南方港口报价2400元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2250-2300元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止5月6华北小麦报价企稳，主流报价在2600元/吨。另外中储粮公告暂停小麦轮出，或使得小
       麦价格阶段性暂稳。继续关注新麦开秤价格对国产玉米价格影响。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年3月，全国工业饲料产量2460万吨，环比增
       长24.0%，同比下降3.2%。三、策略建议：单边：建议关注回调做多机会。套利：继续持有9-1正套。
0 弘业 震荡企稳全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库
       、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养
       殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或震荡企稳。
1 国都 5月6日玉米止跌反弹，07合约报收2,409元/吨，收涨0.88%，淀粉主力合约报收2,783元/吨，收涨0.22%，主力合约淀粉玉米价差374元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2394.41元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水-14.59元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81
       %，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。

淀粉 0.6
0 广州 期价低位反弹对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于
       当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上
       市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价
       差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大
       ，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂
       以观望为宜。12
1 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高1.9%。【重要资讯】1、周一，芝加哥期货交易所（CBOT）软
       红冬小麦期货收盘上涨，其中基准期约收高4.2%，创下自去年12月以来的最高点，因为全球最大的小麦出口国俄罗斯多个地区遭受干燥和霜冻影响。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收
       高1.9%，创下1月底以来的最高点，因洪水继续威胁巴西南部南里奥格兰德州的作物，美国中西部地区天气多雨。分析师称，巴西最南端的南里奥格兰德州的暴雨扰乱了大豆和玉米收割的最后阶段，而美国中西部多变的天气
       给农户的播种计划带来了不确定性，这使得投机基金突然开始关注之前忽视的基本面情况。3、据Mysteel农产品调研显示，截至4月26日北方四港玉米库存共计367.1万吨，周环比增加19.8万吨；当周北方四
       港下海量共计22.2万吨，周环比减少4.20万吨。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至5月1日），加工企业玉米库存总量584.4万吨，增
       幅1.78%。5、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月2日，全国饲料企业平均库存30.52天，较4月25日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增
       加7.46%。【逻辑分析】美玉米上涨，已经开始炒作天气，美玉米仍会继续上涨。东北玉米偏弱，国内华北玉米继续上涨，小麦偏弱，玉米现货仍会上涨，东北玉米与华北玉米价差开始走扩，后期饲料企业补库存，华北玉米
       仍有上涨空间。07玉米预计偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，逢低买入，目标500附近。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450，止损2380。2.套利07玉米和淀粉价差400以
       上轻仓入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2380。
1 南华 做多C-CS价差【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一收高，因洪水继续威胁巴西南部南里奥格兰德州的农作物，且美国中西部地区天气潮湿。大连玉米、淀粉主力夜盘持续反弹。【现货报价】
       玉米：锦州港：2360元/吨，-10元/吨；蛇口港：2390元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2880元/吨，+0元/吨。【
       市场分析】东北粮源基本转移至贸易环节，五一假期期间，市场购销清淡，基层农户忙于春耕春播工作，基层上量不多，价格以稳为主。港口方面，假期内港口收购主体少，到车日均不足百台。华北地区玉米价格重心上移。前期
       经过持续下跌，贸易商出货意愿减弱，深加工企业门前到货量减少，整体来看，价格重心较节前有所上升。销区玉米市场价格震荡运行。目前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。淀粉方面：华北
       地区受到五一假期原料玉米价格上涨的影响，玉米淀粉价格持稳运行，个别调涨，市场小单走货尚可。华南地区港口市场货源供应较为充裕，糖浆与造纸行业开机持续下降，华南区域连续降雨在一定程度上影响终端消费与玉米淀
       粉走货速度。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空，做多C-CS价差。
0 弘业 震荡企稳全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库
       、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养
       殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或震荡企稳。
1 国都 5月6日玉米止跌反弹，07合约报收2,409元/吨，收涨0.88%，淀粉主力合约报收2,783元/吨，收涨0.22%，主力合约淀粉玉米价差374元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2394.41元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水-14.59元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81
       %，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。

鸡蛋 -0.1167
0 广州 生猪期价止跌回升对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否
       达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压
       栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问
       题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮
       上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡
       存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近
       期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角
       度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延
       续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
0 华联 【鸡蛋】补货需求带动现货小幅反弹周一鸡蛋主力合约小幅上涨。现货方面，今日主产区鸡蛋均价3.32元/斤，低价区报3.15元/斤。假期过后，集团备货补库需求带动蛋价小幅上涨。后市随着新开产蛋鸡陆
       续上高峰，市场供应压力将进一步增加。且南方进入梅雨季节，蛋品储存较难，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主，国内蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4050，下方支撑位
       参考3750。（蒋琴，
0 五矿 全国鸡蛋价格多数稳定，少数小涨，主产区鸡蛋均价涨0.01元至3.34元/斤，辛集持平于3.11元/斤，供应量基本正常，下游需求量多数一般，少数尚可，余货量不多，预计今日价格或多数走稳，个别稍
       显弱势。节前盘面拉高，现货跟涨有限，市场悲观预期不减，五一期间现货上涨略超预期，但多因受临时需求刺激，持续性或不高，5-6月现货或仍处季节性寻底周期，整体偏弱但空间有限，维持盘面近月反弹抛空思路，远月
       受资金影响下方或有支撑。
-1 广发 鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局【现货市场】5月6日，全国鸡蛋价格多数稳定，少数小涨，主产区鸡蛋均价为3.34元/斤，较昨日价格小涨0.01元/斤。产区货源供应稳定，终端需求
       尚可，整体余货不多。【供应方面】目前养殖单位淘鸡量增多，短期产蛋鸡存栏量增速放缓，但鸡蛋供应量依旧充足，各环节清理库存为主，供应面对蛋价利空影响不变。【需求方面】市场缺乏节日利多拉动，南方湿热多雨，鸡
       蛋存储难度加大，在供应充足，需求并无利多提振情况下，为规避质量问题，各环节均积极清理库存，进一步减弱鸡蛋需求。【价格展望】5月份鸡蛋需求呈下降趋势，利空鸡蛋行情。5月份在鸡蛋供应增加、需求减弱的情况下
       ，鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，鸡蛋行情或承压走低。
1 国投 4月末行业在产存栏继续上升，不过，后期要关注随着天气转热，产蛋率将进入季节性下滑阶段。4月鸡苗补栏量处在较高水平，仅较上年同期略有下降，可以看到，目前虽然蛋价处在偏低水平，但对鸡苗补栏积极性
       尚未出现明显的抑制作用，鸡苗补栏量尚可。老鸡淘汰方面在继续增加，淘汰日龄仍在继续下降。总体来看，我们维持此前判断，下半年行业存栏将出现下降，不过供给收缩仍然比较缓慢。接下来要关注目前至夏季蛋价表现，五
       一过后需求转弱，蛋价可能阶段性仍然偏弱，近月合约上行空间受到抑制，远月关注预期差。
-0.7 光大 周一，鸡蛋现货价格稳定，期货盘中反弹后回落。主力2409合约收涨0.67%，报收3915元/500千克；2405合约平，报盘2920元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.3
       2元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.63元/斤，环比持平。五一假期需求提振不明显，鸡蛋现货价格稳
       中震荡。昨日销区需求平淡，下游环节去库存为主。短期产区蛋价或多数稳定，少数存下滑风险。节前期货盘面快速拉涨后回调，节后首日盘中反弹后回落，显示出继续向上的压力较大。考虑到梅雨季对蛋价的负面影响，短期蛋
       价或将震荡偏弱运行。
1 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.35元/斤，较上一交易日价格上涨0.03元/斤，主销区均价为3.55元/斤，较上一交易日价格下跌0.
       02元/斤。东莞满仓，今日全国主流价格有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格150-155，按质
       高低价均有，到货4台车不多，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数上涨，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格上涨、江苏、安徽价格有涨，局
       部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监
       测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大
       致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，4月26日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1850万只，较前一周增加6.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的
       淘汰鸡日龄进行监测统计，4月25日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天，较前一周相比降低3天。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较
       高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月25日当周全国代表销区鸡蛋销量为7772吨，较上周减少0.36%。5、根据卓创数据，截至4月25日当周生产环节周度平均库存有1.1
       6天，较上周库存天数减少0.06天，流通环节周度平均库存有1.03天，较前一周库存减少0.02天。6、根据卓创数据显示，截至4月25日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.03元/斤，较前一周减少0.06元/
       斤；4月26日，蛋鸡养殖预期利润为12.88元/羽，较上一周价格下跌1.07元/斤。【交易策略】1、单边：在当前供应宽松的背景下叠加5月小旺季备货表现较为一般以及考虑到6月梅雨季的即将到来，需求端存在
       一定悲观预期，由于前期下跌较明显，预计短期下跌空间相对有限大概率维持在当前位置震荡，未来远月合约存在一定上涨空间。2、
0 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.38%，收盘价17615元/吨。全国猪价15.03元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间
       能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计
       二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率 27.08%，较上周下降 0.02 百分点，同比低 6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上
       周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.05%，收盘价3915元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产
       蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价
       持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收
       购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
0 一德 鸡蛋：从基本面来看，淘鸡价格延续节前弱稳走势，但当前蛋价仍处于饲料成本之上，市场未形成超淘态势，且可淘老鸡占比偏少，市场老鸡淘汰增量有限，关注端午节前后市场淘汰情况，主要为高温高湿天气来临前
       的集中淘汰，若养殖亏损，可能出现共振式淘汰，加速反转行情出现。期货近弱远强，但近月价格已偏低，存在短期现货反弹超预期风险，远月矛盾大持仓大，在基本面最终兑现前仍有反复可能。
0 倍特 操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2406~2410，目前为2406~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。此特征，
       节后仍将维持。7日，注意2406合约围绕2850，2407围绕3000波动，以上两合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2410触底信号继续保持
       ，目前注意2408围绕3920，2409合约围绕3900,10月围绕3720的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。由于现货触底时间窗口尚远，暂不能判
       定年底低点成立。图片——来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰   Z0000599张中云   Z0001456刘思兰   Z0014600詹娅书   Z0000361谭江   Z0016990风险提示及免
       责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读 20倍特
       期货?写下你的留言人划线
-1 弘业 供应宽松，反弹有限期货端：6月合约收盘2859，涨18；7月合约收盘3015，涨20；9月合约收盘3915，涨26。现货端：昨日现货蛋价小幅调整为主，其中主产区现货均价3.35元/斤，涨0
       .01元/斤；销区均价3.55元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车73辆；全国生产环节库存1.05天，流通环节库存1.47天；基差方面
       ，主力9月合约对山东地区升水715元/500kg。蛋鸡产能维持上升态势，4月份全国在产蛋鸡存栏量约12.4亿羽，环比增幅0.57%，同比增幅4.55%，处于近5年同期次高位置，且整体鸡龄结构较为年轻使
       得产蛋效率偏高，虽然受养殖利润缩水影响，月内淘鸡出栏量有所增多，但一则因可淘老鸡数量有限，二则亏损深度不够，且端午备货临近，看涨情绪仍在，养殖端多持观望态度；另春季补栏旺季，代表企业鸡苗销量环比继续提
       升1.73%，综合利润、补栏和淘鸡综合判断，近月宽松格局难改，期间端午小蛋需求或带动蛋价反弹，但后市梅雨季对行情的打压更大，近月承压。
-0.7 中泰 鸡蛋昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止5月6日粉蛋均价3.27元/斤，红蛋均价3.25元/斤。当前蛋价已达养殖综合成本线，蛋鸡养殖压力下降，老鸡养殖略有盈利。本次上涨主要是低
       库存下，节日消费好于预期拉动，随着产业补库结束，节后预计消费走弱，蛋价或回归弱势。鸡蛋供需仍宽松，在老鸡淘汰加速的同时，新鸡开产也在增加，小蛋价格同比明显偏弱，同时高峰期蛋鸡占比较大，产蛋效率较高，根
       据调研40-44斤/件码数的鸡蛋占比超过70%，未来随着蛋率和码数提升，对鸡蛋产量仍有增量贡献。因此老鸡淘汰对当前蛋鸡产能去化作用有限，鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，随着梅雨
       季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，下游拿货积极性下降，没有节日的提振，鸡蛋消费逐步转向低迷。不过需要关注南方多雨天气对蔬菜价格的影响。逻辑和观点：现货上涨预计持续性不强，鸡蛋供需
       仍宽松，后期梅雨季鸡蛋压力仍较大，近月合约接货不利，存在贴水进交割月的可能，近月合约在大幅减仓后，不排除再次走弱的可能。对于远月合约，低蛋价有利于去产能的预期逻辑尚难验证，短期受多空博弈影响较大，上方
       空间暂有限。操作上建议对维持近月合约逢高偏空轻仓操作。

白糖 -0.12
0.3 华联 【白糖】低位反弹周一晚郑糖2409合约上涨0.92%报6245元/吨。昨夜ICE原糖上涨1%左右。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价6430-6470元/吨一线（不同厂仓提货价不同）
       ；另有商家报价6420-6460元/吨之间不等（提货库点不同）。消息方面，据印度糖厂联合会（NFCSF）发布的数据，2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖315
       9万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。行业方面，我国劳动节期间国际原糖弱势震荡。目前巴西新榨季高峰即将到来，尽管原糖价格有所下跌，但根据糖醇价差走势，制糖仍比制醇更具成本效益。
       巴西中南部24/25榨季的糖厂将继续保持高比例制糖。新加坡丰益国际预测，巴西新榨季产糖量将在4250-4450万吨区间。国内生产基本结束，预计本榨季产量增加将近10%。不过销售因雨季放缓。因2024/
       25榨季全球增产预期强烈，原糖持续走弱后，配额外进口利润空间打开，郑糖承压。不过超跌后郑糖在企稳反弹。操作上建议剩余空单止盈离场，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
-0.5 五矿 周一白糖期货价格小幅反弹，郑糖9月合约收盘价报6185元/吨，较之前一交易日上涨17元/吨，或0.28%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6440-6590元/吨，基本报价持稳，仅广西
       南华上调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6310-6350元/吨，部分报价下调10-20元/吨。主流加工糖集团报价区间为6680-6850元/吨，报价涨跌不一，部分下调20-30元/吨，部分上调10
       元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差255元/吨。贸易商和终端采购心态谨慎，整体成交一般。外盘方面，周一原糖期货价格小幅反弹，原糖7月合约收盘报19.48美分/磅，较上一个交易日上涨0.
       16美分/磅，或0.83%。花旗维持了对2024/25年度糖市再次出现供应短缺的预测，下季度原糖期货的交易价格预计在每磅22-25美分之间。据俄罗斯媒体近日报道，俄罗斯即日起禁止食糖出口，直至8月31
       日。报道称，该法令旨在为该国国内食品市场提供“稳定性”。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进
       口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹加空。
0 广发 白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】主产国供应前景改善施压原糖，巴西24/25榨季已经开榨，产糖继续同比增加，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。受印度和泰国产量高于预期的影
       响， Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内价格整体以抵抗式下跌为主，集团产报价下调，销区相对平
       稳，整体交投清淡，不过现货报价坚挺，基差较大，国内盘面跌幅小于原糖。随着原糖回落，配额外进口窗口或将打开，不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，预计整体价格节奏稳中偏弱，关注09
       合约在6150-6250区间表现。【基本面消息】
-0.7 国投 美糖震荡。目前市场主要交易巴西生产数据的预期差，从4月上半月的数据来看，基本符合预期。不过，巴西尚未进入压榨高峰，关注后期数据的变化。国内方面，郑糖弱势震荡。由于糖厂产销率相对较高，现
       货价格依然坚挺，对盘面形成一定支撑。不过，配额外进口窗口打开，市场预计三季度进口量大幅增加，补充糖源供应充足。需求方面，4月份糖价大跌后下游采购力度减弱，关注后期需求能否回暖。综合来看，基本面偏弱，预
       计糖价继续弱势运行。
0 光大 昨日原糖期价继续横盘，主力合约收于19.48美分/磅。广西现货报价6500～6590元/吨，少数企业上调10元/吨。云南累计收榨45家糖厂，同比减少2家。未收榨7家糖厂。收榨产能合计16.2
       6万吨/日。原糖交易了一段时间增产预期后，持续横盘整理，暂无突破，
0 银河农产品 研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.20美分/磅（+1.04%）至19.48美分/磅。【相关资讯】1.本榨季海南省共有5家糖厂
       投入生产，实际投入产能1.50万吨/日，同比持平。据报表统计，全省入榨蔗量60.95万吨，比上榨季的71.33万吨减少10.38万吨；产糖7.44万吨，比上榨季的8.65万吨减少1.21万吨，混合产糖
       率12.21%，比上榨季的12.13%提高0.08个百分点（最高为昌江糖厂12.82%，最低为龙力糖厂11.10%）。甘蔗款支付均已达到百分之百。本榨季各糖厂原料甘蔗田头收购价530元/吨，比上榨季提
       高30元/吨。至2024年4月30日止，全省累计销糖4.00万吨（其中本月销售0.44万吨），比上榨季同期的2.80万吨增加1.20万吨，产销率为53.76%，比上榨季同期的32.34%提高21.42
       个百分点；本月销售含税出厂价6531-7140元/吨（上榨季同期为5584-6812/吨）；库存食糖3.44万吨，比上榨季同期的5.85万吨少2.41万吨。2.巴西国家气象研究所日前发布的一份报告指出
       ，受厄尔尼诺现象影响，位于南半球的巴西在刚刚过去的春、夏两季，各地气温普遍偏高，且春季的气温比夏季更高。巴西各地的降水分布也因此严重失衡。3.粮农组织食糖价格指数4月平均为127.5点，环比下跌5.9
       点（4.4%），连续第2个月下跌，较去年同期相比下跌21.9点（14.7%）。世界食糖价格走低主要与全球供应前景改善有关，尤其是印度和泰国的产量高于先前的预期。此外，在经历了长时间的干旱天气后，巴西3
       月底和4月初的降雨量有所增加，缓解了对最近开始收获的收成前景的担忧，亦推动了糖价的环比下跌。巴西雷亚尔对美元的贬值也进一步导致了4月食糖价格的走低。相比之下，国际原油价格和巴西乙醇价格的上涨则抑制了世
       界食糖价格的跌幅。【逻辑分析】近期ICE美糖维持在19美分左右震荡，从基本面来看，当前全球食糖贸易流仍以巴西为主，新榨季亦开始压榨，若没有天气扰动，原糖上行驱动有限，预计在18-19美分有弱支撑。反观
       国内，产销数据自2月起有所回落，1.2月进口量激增叠加国产糖增产预期，近期累库速度有所加快，多糖源补充下供应端较为宽松。考虑到国内外盘面尚无新驱动，郑糖预计被动跟随原糖为主，短期底部看制糖成本，预计主
       力合约运行期间6050-6350。【交易策略】1.单边：郑糖短期维持窄幅震荡，建议短线交易。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：SR409C6900买权持有。
-1 中期 隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6245元/吨，收涨幅0.92%。周一ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅0.83%，收盘价19.48美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA) 最新预测
       报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水
       平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万
       吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广西食
       糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以内。
       图片图片
0 国信 原糖反弹 郑糖上涨原糖价格有所走升。07合约上涨0.2美分/磅，涨幅1%。原油价格强势提振糖价。泰国和印度的炎热天气引发了市场的担忧，美联储降息预期重燃也带来支撑。郑糖持续低位震荡后跟随外盘
       走升。国内进入纯销售期，糖厂挺价意愿强。短期或进入温和反弹。操作上建议短线交易为主。14
0 东吴 五一期间国际原糖价格震荡下跌为维护国内食品市场稳定，俄罗斯政府当地时间5月3日发布临时禁令限制食糖出口，直至8月31日全球糖市目前受北半球干旱天气和巴西24/25榨季增产预期影响短期来看，原
       糖下方空间有限；国内白糖目前需求表现不佳，无明显驱动，暂时跟随外盘变动，预计维持低位震荡走势
0 一德 郑糖：假期后首日盘面低开高走后窄幅整理，郑糖9月上涨24点报收6185点，当日最高6225点，9月基差362至345，9-1价差273至265，仓单增加296张至24518张，有效预报减少3
       72张至1352张，9月多单减少空单增加，夜盘上涨60点报收6245点，现货报价大多稳定，节后重点关注进口和替代糖原流入节奏，盘面维持近强远弱，操作上，9月短线重点参考外盘，关注6300附近压力。◆◆
       能源化工◆◆
1 南华 短期反弹【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周一收涨，泰国炎热天气可能损及甘蔗作物的担忧提振糖价。【现货报价】南宁中间商站台报价6500元/吨。昆明中间商报价6310-6370元/
       吨。【市场信息】1.印度北方的甘蔗种植户从糖厂获得了接近3000亿卢比款项，这是一项重大突破。2.泰国炎热天气可能损害甘蔗作物的担忧。【南华观点】短期糖价反弹仍未影响长期走势，关注6300-6400一
       带压力。
0.8 中洲 白糖核心观点：郑糖小幅反弹产业动态1、俄罗斯：据外媒近日报道，俄罗斯即日起禁止食糖出口，直至8月31日。2、中国云南：至2024年4月30日止，全省累计销糖4.00万吨（其中本月销售0.
       44万吨），比上榨季同期的2.80万吨增加1.20万吨，产销率为53.76%，比上榨季同期的32.34%提高21.42%。库存食糖3.44万吨，比上榨季同期的5.85万吨少2.41万吨。市场分析：IC
       E原糖上涨16个点，收于19.48美分/磅。巴西24/25榨季提前开榨，4月上半月累计产糖71万吨，已有171家糖厂开榨，同比增加5家，4月下半月预计开榨54家糖厂。短期内巴西出口意愿足，巴西新旧榨季
       供应不间断上量对糖市施加一定压力。北半球主产区进入生产末期，23/24榨季截至4月30日，印度累计产糖3159万吨，本榨季食糖产量预计将达到3213.5万吨，同比减少3.76%。目前已有511家糖厂收
       榨，还有23家糖厂尚未收榨。北半球减产不及预期，印度出口情况需看乙醇需求。全球贸易流走向宽松，原糖向上空间有限。郑糖09合约上涨60元/吨，收于6245元/吨。国内23/24榨季产量基本定型，预计糖产
       量在1001万吨左右，增产104万吨。下榨季主产区种植意愿足，广西、云南和海南的具体甘蔗种植面积需等待统计，内蒙古预计下榨季产糖70万吨，同比提高12万吨，下榨季存在小幅增产预期。近期配额外的进口空间
       稍有打开，国内进口采买上量，预计进口糖将在7月中下旬或者8月初供向市场，压制09合约空间。供应预期提升，郑糖偏弱调整为主。市场小幅反弹，高度需观察近期公布的消费数据。操作策略：09合约日内参考区间62
       30-6280.
0 弘业 外盘低位震荡 内盘增仓反弹隔夜ICE原糖期价震荡反弹，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大。俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力下，外盘期价走势偏
       弱。昨日郑糖期价增仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6185元/吨，持仓增加。现货方面，今日产区现货价格维持稳定或小幅上涨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据
       中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.4
       5万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3
       月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口
       亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但农产品步入天气炒作敏感时期，建议投资者暂时观望。航运方面
-0.7 混沌农产品 巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%
       ，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在19-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在
       五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，进入五月消费旺季，糖价仅仅维持不涨不跌，那么后续反弹高度可能比
       较有限推荐逢高做空。图片
-1 中泰 白糖隔夜ICE 原糖缩量反弹运行，ICE 原糖7月合约收盘报19.48美分/磅涨0.83%，伦敦白糖8月合约收盘报573美元/吨，日涨幅0.46%。市场忧虑干旱的天气可能会损及泰国甘蔗生长
       ，不过USDA预计2024/25年度糖产量预计增加至1020万吨，较2023/24年度增长16%，预计甘蔗产量和单产回升提供助力。印度NFCSF预计，截止4月底本榨季累计产糖3159万吨。巴西Cona
       b预计巴西2024/25榨季产糖量为4629万吨，增1.3%。当前北半球种植出苗关键期，关注天气影响对种植带来的影响。技术上低位震荡反弹态势，上方20均线压力。国内糖市昨日现货成交略微放量，晚间郑糖主
       力合约重返6200以上。基本面来看，南方糖厂进入收榨尾声，阶段性国内供给充足，4月产销数据需要关注。进口方面，配额外进口倒挂局面仍存，但已经大幅度收缩，不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口
       1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性
       购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。

棉花 -0.3333
-0.5 五矿 周一郑州棉花期货价格小幅下跌，郑棉9月合约收盘价报15555元/吨，较前一交易日下跌100元/吨，或0.64%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在16150-1
       6800元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16650-17100元/吨，报价持稳。随着期货价格下跌，现货点价成交有所增加。外盘方面，周一美棉期货价格下跌
       ，ICE美棉花7月合约收盘报77.04美分/磅，较前一交易日下跌0.88美分/磅，或1.13%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率为24%，前
       一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%。本周五将公布的美国农业部(USDA)月度全球农业供需预估报告。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松
       ，美棉价格中长线偏空。国内方面，上半年的传统旺季结束，下游需求疲软，叠加淡季到来，市场预期开始转弱。另一方面，国内进口利润空间打开，3月天量进口棉导致短期供应端宽松，郑棉短线驱动偏空，建议逢反弹试空。
       
-1 广发 棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡【行情分析】五一节后的第一个交易日，郑棉主力受节日期间外盘影响，期价低开低走阴线收跌。在郑棉期价下跌的背景下，棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为
       主，贸易商间交投好于纺企,当前下游产业端整体持稳运行。不过下游的边际环比走弱、开机陆续有所下降也使得棉价难以上涨，市场预期5月下游仍继续走淡，短期情绪也暂不佳.综上，短期国内棉价或区间下沿震荡运行。【
       基本面消息】USDA：截止4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨，巴基斯坦签约0.4万吨；2024/25年度美陆地棉
       周度签约0.78万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.08万吨，周降31%，较前四周平均水平降39%，其中中国装运1.27万吨，巴基斯坦装运0.68万吨。USDA：截止4月28日，美棉15个棉花主要
       种植州棉花种植率为15%；去年同期水平为14%，较去年同期提升1个百分点；近五年同期平均水平在14%，较近五年同期平均水平提升1个百分点，德州方面种植速度环比提速2个百分点但同比仍略有落后。国内方面：
       截至5月6日，郑棉注册仓单14132张，较上一交易日增加385张；有效预报2219张，较上一交易日减少337张，仓单及预报总量16506张，折合棉花65.40万吨。5月6日，全国3128皮棉到厂均价1
       6623元/吨，下跌93元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23380元/吨，下跌67；纺纱利润为94.7元/吨，增加35.3元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】中性
0 国投 昨天美棉有所下跌，关注能否企稳，周五公布月度供需报告。美棉基金净持仓转为净空头，ICE棉花期货和期权净空头头寸8,230手，减持幅度为9,794手。截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率
       为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%，目前美棉种植进度正常，天气暂无较大问题，短期美棉的跌势有所放缓。国内棉花供给相对充足，五一之后需求进入传统淡季时间，下游开机缓慢下降，纺企
       的棉纱库存缓慢累库，关注后续的需求表现；新疆棉花种植总体正常，暂无较大的天气问题；由于美棉更加弱势，目前进口仍有一定的利润空间。操作上，剩余空单谨慎持有，注意止盈保护。
-1 光大 周一，ICE美棉下跌1.31%，报收77.04美分/磅，CF409下跌0.92%，报收15555元/吨，新疆地区棉花到厂价为16373元/吨，较前一日上涨8元/吨，中国棉花价格指数3128
       B级为16708元/吨，较前一日上涨27元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动较大，美联储5月议息会议按兵不动，符合市场预期，非农数据意外爆冷，市场对本年度美联储降息节点从11月调整至9月，宏观层面对美棉
       的影响仍未结束，预计持续且反复。国内市场方面，因长假期间美棉跌幅较大，郑棉受到一定拖累。国内棉花供应充裕，终端需求恢复缓慢，基本面支撑较弱。新棉种植期，天气仍需持续关注，此外，棉花库存数据也需重点关注
       ，预计短期郑棉维持区间偏弱格局。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨1.1美分/磅（1.41%）至79.02美分/磅。【重要资讯】1、根据美国农业部(USDA)
       在每周作物生长报告，截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率为24%，前一周为15%%，去年同期为20%，五年均值为20%。2、昨日郑棉期货下跌，国产棉现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投
       好于纺企。基差成交方面，部分棉商午后上调销售基差，北疆基差坚挺偏强，喀什东疆销售基差相对较低；2023/24喀什东疆3129/28B/杂3.5内较多销售基差在CF09+700及以上，少量低于700，疆
       内自提；23/24北疆机采3129/29B杂3内部分成交价CF09+900-1000左右疆内库。3、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量继续回升。截至2024年5月5日当周，印度棉花周度上市量
       2.63万吨，环比上一周增加0.73万吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约320.91万吨。【交易策略】1、单边：预计美棉大概率震荡为主，在75美分/磅附近有一定支撑，不排未来有技术性反弹的可
       能性；郑棉走势震荡偏弱，可考虑逢高沽空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖看涨CF409-C-16600。
0 中期 隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15555元/吨，收跌幅0.13%。周一ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.13%，收盘价77.04美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承
       压运行，对棉价亦形成一定的压力。据美国国家农业统计局（NASS）最新发布的种植进度报告，截至4月21日，已完成意向种植面积的16%，较上一周增加了3个百分点，较五年平均水平持平。目前美国西南棉区，西得
       州大部天气晴朗，气温偏高，在21-32℃左右，预计未来7-10天内得州狭长地带地区局地将扩大播种面积。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背
       景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。
       图片图片
0 国信 美棉收低 交易商转为净空头寸美棉再度下挫，管理基金转为净空头寸打压棉价。07合约下跌1美分/磅，跌幅为1.28%。基金市场缺乏供应方面的实质利好支撑。不过玉米等替代品价格上涨值得关注。郑棉夜
       盘低位震荡。短期外盘拖累，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。但下跌消化利空，继续下行空间有限。操作上建议短线交易为主。13
0 东吴 美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑但是，短期无明显天气扰动，缺
       乏向上驱动，建议观望期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）肖彧（Z001629
       6）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfuture
       s.com/期货开户请点击下方阅读原文图片·END·DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的
       准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的
       观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫 获取东吴期货专属服务
       图片图片阅读原文阅读 77东吴期货​写下你的留言人划线
-0.8 南华 偏弱运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，买盘资金陆续离场。隔夜郑棉小幅收跌。【外棉信息】2024年1月份欧盟服装进口总额为152.86亿美元, 同比下降8.43%，
       环比增加5.1%，其中针织、机织服装进口额同比均降，环比均增。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月25日，全国皮棉销售率为67.5%，同比下降12.2%，较过去四年均值下降5.6%，进度略
       有加快但仍偏慢。目前新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗，供给端尚未有明显扰动。五一节假期间，大多纺企维持生产，但销售放缓，订单偏少，成品略有增加，随着棉价的回落，下游纺企点价需
       求增加但基本仍以刚需补库为主，内地纺纱仍呈亏损状态。【南华观点】短期棉价缺乏利多因素，节后郑棉或随美棉走势低开，前期空单可继续持有，关注15500支撑位，其次15000，但不建议追单。
-0.7 弘业 偏弱截至4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨。五一节假日期间外盘ICE期棉大幅下跌后反弹，整体价格
       仍低于节前，国内外棉花现货价差继续有所走扩。受美棉五一期间走跌影响，郑棉主力合约昨日跳空低开低走，全天围绕15600元/吨窄幅运行，最终收跌145元/吨后日K线报收于15555元/吨；夜盘延续弱势。国
       内下游需求整体边际走弱，棉价暂缺乏明显利好驱动；不过供给端存在潜在利多，部分大型棉企惜售，一口价挺价。短期内预计偏弱震荡为主，后期继续关注需求和天气。
0 国都 棉价延续下行趋势。基本面来看，当前北半球棉花开始播种，主产区天气正常，无炒作机会。国内市场来看，国内棉花播种基本完成，新疆地区积温高于去年，虽然种植面积预计有所下降，但交易减产还为时过早，难
       以撼动盘面疲弱走势；需求上，棉花进口同比大幅增加，织机开机略有下降，内销和出口均有一定程度回暖，但均不足以扭转局势。国际市场来看，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，美棉出口销售
       数据向好，给棉价提供一定托底作用。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此棉价将以区间震荡为主，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引
       。
0 中泰 棉花隔夜美棉偏弱震荡运行，7月合约报收77.04美分/磅，跌1.13%。基本面承压于不佳的销售数据，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销
       售净增9.74万包，较之一周减少45%，较前四周减少20%，出口装船减少至18万包，较之前一周减31%，较前四周减少39%，向中国大陆出口装船5.61万包。美国USDA 公布的周度作物生长报告显示，截
       止5月5日，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%。截至5月3日，ICE交割2号期棉合约库存186110包，上一交易日为186110包。技术上低位偏弱震荡中运行。国
       内棉市跟随国际棉价震荡偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732
       万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花
       采购表现动力。技术上短线偏弱震荡。逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。

苹果 -0.8125
-0.3 广发 苹果：市场交易清淡【现货市场】栖霞产区库存苹果交易相对清淡，冷库中客商采购积极性不高，主流行情清淡，主流行情维持稳弱趋势；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，
       一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.50-0.80元/斤。沂源产区冷库主积极处理库存货源，多数分拣后对外销售，主流
       成交价格呈现稳弱趋势。纸袋晚富士75#以上在1.10-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货） 。洛川产区库存苹果走货速度尚可，果农积极处理库存货源，
       买卖议价成交为主。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果整体走货速度不快，果农货质量稍差，多买卖
       议价成交为主；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货） 。【行情展望】苹果产区整体交易相对清淡，采购商继续按需谨慎补货，果农卖货积极性尚可，低价货源成交价格有触底企稳迹象，一般
       货源价格继续稳中偏弱调整，好货数量有限，价格稳定。图片
-0.8 国投 盘面增仓下跌。现货方面，五一期间产地现货价格持稳，部分低质量货源价格小幅下跌。客商采购依然谨慎，走货速度一般。从盘面看，目前市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。今年各产区苹果树长势良
       好，总体花量正常，市场预期新季度苹果产量同比明显增加。综合来看，新季度苹果丰产的预期较强，预计期价将继续弱势运行，操作上维持偏空思路。
-0.7 中期 昨日苹果主力合约继续走低，收盘价7368元/吨，收跌幅2.35%。山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.4元/斤，普通货2.1-2.3元/斤；条纹好货3.5-3.6元/斤，
       普通货2.3-2.5元/斤。果农通货果1.6-2.3元/斤；三四级果0.7-1.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库
       内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨。走货较上周基
       本略有加快。山东产区库容比为37.24%，较上周减少2.97%，周内山东产区仍以果农低价货源出货为主，走货相对缓慢，整体五一备货提振有限。沂源产区走货不快，客商数量不多且大多出价较低，去库压力较大。陕
       西产区库容比在41.85%，较上周减少3.75%，渭南产区部分冷库果农货陆续进入清库阶段。经过客商多轮挑选后，剩余果农货质量下滑严重，产区客商调合适货源难度增加。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
       
-1 国信 新季存在增产预期 苹果大幅下跌周一，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2410高开低走，盘内深跌，收7368，较上一交易日跌2.35%，增仓3万手，持仓16万手。五一假期期间产地苹果主流行情稳
       定为主，部分质量较差货源价格下滑。新季苹果方面，产区普遍进入坐果期，多数产地花量正常，市场调研来看新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。17
-1 一德 苹果：五一假期期间产地苹果主流行情稳定为主，部分质量稍差货源价格下滑。客商采购仍旧偏谨慎，有固定渠道客商采购积极性良好。批发市场销售状况不一，华南地区降雨量较大，影响市场销售量，出货速度一
       般。华中、西南地区市场出货情况尚可。新季苹果生长状况良好，部分产区反馈有坐果欠佳问题。从当前基本面情况来看，暂无明显向上驱动。持续关注差货去库进度及新季产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。
-1 南华 延续弱势【期货动态】苹果期货节前先跌后涨，前期跌幅过大导致短期下方存在支撑。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.7元/吨，统货2.3元/吨。洛川70#以上半商品3.6元
       /斤，白水70#以上统货1.7元/斤。【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东近期客商寻货数量增多，一般及以下货源走货尚可。西部果农货延续弱稳运行，区内客商维持按需拿货。广东批发市场昨日早间到车
       量不变，槎龙批发市场早间到车26车左右，市场整体走货缓慢，好差货价格两极分化明显，中转库压力较大。【南华观点】当前果价延续弱势。
-0.7 混沌农产品 苹果：截至2024 年5月1日，全国主产区苹果冷库库存量为 414.04 万吨，库存量较上周减少 43.38 万吨，走货较上周基本持平；山东产区五一提振效应较为有限，客商略有增加
       但压价收购为主，周内继续以果农低价货源出货为主；陕西产区一般质量货源价格弱稳，随着节日备货告一段落，产地包装及走货有所放缓；销区市场受节日效应带动，周内到货增加，但终端消化仍旧困难，中转库压力不减；新
       季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货维持偏弱震荡。图片
-1 中泰 苹果期货：主力合约持续大幅下跌，10合约收7368元/吨，价跌218点，成交当量增仓；Mysteel数据：截至2024年5月1日，全国主产区苹果冷库库存量为414.04万吨，库存量较上周减
       少43.38万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35
       .57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。五一为苹果消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较
       低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费
       情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，调研得知
       ，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，且部分产区有坐果问题，需重点关注。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下
       ：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，近期天气网显示无低
       温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，近期坐果情况各方关注较多，需重点关注。

花生 -0.2
0 广发 花生：市场需求有限【现货市场】国内花生价格平稳运行。产区少量成交，随用随采为主。市场节日效应提振有限，终端需求不见起色，成品花生价格以稳为主，价格较为混乱。中间环节观望心理明显，清理库存货源
       为主。辽宁兴城大集上货500吨左右，花育23报价4.80-4.85元/斤，偏强0.03元/斤。吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价5.30元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元
       /斤；驻马店产区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤，部分产区偏强0.10-0.15元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。国内一级普通花生油报价15400元/吨，实际成
       交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18500元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂到货量稳定，但下游市场需求清淡，市场流向多以油料为主，油厂承压产区价格表现弱势。部分贸易商出货意愿增加，落袋为安
       心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
0 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价5.30元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产
       区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤，部分产区偏强0.10-0.15元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。2、鲁花工厂到货量略有减少，部分工厂收购意向减弱，定陶、新乡
       鲁花暂停收购。益海嘉里工厂到货量稳定，收购指标较为严格。青岛、开封、到货量维持在1000吨加，油厂收购压力略显，部分工厂成交多以质论价；临沂各工厂到货200吨左右，成交多以质论价。3、国内一级普通花生
       油报价15400元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18500元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3780元/吨。5、据Myst
       eel调研显示，截止到4月26日国内花生油样本企业厂家花生库存统计81396吨，较上周增加8170吨。据Mysteel调研显示，截止到5月3日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计38010吨，较上
       周增加300吨。【逻辑分析】花生市场现货稳定，部分地区上调花生价格，但预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，产区通货花生现货比较平稳。10花生9000附近开始企稳，后期仍会炒作天气，短期仍会窄幅震
       荡，预计9000支撑较强。【交易策略】1.单边：10花生9000-9400窄幅震荡。2.套利：10-1花生正套，入场点100附近。3.期权：观望为主。
0 国信 板块带动 花生上涨周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2410高位震荡，收9122，较上一交易日涨1%，减仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，节日期间部分大油厂到货尚可，个别鲁花分厂停
       收。批发市场少量按需采购，消耗库存为主。油脂油料板块带动，花生上行，自身驱动因素有限。操作建议震荡思路对待。18
0 弘业 油粕上涨带动 期价大幅上行节日期间现货价格小幅反弹，节后国内油粕价格受外盘上涨带动而大涨，昨日花生期价大幅上行，PK2410合约收盘上涨至9122，持仓基本持平，近强远弱明显。2404合约交
       割量创历史新高，交割压力骤升。现货方面，今日中粮、益海收购价格下调50元/吨，鲁花部分工厂停收，影响市场对油料米价格的信心。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然
       有限。需求上，油厂收购力度有所下降，收购价格下调，后期收购量趋降。花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求有限
       。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买近卖远的正套套利
       操作。
-1 中泰 花生周一花生盘面震荡上行，盘面价格重心较节前有所上移。主力10合约开盘报价9098元/吨，最高涨至9172元/吨，收盘报价9122元/吨。连盘豆粕跳空冲高给予花生盘面提振，另外节日期间需求
       有所改善，市场交易量增加，国内花生现货价格止跌趋稳也对价格带来支撑，但主力油厂节后再次下调收购报价限制盘面涨幅。短期来看，盘面或进入小幅区间调整阶段，关注油厂收购情况、基层售货心态以及相关油粕市场走势
       。现货报价：截至5月6日，河南白沙统货报价约9200-9600元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9300-9800元
       /吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8750元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8900-9000元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
       观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格持续偏弱调整。市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及现货库存的继续消
       耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。

红枣 0.375
1 广发 红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在14℃-29℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树长势正常，萌芽早于去年同期15天左右，据枣农反目前枣吊长度及花苞没有明显异常，农户积极进
       行抹芽及病虫害防治工作，关注产区天气变化。五一假期间河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货共计50车左右，到货价格较节前基本持平，根据到货质量不同价格略有差别，参考特级12.80-13.30元/公斤，客商按
       需拿货，日均成交量在3车左右，本地优质二级货源偏紧，价格或偏强运行；广东如意坊市场五一假期间到货4车，收节假日影响市场到货量减少，出档老板及看货采购客商一般，早市成交清淡。【行情展望】节日提振下市场存
       在一定备货需求，大级别及二级优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
0 一德 红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货10车，多为成品到货，小级别好货紧张，价格偏强运行，市场交投氛围活跃，成交尚可。参考市场特级12.80-14.00元/公斤，一级11.90-12.80元/
       公斤，二级11.00-11.50元/公斤，三级10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货2车，参考市场特级14.20-15.50元/公斤，一级13.00-13.50元/公斤，二级11.30-12
       .50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。5月6日，本日注销特级仓单15张，一级仓单17张，二级仓单78张，三级仓单10张，累计注销 35795 吨，交易所显示仓单数量 15786张
       ，有效预报 860 张，总计 83230 吨。端午旺季提振的前提下，销量较往年仍旧偏低，产区新季暂无明显异动，短期来看，红枣现货上行无支持，难改震荡调整趋势，建议投资者合理操作，控制风险。
0.5 混沌农产品 红枣：据Mysteel统计，本周36家样本点物理库存在 6600 吨，较上周减少 50 吨，环比减少 0.75%，同比减少 46.79%；上周河北崔尔庄市场到货在120 余车，到货
       量环比小幅增加，端午备货下游拿货积极性提高，AD类好货价格偏强运行；河南市场红枣价格暂稳，端午备货启动下游按需采购；如意坊市场平均日到车辆约3车，受降雨天气及节假期影响，五一假期间市场到货量减少，交投
       氛围一般；销区库存量处于近几年低位，端午节有一定刚需，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注现货价格的环比变化。图片
0 中泰 红枣昨日，红枣盘面震荡收阳，主力合约最高价12725元/吨，最低价12500元/吨，收于12620元/吨。红枣注册仓单数量减少30张至15786张，有效预报数量减少90张至860张，合计16
       646张，折合现货83230吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤
       ，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。产区枣树进入发芽期，农忙陆续开始，目前新季枣树生长状态良好。随着温度不断上升，红枣入库进程加快，
       当前大部分加工厂当前库存量与去年相比差距较大，货权集中度较高，现货抛售对价格的形成的利空或有所减弱。前期来看，红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，并且枣价基本处于成本线附近，继
       续下跌的空间有限，整体而言，缺少有力驱动，盘面维持震荡。

生猪 0.1706
0 广州 生猪期价止跌回升对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否
       达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压
       栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问
       题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮
       上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡
       存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近
       期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角
       度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延
       续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
-0.5 华联 【生猪】短期供强需弱延续 猪价缺乏上涨动力周一生猪主力合约增仓反弹。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.90元/公斤，最低价新疆13.75元/公斤。节后生猪市场消费寡淡，当前养殖端
       出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养
       殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，
-1 五矿 昨日国内猪价多数表现稳强，河南均价涨0.07元至14.98元/公斤，四川均价持平于14.8元/公斤，节后养殖端逐渐恢复出栏，部分猪场或有缩量挺价情绪，需求支撑有限，供需博弈下猪价或稳定为主
       ，局部或涨。节前及节日期间现货表现整体不及预期，节后或仍有走弱空间，盘面提前预判，近远月因资金离场以及维持合理升水需要，前期持续下跌挤出升水，当前估值相对合理，未来走势需求结合现货实际兑现程度以及何时
       走稳而定，但考虑今年减量的事实以及市场再度交易预期的可能，建议前期近月空单借利空兑现逐步逢低离场，未来思路重新转回低多远月上。
0.8 广发 生猪：猪价小幅震荡，供应压力仍未缓解【现货情况】昨日现货震荡为主，全国均价14.9元/公斤，较前一日上涨0.01元/公斤。其中河南均价为14.98元/公斤，较前一日上涨0.07元/公斤;
       辽宁均价为14.45元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.8元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.68元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤。【市场数据】涌益监控数据显示，4月计划出栏量1934.6
       3万头，实际销售1884.91万头，完成率97.43%；5月计划销售1939.38万头，较4月实际总销量增2.89%，但日均销量环比降0.43%。截至5月2日当周，规模以上屠宰企业屠宰量较上周增加5.
       27%，主要为五一需求带动。但是自3号起，屠宰量再次有回落。5月2日当周全国出栏均重为125.84公斤，周度下降0.41公斤，周环比降幅0.32%，月环比增幅0.38%，年同比增幅2.58%。【行情展
       望】当前现货价格调整为主，5月份集团场出栏预期增加，而前期压栏及二育也面临出栏，供应压力有所增加。同时，随着体重上行，猪肉潜在供应也在增加。目前肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，体
       重短期下调空间不大。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。目前牛羊肉价格低位，进一步拖累猪肉消费，短期猪价尚未看到太强利多。操作上，前期7-11反套可继续持有。
-1 国投 节后生猪期价增仓上行。从出栏体重来看，目前出栏体重较前期高位已有所下降，大猪已经一定程度消化，不过相较此前年份仍然偏高。需求端，五一节后需求再度转弱，屠宰量已经出现下降。进入5月份，一方面
       市场将继续消化前期大体重猪出栏压力，另一方面需求依然疲弱，预计猪价维持震荡偏弱走势，不过后续仍需关注二次育肥情绪。
1 光大 五一节后，生猪期价受现货上涨提振，猪价恢复上涨。现货猪价稳中小涨，目前河南生猪市场出栏均价为 15.00 元/公斤，较节前 4 月 30 日上调 0.13 元/公斤，较昨日涨 0.10 元/
       公斤上下。当地大场 120-130 公斤良种猪出栏价格 15.20-15.40元/公斤；中小养殖户良种猪价格 14.60-14.80 元/公斤；140-150 公斤大猪市场价格 14.60 元/公斤左
       右。屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格 14.60-14.80 元/公斤，均重 120 公斤左右。技术上，生猪 9 月合约 60 日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线
       多头可继续谨慎持有。
0 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格企稳或小幅反弹。其中东北地区14.1-14.6元/公斤，持稳；华北地区14.8-15.1元/公
       斤，持稳；华东地区15.5元/公斤，持稳；西南地区14.4-15元/公斤，持稳；华南地区14.7-15.7元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止5月2日，全国7公斤仔猪价格570元/头，较上周下跌13
       元/头，15公斤仔猪价格700元/头，较上周下跌12元/头，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.我的农产品：5月6日“农产品批发价格200指数”为120.63，比节前（4月30日）上升0.
       14个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.47，上升0.18个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.52元/公斤，上升1.2%；牛肉65.12元/公斤，上升0.3%；羊肉61.24元/公斤，下
       降0.1%；鸡蛋8.14元/公斤，上升0.4%；白条鸡17.74元/公斤，上升1.7%。【逻辑分析】月初企业缩量出栏致价格呈现阶段性反弹，但月度出栏计划来看整体高于预期，因此去年4季度疫情的影响还需要
       更多价格数据进行验证，基于此我们认为近期现货仍然是主导行情的重要因素，但由于当前多数三方数据已经显示体重开始转向，因此期货方面远月大逻辑仍然没有更多改变，大方向仍以偏多思路为主，但节奏上仍要适当注意现
       货变化。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500
0 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.38%，收盘价17615元/吨。全国猪价15.03元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间
       能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计
       二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率 27.08%，较上周下降 0.02 百分点，同比低 6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上
       周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.05%，收盘价3915元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产
       蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价
       持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收
       购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
0.7 国信 估值泡沫释放 逢低买入为宜周一生猪期货上涨，主力LH2409涨幅1.32%，暂报17605元/吨。现货方面，据汇易网数据，河南生猪报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较节前持平；山东
       生猪报价15.1元/公斤-15.7元/公斤，较节前小跌0.2元/公斤；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压
       力。期货来看，节前期货盘面下跌，升水幅度减小，高估值有所修正，后期可关注逢低做多Lh2409合约的机会。15
0 东吴 南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠
       宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望
0.5 一德 生猪：短期供需未出现明显偏离，现货涨跌两难。从中长期来看，生猪理论出栏量逐月减少，7月前需求亦逐月走弱，关注供需两弱下现货表现，另外，高温高湿天气即将来临，大体重猪走货减慢，有降重出栏需
       求（季节性），关注其是否会影响现货波动幅度。整体来看，7月前供需双弱表现下，现货重心大幅抬升仍有难度。期货维持近弱远强结构，近月关注期现回归机会，远月升水收缩后仍存在低位买入机会。
-1 南华 5月延续走扩价差策略【期货动态】07收于15690，涨幅0.80%，09收于17615，涨幅1.56%【现货报价】昨日全国生猪均价14.90元/斤，上涨0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽
       宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.98、14.88、14.45、14.80、15.68元/公斤，河南上涨0.07，广东下跌0.1元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：据三方咨询机构数据显
       示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：五一先涨后跌，
       供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波
       出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季
       的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，同时前期我们推荐了07做
       多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。
0.7 中洲 生猪核心观点：生猪现货报价小幅上涨   关注远月逢低做多机会一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为3992万头，3月环比（-1.2%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.
       02%）、钢联3月环比（+0.22%）二、市场情况①猪粮比：截止4月24日猪粮比6.38，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.67公斤，周环比小幅下降；农业部数
       据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅下降。③出栏节奏：参照钢联数据，截止5月6日全国生猪宰量约为11.3万头，环比（-0.2）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月6日全国生猪均价约为14.9元/公
       斤，环比（+0.08）元/公斤。三、策略建议：单边：短期保持观望，等待逢低做多远月机会。
0 弘业 上下有限期货端：7月合约收盘15690，涨125；9月合约收盘17615，涨270；11月合约收盘17835，涨360。现货端：全国22省市生猪均价14.9元/kg，涨0.08元/kg，其中
       辽宁14.45元/kg，河南14.98元/kg，四川14.8元/kg，广东15.68元/kg；全国日均屠宰量139423头；环比减0.72%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2635元/吨。随着标
       肥价差倒挂，增重态势放缓，近期养殖端多有降重行为，月初市场交易均重小幅回调，阶段性增重或告一段落；出栏方面，4月份规模场宰量增幅近6%，本月计划销售量将继续增加，不过去年疫情影响较大的北方部分省份因压
       栏持续使得出栏量小幅下滑。需求方面表现一般，五一之后消费端难有利好驱动，宰量弱势下滑为主；综合看来猪价下方有二育支撑，上方受出栏压制，短期缺乏实质推动题材，波动空间有限。
1 混沌农产品 生猪：供给端，集团5月出栏计划，各家口径不一，从日均的角度上来说，基本持平。体重方面，市场从过去两周开始，就一直去化大体重猪，体重在不断下调，库存的压力在释放，也就是说在5月出栏头数变
       动不大的情况下，体重不断下调，猪肉供给也会减少。需求端来说，五一以后需求季节性增多。5月整体价格易涨难跌。等体重去化到一定的程度、6月如果供给进一步大幅减少，现货会大涨。生猪盘面的估值已经不高，适合做
       多。图片
1 国都 5月6日生猪止跌反弹，LH2409合约报收拾17615元/吨，收涨1.56%。昨日全国现货稳定，主流出栏价14.9元/公斤，环比上涨0.08元/公斤。4月中旬开始，盘面高位回调，远月合约挤出
       预期升水，现货端在五一期间先涨后落，价格重心略上移。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情。短期看，4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，现货价稳中偏弱，
       期货远月合约由于提前抢跑，此次顺势调整挤出预期升水，但从供给侧看长期，后市仍存上涨空间，建议关注回调企稳偏多机会。图片图片阅读 21国都期货?写下你的留言人划线
0.7 中泰 生猪毛猪现货价格维持震荡。2024年5月06日标准体重生猪平均价格为14.82元/公斤，与前日猪价持平。需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费
       提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理
       论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减
       少。综合看，五一需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，中长期关注逢低做多远月合约机会
       。

集运 0.3333
0 广州 短期利多因素促成近强远弱格局，节后需观察延续性现货方面，5月6日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲线收于2208.83点，环比上涨1.5%，SCFIS走势稳定。供给方面，集运公司
       依惯例在中国五一长假减少班次，有利于支撑运价。另外，三家航运巨头马士基、达飞、MSC均大幅上调5月份的报价，市场对5月运价中枢的预期显著上调，为远期盘面形成支撑。马士基将部分港口18周大柜自原先的$3
       800/FEU推涨至$4500/FEU。需求方面，今年5月淡季不淡，欧美开始补库存，由于提早应对暑期旺季拉货，叠加中国厂商强化美非地区布局，都带动货量明显增加。盘面来看，由于中东局势有所蔓延，叠加以上
       利多因素，合约集体创出新高。但五一节前临近，投资者为降低风险，多头获利离场，尤其是远月合约均大幅回调。五一假期后出货量或延续前期水平，船司抬价等因素也会支撑期货价格，但利多因素均偏短期，投资者应慎防短
       期波动风险。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者保持观望。4
1 国投 昨日MSC宣涨5月下旬运价至3327/5554，高于前期其5月下旬的线上报价2960/4960，更大的调涨幅度体现了对于5月下旬运价挺涨的决心，而作为即期舱位占比较大的航司，MSC的宣涨也使
       得下旬运价中枢整体上移的可能性进一步加大,主力合约仍有上行的空间。地缘方面，以色列国防军发表声明称将对加沙地带南部城市拉法展开地面行动，并要求巴勒斯坦人开始撤离拉法东部地区，同日以色列军队对拉法东部地
       区进行空袭，这一消息使得停火前景再度渺茫，远月合约压力稍减。
0.5 银河 1、单边：现货较强有望继续支撑近月盘面上涨，但远月合约仍应警惕未来停火可能带来的回调影响。今日盘后发布的最新一期SCFIS欧线报2208.83点，环比+1.5%，受4月底爆舱甩柜影响该指
       数尚未体现5月初提价后的真实结算价格，预计后续提价会逐渐反映在SCFIS欧线指数上。现货运价方面，目前在5月两轮大幅提涨且现货较为坚挺背景下，近月盘面预计仍偏强运行；地缘政治方面，巴以停火协议进展曲折
       ，以方声称将在拉法开展军事行动，停火谈判仍在推进后续仍需密切关注地缘局势变化。2、
-0.5 中期 昨日EC走势震荡走强，主力合约收涨5.58%。本期SCFIS欧线指数继续小幅上升，4月29日现货指数环比上升1.5%至2208.83点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万
       TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上
       欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，达飞、赫伯罗特、OOCL、ONE、长荣5家船司已进行第二轮提涨。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，目前运价仍有一定向上空
       间，但短期由于巴以重启和谈对市场情绪造成一定影响，需要注意资金层面净多头流出造成的高位回调风险。图片金属图片
0 一德 集运指数：受部分南方港口缺柜以及地缘风险外溢因素共同提振，SCFIS欧线主力2406合约再创上市以来新高，周一EC2406收于3100.9点，按照结算价计算较五一假期前上涨3.6%。盘后上海
       航运交易所公布的SCFIS为2208.83点，较上期环比上涨1.5%，连续三周反弹表明近期船东密集提价的落地效果较为理想。据现货端了解，国内有些港口吞吐量明显增加，长假期间业内空班数量增多，导致部分空
       柜无法及时返回，进而引发局部缺柜问题（尤其体现在南方港口），这对船商提涨运价进一步推升兑现程度起到积极作用。现货报价方面，达飞将wk20-21周上海-汉堡/鹿特丹即期运价订为2755美元/TEU和50
       85美元/FEU；长荣海运将wk20周上海-汉堡/鹿特丹/安特卫普报价调升至3135美元/TEU和5020美元/FEU，小柜和大柜较假期前分别提涨250美元和500美元；海洋网联调降wk22周运价至2
       326美元/TEU和4402美元/FEU，20GP和40GP较假期前分别调降300美元和600美元，表明船司想通过低价揽货策略提升市场占有率。地缘方面，最新消息称哈马斯宣布同意斡旋方提出的停火方案，但
       以色列战时内阁决定继续在拉法进行军事行动，地缘风险给市场带来更多的是情绪面的冲击。当前现货标的指数与主力合约基差处于大幅贴水，基差收敛将限制期价上涨空间。策略上不宜追高，可等待盘面回调后的介入机会。一
       德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁 /Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明
1 弘业 偏多中东局势升级：5月6日晚间消息，以色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定。以色列国防军发表声明，将呼吁拉法东部地区民众向马瓦西地区转移，以确保民众安全。此前
       ，以色列防长与美国国防部长通话，确认了即将在拉法进行的军事行动。现货价格上涨趋势明确：5月3日适逢五一假期，SCFI暂停发布。4月26日公布的SCFI欧线是大涨15.2%至2300美金/TEU。昨日盘
       后公布的SCFIS上涨1.5%至2208.83点，虽然因滞后性涨幅有限，但已经呈现上行态势，预计本月将保持上涨的走势。最新的德路里综合运价指数自2月份以来首次实现环比上涨，本期亚洲—欧洲、地中海航线的
       运价分别上涨了2%和3%，是连续的第两周上涨。另外，马士基发布公告自5月15日起提涨欧线运价至2525美元/TEU、4900美元/FEU，较5月1日宣涨的1975美元/TEU、3800美元/FEU，分
       别上涨了550美元/TEU、1100美元/FEU。同时多家船东上调亚洲—南美、亚洲至非洲、亚洲—北欧和地中海地区的旺季附加费PSS。宏观方面

分数总结:
 0.0
金融
股指 0.33
国债 0.1444
黑色金属
铁矿 0.4733
焦煤 0.45
焦炭 0.45
螺纹 0.6333
热卷 0.52
硅铁 0.2889
锰硅 0.4556
工业硅 -0.0364
有色金属
碳酸锂 -0.07
氧化铝 0.0
铝 0.3786
铜 0.36
锌 0.45
锡 0.2333
镍 0.37
不锈钢 0.2833
铅 -0.2
贵金属
黄金 0.3
白银 0.3
能源化工
原油 -0.1692
燃油 0.12
低硫燃油 0.65
LPG -0.6167
沥青 -0.0875
甲醇 -0.3357
MEG -0.3
PTA 0.0909
PX 0.25
短纤 0.27
苯乙烯 -0.2
PVC -0.1222
烧碱 0.2857
PP -0.2167
塑料 -0.1462
尿素 0.4667
橡胶 0.1071
合成橡胶 0.0
纯碱 0.58
玻璃 0.3417
纸浆 0.55
农产品
棕榈油 0.2538
豆油 0.2538
菜油 0.3583
豆粕 0.85
豆一 0.25
玉米 0.3636
淀粉 0.6
鸡蛋 -0.1167
白糖 -0.12
棉花 -0.3333
苹果 -0.8125
花生 -0.2
红枣 0.375
生猪 0.1706
集运 0.3333

类别总结:
全市场：0.1875
金融 0.2421
黑色金属 0.4235
有色金属 0.2465
贵金属 0.3
能源化工 0.0423
农产品 0.1571
