中信

股指 0  上方或有阻力，股指继续盘整

股指期权 0  延续震荡思路

国债 0  疫情担忧下多头情绪或更占优

铁矿 0  现货成本支撑，矿价震荡运行

焦炭 0  二轮提降落地，期价宽幅震荡

焦煤 0  现货成交延续弱势，焦煤期价震荡运行

动力煤 0  高库存压制煤价涨势趋稳，上下游情绪重新分化

玻璃 -1  现实弱需求压制，玻璃承压震荡

纯碱 -1  宏观预期走弱，纯碱高估值承压

铜 -0.7  衰退预期交易延续，沪铜继续探底

铝 -1  国内去库趋势有所中断，铝价震荡偏弱走势

锌 0  市场仍有衰退预期，沪锌价格等待企稳

铅 -1  有色板块整体走弱，铅价受带动下行

镍 0  基本面暂无明显变化，宏观情绪波动主导镍价屡下台阶

不锈钢 1  现实弱需求仍是市场主旋律，不锈钢价未见上行驱动

锡 0  短期多空争夺激烈，静待供需面进一步明朗

沥青 1  原油下跌，沥青期价抗跌利润上涨

LPG -1  基本面持续弱势，成本端引导LPG震荡

甲醇 -0.7  成本支撑对抗弱供需，甲醇偏弱震荡

尿素 0  需求转弱，尿素上行乏力

PTA 1  现货基差走强，期货逢低买入

短纤 1  强基差、低估值，期货逢低买入

PP -1  成交下滑叠加恐慌心态，PP创新低

塑料 -1  成交下滑叠加海外衰退预期增强，塑料夜盘大跌

苯乙烯 0  现货流通偏紧，苯乙烯支撑暂存

PVC -0.7  弱预期弱现实，PVC偏弱震荡

橡胶 0  宏观冲击，橡胶跌至低位

纸浆 -1  夜盘大跌，金融驱动

棉花 -1  商品弱势，棉价下行

白糖 -0.7  商品弱势，郑糖持续回落

生猪 -0.7  发改委喊话猪企不得哄抬价格，生猪期价高位回落

鸡蛋 -1  现货低位盘整，期价延续偏弱
黄金 1  通胀预期见底，白银有超跌可能

白银 1  通胀预期见底，白银有超跌可能

热卷 -1  国内疫情散发，期价承压运行

螺纹 -1  国内疫情散发，期价承压运行

燃油 -1  原油、高硫裂解价差下跌，高硫期价崩塌下跌

低硫燃油 0  高低硫价差再次迎来空头配置机会

MEG 1  绝对价格低位，期货逢低买入

豆油 -0.7  增产季印尼加快出口，棕油继续领跌油脂市场

菜油 -0.7  增产季印尼加快出口，棕油继续领跌油脂市场

棕榈油 -0.7  增产季印尼加快出口，棕油继续领跌油脂市场

豆粕 0.3  外弱内强，关注需求支撑有效性

菜粕 0.3  外弱内强，关注需求支撑有效性

玉米 -1  跟随外盘，延续弱势运行

淀粉 -1  跟随外盘，延续弱势运行




国泰

黄金 -1  破位下行
白银 -1  加速走弱
铜 -1  美元大涨，铜价下跌
铝 -1  宏观弱势，再度破位
锌 -0.7  衰退预期主导，偏弱运行
铅 0  供需双弱，低位震荡
镍 -1  宏观压制与基本面偏弱共振
不锈钢 0  0！！国泰很准！！成本支撑，下游消费低迷
锡 -1  -1！！国泰很准！！继续走弱
硅铁 0  供需驱动不足，低位震荡
锰硅 0  成本支撑明显，低位震荡
焦炭 0  二轮提降落地，震荡反复
焦煤 0  低库存支撑，震荡反复
动力煤 0  暂稳运行，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！短期偏弱但不宜追空
PTA 0  0！！国泰很准！！9-1反套
MEG 0  平衡表预期改善，震荡市
橡胶 -0.7  震荡回落
沥青 0  0！！国泰很准！！跟随成本重挫
PP 0  0！！国泰很准！！短期偏弱不宜追空
纸浆 -0.7  震荡回调
甲醇 0  短期不追空中期震荡市
尿素 -1  现货持续走弱
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 0  短期不追空中期震荡市
LPG -1  跟随原油下跌
短纤 0  做扩利润
PVC -1  下跌仍在继续，关注行业开工情况
棕榈油 0  担忧情绪主导市场仍未止跌
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆双重影响
豆粕 -0.7  商品市场普跌，或偏弱震荡
豆一 -0.7  或偏弱震荡
玉米 0  宏观为核心
白糖 -1  -1！！国泰很准！！跟随大势下跌
棉花 0  市场情绪悲观暂且观望
鸡蛋 0  维持震荡
生猪 0  情绪扰动较大，谨慎操作为主
原油 -1  如期暴跌，下行趋势确立
股指 1  大宗重挫美股反受益，震荡偏强
国债 0  情绪仍将面临反复
铁矿 -0.7  外部风险加剧，弱势震荡
螺纹 -0.7  -0.7！！国泰很准！！外部风险加剧，弱势震荡
热卷 -0.7  -0.7！！国泰很准！！外部风险加剧，弱势震荡
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期偏弱，中期震荡市
燃油 -1  如期大跌
低硫燃油 -1  如期大跌，逢高做空LU-FU价差
菜粕 -0.7  商品市场普跌，或偏弱震荡
淀粉 0  宏观为核心



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 1  隔夜油价大幅下跌，美元走强、宏观氛围偏弱继续提升油价波动率。供需方面来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，月差及裂解价差延续强势，低库存下在供应加速释放前仍难言库存拐点，短线继续关注宏观氛围企稳节奏。
铜 -1  隔夜铜价再度加速下杀，低开直接击穿六万整数关口。美元指数狂飙突进，创20年新高，原油和黄金均现暴跌。从美债实际利率来看，名义利率快速上扬和远端通胀预期的下调都构成了大宗商品市场的巨大压力。现货方面，昨上海升水百余元，持货商挺价但下游表现谨慎。技术上看，铜价继续走弱，做好风险管控。
铝 1  隔夜美元刷新20年来新高，大宗商品暴跌，沪铝跌破去年四季度低点。宏观和基本面利空共振，铝市信心不足。国内供应稳定上行，远期过剩压力大，近期去库明显放缓。今日如不能收回四季度低点之上则破位形成，沪铝下方空间将打开，可能需要减产发生令供需实现再平衡。
锌 1  伦锌承压收在3000关口，0-3月升水48美元。原油跌幅大，欧洲天然气报价仍然坚挺。沪锌2.25万暂时收阳。昨日现锌报23570元/吨，对主力升水扩至245元。国内锌锭去库快，下半年供求矛盾足。板块角度，市场正警惕美失业数据对货币政策的影响，密切关注、坚持低配。
铅 0.5  隔夜内外铅价震荡，沪铅在1.48-1.49万间有支撑。昨日原再生铅价差缩到100元/吨，废电池报价坚挺，再生经营压力大。沪铅短线低吸。
镍 -0.7  隔夜沪镍低开低走后小幅反弹。镍矿及镍铁价格持续下跌后持稳，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。格林美印尼湿法项目将于7月份投料试运行，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格低位震荡回升。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。短期关注无锡疫情对当地不锈钢物流的影响。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端澳巴冲量结束后，7月发运有所回落，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量回落，钢厂低利润叠加粗钢压减预期，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。
焦炭 -0.5  高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，焦钢博弈明显加剧，现货短期处于胶着状态。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 1  煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关快速回升，甘其毛都口岸日通关达到500车以上。供需边际趋松，盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。
锰硅 -1  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 -0.7  硅铁方面，从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应下调有限，预计价格仍然偏弱震荡。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格小幅调整，期货冲高回落，基差继续回归。现货市场情绪仍未从周末大跌的情绪中走出，下游及贸易商谨慎补库，短期盘面震荡偏弱。
甲醇 -1  太仓地区现货市场价格稳定，市场惜售为主，刚需补库，港口基差环比稳定。国内外商品情绪再次偏空，内外盘品种跌幅较大，化工品整体下行。外盘中东地区两套大装置近期停车，其中一套计划2周重启，另外一套时间待定，因此8月份国内进口有下调的预期。内地甲醇现货价格趋稳，下游及贸易商阶段性补库，短期震荡偏弱等市场悲观情绪释放。
沥青 -1  隔夜国际油价大幅下跌，成本坍塌将对沥青市场支撑减弱。虽然当前沥青现货市场还交易着，供应低位带来的偏紧预期，但是一旦成本坍塌，那么预计将给炼厂带来利润修复，从而有复产、提产的预期。此外，原油下跌也将抑制投机性需求，在经历补库后中下游再次备货亦将变得更加谨慎。因此，在原油启动新一轮下跌时，沥青继续承压概率更大。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。美元指数创近20年新高，市场对经济衰退的担忧冲击大宗商品价格，隔夜原油大幅跳水，苯乙烯跟随原油下行。
PTA -1  昨日基差强势，期货价格减仓回落；夜盘油价大跌，PTA再度走低。聚酯厂减产，消费疲软及芳烃走弱依旧对PTA市场有拖累；但装置检修，现货市场区域性供应偏紧导致基差偏强。中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。
短纤 -1  短纤现货坚挺，基差偏强；但终端需求难以提振市场，几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行。
玻璃 -1  目现货依然呈现高库存高供应低需求的弱格局。昨日沙河价格近期继续下行，当前下游订单维持15天左右较低水平，环比改善有限，同比历史高位50多天的订单量下降明显。供应方面，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对于17.28万吨产能作用有限。行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
纯碱 0  现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，重庆湘瑜装置检修，甘肃金昌装置昨日检修，预计检修5天，青海盐湖装置短停结束，逐步恢复提量，目前日开工81%，纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天。宏观影响，期价继续大跌，当前基差高，库存低，继续追空风险大，建议观望为主。
豆粕 -1  隔夜，CBOT恢复交易，美豆合约大幅下跌5.39%，美豆11月合约跌至1320美分/蒲式耳近期低点。种植进度报告显示截止7月3日上周日，大豆优良率63%，环比前一周下降2%，高于去年同期59%。中西部未来一周降雨增加，尤其是伊利诺伊斯州、印第安纳州和俄亥俄州，部分地区累计降雨达到55毫米，有利于缓解近期天气压力，未来第二周降雨减少。
生猪 0.5  当前猪价面临政策调控风险，昨日发改委消息称正研究冻猪肉抛储，同时与大商所研究共同做好生猪保供稳价工作。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。
鸡蛋 0  卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期货端需等待盘面止跌企稳信号，建议观望。
棉花 -1  昨天美棉大幅下跌，美元强势和原油价格大跌，商品整体下挫，宏观对于商品冲击仍然很大，短期美棉或继续走弱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国棉花生长优良率为36%，之前一周为37%，去年同期为52%。国内郑棉继续走弱，现货价格跟随盘面下跌，现货成交环比略有好转，但国内棉花基本面仍然弱势，对于棉价支撑不足。纯棉纱市场行情持续表现清淡，成交低迷。市场订单匮乏，下游采购减少，纺企库存持续积累。后期企业减停产意愿增加，后期降负荷开机情况将有所增加，棉纱也呈现阴跌的状态。操作上，暂时观望或偏空思路对待。
玉米 -1  隔夜，CBOT恢复交易，美豆合约大幅下跌4.78%，美玉米12月合约跌至578美分/蒲式耳近期低点。种植进度报告显示截止7月3日上周日，玉米优良率64%，环比前一周下降3%，持平去年同期64%。中西部未来一周降雨增加，尤其是伊利诺伊斯州、印第安纳州和俄亥俄州，部分地区累计降雨达到55毫米，有利于缓解近期天气压力，未来第二周降雨减少。
白糖 1  昨日郑糖低位震荡。6月份销售数据偏空，和我们之前预期的一致。6月份广西单月销糖44.62万吨，同比减少0.97万吨。云南方面，6月单月销糖11.97万吨，同比减少8.67万吨；本榨季累计销售97.67万吨，同比减少18.95万吨。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费维持疲软，现货端有踩踏的风险。
股指 -0.7  前一交易日沪深股指震荡回落，主要宽基指数中红利指数领涨，行业指数方面周期板块表现亮眼。期指各主力合约走势出现分化，仅IH主力合约收涨，但幅度均不大，均在0.1%左右。刘鹤与美财政部长耶伦通话，双方认为加强中美宏观政策沟通对共同维护全球产业链供应链稳定意义重大。外盘方面隔夜原油大幅下跌；欧元快速回落，美元指数大幅上涨创近期新高；欧股大幅收跌，美股涨跌不一，科技股指数收涨或一定程度上预示市场在衰退预期下对宽松政策的期待；美债、欧债收益率均多数收跌。在当前极限施压总需求的背景下，美元继续走强，原油高位回落，美欧金融条件等待破局。最近两日央行公开市场操作出现净回笼，未来可重点关注消费行业的表现，因其在国内经济修复背景下与经济正相关的同时对货币环境变化不是特别敏感。
国债 -1  国债全天震荡整理回落。隔夜美元指数再次大幅上行，衰退交易特征明显。国务院常务会议再出重量政策。会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财政予以适当贴息。下半年，政策持续发力明显，PMI明显改善，预期国债期货承压明显。
黄金 -1  隔夜美元大涨刷新20年来新高，贵金属创近期最大幅度下跌。近期欧美央行均表态鹰派，强调坚定控制通胀，市场预期围绕通胀和加息预期不断权衡，明日凌晨美联储会议纪要或将存在重要信息指引。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行，不过经济衰退和地缘政治等因素支撑黄金相对抗跌。
白银 -1  隔夜美元大涨刷新20年来新高，贵金属创近期最大幅度下跌。近期欧美央行均表态鹰派，强调坚定控制通胀，市场预期围绕通胀和加息预期不断权衡，明日凌晨美联储会议纪要或将存在重要信息指引。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行，不过经济衰退和地缘政治等因素支撑黄金相对抗跌。
螺纹 0.5  钢材方面，需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。美元大涨、海外经济衰退背景下，商品整体承压，盘面短期弱势震荡为主，下方仍有支撑，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0.5  钢材方面，需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。美元大涨、海外经济衰退背景下，商品整体承压，盘面短期弱势震荡为主，下方仍有支撑，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  隔夜油价大幅下跌，但海外主产品裂解价差仍相对坚挺，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，继续防范连续创新高后的高波动风险。
LPG 1  化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。
塑料 1  聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
PP 1  聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
MEG -1  港口库存小幅下降，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，估值有待修复；供应过剩压力下，长线承压。
橡胶 -1  目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面。供应方面，天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，其中海南产区开割率达到七成，未来关注降雨、台风等天气变化。需求方面，在稳增长一系列的刺激政策支持下，国内汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，新冠防控措施明显放松也有利于促进交通运输行业进一步回暖。夜盘，受国际油价重挫的影响，胶价继续走弱。关注本周美国总统可能宣布对哪些中国输美商品豁免加征关税。
棕榈油 0.7  宏观方面衰退预期继续影响大宗商品。印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加近端的宏观衰退预期。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。
豆油 0.7  宏观方面衰退预期继续影响大宗商品。印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加近端的宏观衰退预期。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面止跌转涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2262元/吨，较上一交易日收盘价格上涨54.5元/吨，涨幅为2.47%，持仓减少951手。现货价格暂稳运行，长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨，低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税1900元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，4日策克口岸通关147车，满都拉口岸205车，蒙煤通关进口运行良好，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，俄罗斯能源部煤炭工业部门部长彼得・博比列夫表示，俄罗斯计划到2050年将其全球煤炭市场份额从18%提高到25%，并继续成为全球煤炭出口最多的国家之一。预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面止跌转涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2986.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨61.5/吨，涨幅为2.10%，持仓减少370手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2950元/吨，下降10元/吨。河北区域主流钢厂开始焦炭第二轮提降，降幅为200元/吨。大部分焦企仍保持正常开工，部分钢厂有控制到货情况，焦炭库存小幅累积。目前钢厂开工较为稳定，焦炭库存多在偏低水平，部分低库存钢厂有一定补库行为。考虑到钢厂利润严重倒挂，焦价承压下行，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 -1  隔夜铜大幅走弱。宏观方面，美元破位上行，创近19年新高，情绪上压制有色价格，另外本周将公布欧美会议纪要，言论预期偏鹰派，消息面称美政府有望放宽对华关税；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前市场情绪随着国内疫情的反复出现摇摆，短期仍消化利空影响；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，不宜过度追空。
镍 -0.7  隔夜镍震荡走弱。美元强势突破，引起工业品动荡。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；不过国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。综合来看，短期跌幅较大，存在调整需要，风险主要来自于宏观导致的系统性看空风险。
铝 -1  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于18225元/吨，跌幅3.08%，持仓增仓66手至19.33万手。现货报贴水40元/吨，佛山A00报价19010元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆广东包头无锡下调20-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。
锡 -1  昨天夜盘美元指数再度飙涨，基本金属全部承压下挫。国内疫情多地重现，内外市场担忧情绪再度重回交易重心。沪锡夜盘收跌4.54%至188900元/吨，2207持仓减少38至2632手，上期所仓单减少96吨至3723吨。LME锡跌3.48%至25675美元/吨，库存减少25吨至3560吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差扩大至1660元/吨，9-10价差扩大至2240元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。
锌 1  昨天夜盘美元指数再度飙涨，基本金属全部承压下挫。国内疫情多地重现，内外市场担忧情绪再度重回交易重心。沪锌夜盘震荡收跌2.01%至22685元/吨，2207合约持仓减少550手至1.3万手，上期所注册仓单减少448吨至7.10万吨。LME收跌2.56%至3007美元/吨，库存减少175至8.32万吨。上海0#锌对2208合约报升水240-250元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水50-85元/吨，粤市较沪市贴水160元/吨；天津0#锌对2208合约报升水220元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。
原油 -1  周二油价暴跌，带动整个能化板块品种回落。其中WTI8月合约收盘下跌8.93美元至99.50美元/桶，跌幅为8.24%。布伦特9月合约收盘下跌10.73美元至102.77美元/桶，跌幅为9.45%。SC2208以667.9元/桶收盘，下跌59.1元/桶，跌幅为8.13%。花旗发布报告称，如果经济陷入衰退，布伦特原油可能会在今年年底前跌至65美元。在失业率上升、家庭和企业破产的经济衰退情景中，随着成本下降和利润率变为负值，导致供应缩减，大宗商品将追逐成本曲线下降。由于对经济增长的担忧削弱了风险偏好并增加了对避险美债的需求，指标美国国债收益率周二重挫，收益率曲线的一个关键部分在三周内首次出现倒置。对美国国债的避险需求推动美元上涨约1.3%，给以美元计价的石油造成拖累，欧元触及20年最低。6月整个欧元区的企业活动增长进一步放缓，其中前瞻性指标显示，由于生活成本危机使消费者保持警惕，欧元区可能陷入衰退。另外疫情仍存在反复，对于经济前景预期悲观。在众多情绪共振下，油价弱势运行。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.04%，报4469元/吨。昨日国内沥青均价为4685元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。北方地区炼厂开工逐渐增加，货源紧张局面大幅缓解，预计7月国内沥青市场整体供应有所增加，但是库存目前仍然低位，压力有限。大范围降雨对于需求有一定的阻碍，整体华南和北方地区刚需均偏弱。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，夜盘继续大幅下挫。截止夜盘收盘沪胶主力RU2209下跌320元至12580元/吨，NR主力下跌275至10940元/吨。截至7月1日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.02万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.30%。一般贸易库16家样本库存为28.41万吨，较上期跌0.37万吨，跌幅1.29%。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 -1  现货延续区域化走势，港口重心随盘面上移15-20元/吨，山东则因到货成本抬升而上移；华中、西南等表现偏弱，局部延续下移。短期来看，基于各区域供应状态显不一，叠加近期西南-华南船运套利欠佳等倒逼、需求整体仍一般等影响，中下游整体买盘介入仍相对谨慎，预计短线市场区域性弱势调整延续。期价在能化板块共振的影响下，延续弱势运行为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2486元/吨，小幅下跌0.12%。现货市场继续弱势下行，但昨日价格跌幅较前日有所收窄，各地区价格下调幅度在20～60元/吨不等。部分低价地区成交好转，价格也有所企稳。供给端近期因江苏某企业进入检修周期，行业供应量或小幅下降，但当前多数企业成交依旧不佳，外发也存在一定压力。需求端部分主流区域有阶段性的农需跟进，工业补货跟进，不排除尿素价格存在止跌可能。整体来看，尿素市场供需宽松格局依旧维持，盘面暂无较多上涨驱动，建议仍以弱势波动思路对待。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格弱势波动，主力合约收盘价2674元/吨，跌幅1.69%。昨日夜盘纯碱期货价格低开后弱势波动。现货市场总体持稳运行，价格个别或有调整。供应端来看，当前，纯碱企业检修和复产同步进行，行业开机率小幅波动至81.12%。部分企业待发量充裕、出货顺畅、库存低位徘徊，暂时封单，因此现货企业报价短期仍有支撑。需求端表现依旧一般，部分中下游对高价纯碱抵触情绪浓厚，采购以刚需拿货为主。整体来看，纯碱现货市场短期暂无较大利空因素，暂时以稳为主，个别价格灵活调整。期货盘面情绪受外围因素影响依旧偏弱，日内仍以弱势波动为主。
豆一 -1  周二，豆一期货价格低位震荡，主力2209合约最终报收5867元/吨，总持仓量减少9068手至17.6万手。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。
棕榈油 -1  周二，BMD棕榈油下跌，因印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存，市场亦担忧马来西亚库存增加。印尼一官员表示，印尼提出上调棕油出口配额，从1：5上调至1：7，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕油库存偏高的情况下为农民提振价格。这对马来棕油来说不是好消息，出口竞争增加，出口压力加大，市场正在对此做出反应。周二，美豆油接近跌停，跟随原油回落。国内方面，油脂价格继续加速走低，空头运行中。现货成交低迷，买家采购不积极，市场需求被冻结，有效需求少。操作上，短线参与。
生猪 0  周二，生猪期货价格高位震荡，主力2209合约报收22215元/吨，微跌为0.16%，总持仓量降低1125手至10.6万手。现货方面猪价继续探涨，河南生猪现货价格为24.32元/公斤，较前一日上涨1.08元/公斤。近日，国家发展改革委价格司与大连商品交易所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。近期虽然现货价格连续大幅上行，但是发改委约谈生猪养殖上市头部企业，会同大连商品交易所商讨稳定猪价等相关事宜，并且发改委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。供需层面，生猪供需结构已发生根本逆转，供给紧张的格局短期难以逆转，生猪2209合约已从大幅升水转为贴水，在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。
鸡蛋 1  周二，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货下跌。鸡蛋2209合约收跌1.59%，收于4399元/500千克，持仓增加。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.18元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.43元/斤，环比跌0.02元/斤。短期市场供给较为有限，终端走货较前期转好，现货价格延续上涨。但贸易商采购谨慎，蛋价涨幅有限。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。近期主力合约屡创今年来新低，弱势格局尚未改变。但昨日盘后持仓数据显示，持仓排名前20中，多头持仓增加大于空头持仓增加。对短期价格仍持谨慎态度，建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 -1  白糖ICE原糖主力期价收于17.88美分/磅，国内现货报价5890-5930元/吨，市场观望情绪浓厚。广西：21/22榨季截至6月底，累计销糖381.07万吨，同比增加9.93万吨。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，短期仍难以摆脱弱势。国内盘面受此拖累，夜间时段大幅走弱，目前国内最大的压力来自于进口成本下降，进口量增加预期较强，预计短期行情仍弱势运行，静待原糖企稳。
股指 1  昨日多数指数收跌，上证50表现相对较强，行业上，煤炭与钢铁行业涨幅较大，建材与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回升，北上资金昨日小幅净流出。隔夜美股分化，纳指大幅收涨，商品市场大幅下挫。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1100亿元逆回购到期，当日实现净回笼1070亿元。央行缩量投放逆回购引发市场担忧资金面快速回归正常，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇，国债期货低开低走。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。
螺纹 0  昨日螺纹盘面明显反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4238元/吨，较上一交易日收盘价格上涨70元/吨，涨幅为1.68%，持仓增加0.98万手。现货价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4240元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为19.16万吨。近日西北联钢召开董事会议，呼吁全行业通过减产来应对当前亏损局面，提出各成员单位计划带头有序减产10-30%。据外媒报道中国拟设立5000亿元的基础设施投资基金，四季度提前发行2023年专项债。钢厂减产预期升温，稳增长政策或进一步加码，提振市场信心。不过近日多地疫情再次零星散发，需求端恢复的强度及持续性仍存不确定性。短期螺纹盘面或将转入反复震荡走势。
热卷 0  昨日螺纹盘面明显反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4238元/吨，较上一交易日收盘价格上涨70元/吨，涨幅为1.68%，持仓增加0.98万手。现货价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4240元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为19.16万吨。近日西北联钢召开董事会议，呼吁全行业通过减产来应对当前亏损局面，提出各成员单位计划带头有序减产10-30%。据外媒报道中国拟设立5000亿元的基础设施投资基金，四季度提前发行2023年专项债。钢厂减产预期升温，稳增长政策或进一步加码，提振市场信心。不过近日多地疫情再次零星散发，需求端恢复的强度及持续性仍存不确定性。短期螺纹盘面或将转入反复震荡走势。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于742.5元/吨，较前一日收盘价上涨23元/吨，涨幅为3.2%，增仓2.07万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨21元/吨至801元/吨，超特粉价格环比上涨12元/吨至688元/吨。据Mysteel数据显示，47港库存总量13352.04万吨，环比上周一增加178.89万吨；45港库存总量12713.04万吨，环比增加168.89万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，本周一库存环比增加168万吨，累库幅度有所扩大。多空交织下，预计价格延续震荡走势。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.65%，报3507元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨1.77%，报6040元/吨。昨日内外盘高硫价格大跌，新加坡高硫裂解价差再度跌至低位，而内外盘低硫价格则表现坚挺，跟随油价上涨。主要原因仍在于亚太市场低硫供应紧张，而高硫供应充足，从俄罗斯运至新加坡和富查伊拉的供应仍有增加预期。数据显示，6月从俄罗斯出口至富查伊拉的燃料油量达到创纪录的52.7万吨（11.6万桶/日），5月和4月分别为40.3万吨和48.2万吨，而2月只有8.6万吨俄罗斯燃料油流向富查伊拉。后期持续关注海外柴油裂解价差情况和高硫需求兑现程度。
MEG -1  昨日乙二醇价格小幅反弹，日均价在4390元/吨，涨97元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在5成左右。装置方面，新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于8月份停车检修，预计时长在一个月左右。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于8月份停车检修一个月左右。马来西亚一套75万吨/年的乙二醇所配套的裂解装置仍未顺利开启，目前初步计划7月底前后再次试车。市场进一步交易经济衰退预期，油价出现大幅调整，加上当前乙二醇供需面没有明显起色，预计价格延续震荡走弱。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格小幅走高，华东PP拉丝价格在8500-8580元/吨，华北LLDPE7042价格在8600元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。
PP -1  昨日聚烯烃价格小幅走高，华东PP拉丝价格在8500-8580元/吨，华北LLDPE7042价格在8600元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。
菜粕 -1  周二，CBOT大豆触及数月低点，跟随周边市场下挫。市场对经济衰退的担忧导致了多头清算。美国中西部种植带周末迎来降雨有利于提振作物潜力，尽管一些地区持续干旱。美豆出口检验数据低于市场预期。美豆优良率63%，低于市场预估的64%。加拿大农民种植了2140万英亩油菜籽，较去年减少近5%。国内方面，豆粕相对抗跌，但受到美豆疲软拖累，今日或再次下挫。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
豆粕 -1  周二，CBOT大豆触及数月低点，跟随周边市场下挫。市场对经济衰退的担忧导致了多头清算。美国中西部种植带周末迎来降雨有利于提振作物潜力，尽管一些地区持续干旱。美豆出口检验数据低于市场预期。美豆优良率63%，低于市场预估的64%。加拿大农民种植了2140万英亩油菜籽，较去年减少近5%。国内方面，豆粕相对抗跌，但受到美豆疲软拖累，今日或再次下挫。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
玉米 -1  周二，玉米9月合约延续震荡下行表现。当日，玉米9月合约增仓9328手，期价日内最高反弹至2720元，其后价格震荡回落。整体来看，国内商品市场受宏观利空情绪影响，商品价格延续弱势特征。在商品多头资金离场后，预计玉米及淀粉期价延续震荡偏弱表现。
淀粉 -1  周二，玉米9月合约延续震荡下行表现。当日，玉米9月合约增仓9328手，期价日内最高反弹至2720元，其后价格震荡回落。整体来看，国内商品市场受宏观利空情绪影响，商品价格延续弱势特征。在商品多头资金离场后，预计玉米及淀粉期价延续震荡偏弱表现。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美元强势上行，创近19年新高，黄金受累下行，另外欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美元强势上行，创近19年新高，黄金受累下行，另外欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。



中期

宏观 0  关注美国6月ISM非制造业指数
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单持有（持空）
原油 0  担忧经济衰退，油价暴跌
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货走弱，建议暂时观望
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0.8  塑料期货随原油下跌，建议短线多单暂时离场
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  逢高短空
焦炭 -1  轻仓短空
生猪 0.5  多单谨慎持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 -1  偏空思路
豆油 -1  偏空思路
苹果 0  日内交易为主
花生 0.7  逢低布局远月多单
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 -1  天然橡胶期货走弱，建议多单暂时离场
PP -1  PP期货随原油下跌，建议多单暂时离场
棉花 1  短期仍有反弹可能，静待生产政策出台
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周二沪指-0.04%，创指-0.34%，科创50-0.38%，上证50+0.06%，沪深300-0.14%，证500-0.18%。两市合计成交11810亿，较上一日+505亿。宏观消息面：1.海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。2.外交部：中美加强沟通协调意义重大双方同意继续保持对话沟通。3.国内新冠疫情多地散发，西安7月6日起实施七天临时性管控措施。资金面：沪深港通-13亿；融资额+82亿；央行逆回购净投放-1070亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-5.1bp至1.367%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.84%，信用利差+0bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周二T主力合约上涨0.17%，收于99.860；TF主力合约上涨0.11%，收于100.985；TS主力合约上涨0.05%，收于100.835。消息方面：1、发改委与大商所研究共同做好生猪市场保供稳价等工作严厉打击资本恶意炒作等违法违规行为;2、欧洲主要国家陆续公布6月服务业PMI数据。欧元区6月服务业PMI终值53，预期52.8。德国6月服务业PMI终值52.4，预期52.4。英国6月服务业PMI54.3，预期53.4；3、花旗警告称，在经济衰退情境下，若无OPEC+干预和短周期石油投资减少，原油价格将在2022年底降至65美元/桶，到2023年底降至45美元/桶。流动性：央行周二逆回购操作净投放-1070亿。策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，加之近期猪价大涨，国内通胀预期升温，后期国债行情看震荡为主。02
铜 -1  承压原油大跌，海外经济预期偏弱背景下铜价延续跌势，昨日伦铜收跌4.33%至7625美元/吨，沪铜主力收至58460元/吨。产业层面，昨日LME库存减少550至136400吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至95元/吨，下游买盘依然未见明显改善。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差缩至330元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，随着能源价格走弱，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：58000-60000元/吨。
铝 -0.7  偏弱震荡6日，沪铝主力合约报收18540元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.70%。SMM现货A00铝报均价19040元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单92643吨，较前一日下降1224吨。LME铝库存362525吨，减少3625吨。2022年7月04日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存持稳，上周去库幅度逐渐放缓之后，本周库存已停止去库。其中分地区看，除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库4周，目前铝锭库存已超过10万吨。沪铝预计偏弱震荡运行，参考运行区间：18000-19500。
镍 0  震荡周二，LME镍库存减300吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外经济衰退预期影响下，伦镍三月期货合约价格跌0.88%，沪镍主力合约价格涨1.35%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周二现货价格报181000～190000元/吨，俄镍现货对换月后08合约升水12050元/吨，金川镍现货升水17000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锌 0  观望伦锌收跌至3007美元/吨。沪锌反弹至23130元/吨，涨幅1.80%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23500-23600元/吨区间内，均价为23550元/吨，较上一交易日上涨480元/吨。LME锌库存83150吨，较上一日减少175吨，LME锌仍处于库存低位叠加国内库存去化加速，全球锌供应偏紧局面短期内难有缓和。国内需求端有所回暖，地方政府专项债发型速度较快，基建发挥作用拉动实体经济，6月建筑业PMI数据新订单分项重回荣枯线以上。但近期国内疫情再次出现多点爆发，仍需警惕疫情反复对需求端的负面影响。此外，当下宏观环境恶劣，拨云见日尚需时间。预期锌价呈震荡走势，建议观望为主。参考运行区间：22000-24000元/吨。
锡 -0.7  走弱震荡6日，沪锡主力合约报收191810元/吨，下跌2.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少96吨，现为3723吨。LME库存减少25吨，现为3560吨。长江有色锡1#的平均价为205000元/吨。上游云南40%锡精矿报收174750元/吨。国内集成电路产量同比持续走弱，全球半导体消费增速维持高位，但边际增速持续走弱，继2021年实现26.2%的强劲增长之后，WSTS预计2022年全球半导体市场将再次实现两位数的增长，预计将达到6460亿美元，增长16.3%。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。04黑色系
锰硅 1  观望周二锰硅冲高回落，日内收涨0.03%，收盘报7702。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。
硅铁 -1  观望周二硅铁主力高开低走，日内收跌0.88%，收盘报7850。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。
动力煤 1  长期震荡存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0  止损观望7月5日原油和美股欧股均暴跌，市场交易衰退预期，需求崩塌预期。橡胶跟跌大宗商品。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（-4769）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（-100）元。标胶现货1650（-10）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。风险资产普遍大跌。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前橡胶多单被止损。暂时观望等待机会。
玻璃 0  谨慎周二玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格下调2元/重量箱，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  关注需求周二纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2900-3000元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
原油 1  下跌国际油价周二一度大跌近12美元，创下3月以来的最大单日跌幅，在对全球经济衰退的担忧下，跌势蔓延至其他能源产品。两大指标原油都创下3月9日以来最大单日百分比跌幅，主要石油和天然气企业的股价也受到打击。油价触及4月底以来最低。对美国公债的避险需求推动美元上涨约1.3%，给以美元计价的石油造成拖累，让石油对持有其他货币的买家来说变得更加昂贵。欧元触及20年最低，此前数显示，6月整个欧元区的企业活动增长进一步放缓，其中前性指标显示，由于生活成本危机使消费者保持警惕，本季欧元区可能陷入衰退。供应担忧犹存，盘中稍早，两大指标一度得到提振，因预期挪威产出将中断，因油气工人开始罢工。盘尾，一位工会领导表示，挪威政府出面干预，结束了罢工。此外，根据数据显示，美国为降低国内燃料价格而紧急释放的石油储备中，上月有超过500万桶出口到欧洲和亚洲，尽管美国汽油和柴油价格触及纪录高位。
甲醇 0  逢高做空5号甲醇09合约上涨3元/吨，报2558元/吨，现货上涨5元/吨，基差-33，基差依旧表现偏弱。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，但整体商品情绪较为悲观，短期暂时观望，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  逢高做空价格方面7月5号09合约收盘下跌5元/吨，报2486元/吨，山东现货下跌10元/吨，河南下跌60元/吨，山东基差334，基差高位走弱。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后逢高空配，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 0  观望原糖端，投机基金净多持仓连续五周下滑，市场对后期仍偏悲观。衰退预期仍在，大宗普跌，雷亚尔持续贬值也不于原糖。基本面来看，印度、泰国下榨季预期增产，巴西在燃料税下调后，生产乙醇并不占优，后续糖产量亦有增加预期。短期原糖预计延续偏弱态势，关注巴西乙醇价格及主产区天气。内盘延续弱势，SR2209跌0.31%至5795，夜盘跟随商品回落。制糖集团报价整体持稳，南宁报5870（0），与盘面基差75，交投清淡。短期宏观影响大于基本面，衰退预期下，大宗普跌。基本面来看，云南、广西六月产销数据公布，销量略不及预期；巴西配额外进口利润有所修复，市场较为担忧后续进口增加。但内外价差仍处高位，内盘估值仍偏低估，或将限制后期跌幅。短期郑糖延续偏弱态势，大跌后不过分悲观，观望为主，关注5700支撑力度。
苹果 0  观望现货端，时令水果上市量持续增加，库存富士客商拿货积极性一般，少量按需补货为主，整体交易不快;各产区卖家出货心态相对平稳，根据货源品质不同，交易以质论价为主。盘面上看，10合约高位窄幅波动，缩量减仓。近期陆续上市早熟果价格同比偏高，库存差果价格亦有走高趋势，好货价格稳定为主；但时令水果大量上市，价格同比苹果处地位，苹果走货受明显挤压，后续价格上行高度受限。卓创套袋数据即将出炉，关注调整幅度；近期主产区温度偏高，关注可能对优果率及产量带来的不利影响。短期10合约预计高位区间偏强运行，不追高，观望为主，重点关注卓创套袋数据及持仓情况。07
黄金 0  comex金跌涨0.22%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌1.87%，报383.22元/克，沪银主力合约跌3.26%，报4238元/千克，comex金涨0.22%，报1767.8美元/盎司，comex银涨0.23%，报19.16美元/盎司；10年期美债收益率跌8个基点，报2.809%，美元指数涨1.28%，报106.52。市场展望：日内关注职业空缺数、非制造业PMI以及6月FOMC会议纪要，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美油结算价跌破100美元/桶，创3月以来最大单日跌幅。WTI8月原油期货收跌8.93美元，跌幅8.24%，报99.50美元/桶；2、7月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。03有色金属
白银 0  comex金跌涨0.22%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌1.87%，报383.22元/克，沪银主力合约跌3.26%，报4238元/千克，comex金涨0.22%，报1767.8美元/盎司，comex银涨0.23%，报19.16美元/盎司；10年期美债收益率跌8个基点，报2.809%，美元指数涨1.28%，报106.52。市场展望：日内关注职业空缺数、非制造业PMI以及6月FOMC会议纪要，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美油结算价跌破100美元/桶，创3月以来最大单日跌幅。WTI8月原油期货收跌8.93美元，跌幅8.24%，报99.50美元/桶；2、7月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。03有色金属
铁矿 1  短期不做多周二铁矿石偏强运行夜盘有所回落，多空博弈激烈。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。原油价格下跌，影响整体商品情绪，短期不宜做多。当前市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。
螺纹 0  震荡本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
热卷 0  震荡本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
豆油 0  回落偏多周二BMD棕油9月跌4.07%至4171林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10020元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价10150元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价12030元/吨，跌210元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。
菜油 0  回落偏多周二BMD棕油9月跌4.07%至4171林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10020元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价10150元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价12030元/吨，跌210元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。
棕榈油 0  回落偏多周二BMD棕油9月跌4.07%至4171林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10020元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价10150元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价12030元/吨，跌210元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜夜间交易时段跟随伦铜走低，空头趋势明显，5日均线压力明显，空单持有。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，隔夜国际原油暴跌10%，创3月以来最大单日跌幅或驱动盘面再度下行，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210炒作产量，多单轻持，快速减仓回落可止盈离场。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油08合约反弹到压力区域730-750后，再度转势向下，目前跌破700后高位盘整局面结束展开回落，日内08合约运行区间在715-643，今日大阴线收定，两日内不再收回700之上，整体盘面恢复跌势，震荡下行为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。目前已经进入7月，产蛋率逐步下行，产区出货压力减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区蛋价靠近成本线，市场有托底情绪。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场表现极差，农系亦全线暴跌。鸡蛋主力合约2209，昨日受整体市场拖累，尾盘下破，创近期新低。很明显，当前市场处于系统性风险释放阶段，单个品种服从于市场整体趋势。今日继续注意鸡蛋2209对整体市场反应的跟随，初步预估惯性下探4330一线。从整体市场情绪考虑，尽量不持仓过夜。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
黄金 -1  操作策略：沪金Au2212空单持有或反弹沽空；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金Au2212空单持有或反弹沽空；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，利空牵制下，连棕继续下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，利空牵制下，连棕继续下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，利空牵制下，连棕继续下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨晚受海外衰退预期与国内疫情反弹影响，美元指数大幅上涨，外盘原油大幅下跌，文华商品指数跌幅近3%，黑色表现相对强势，盘面受巴西降雨消息影响铁矿带领黑色小幅反弹，但一方面影响有限，另一方面目前交易主逻辑依旧在需求端，宏观衰退预期叠加黑色产业链负反馈逻辑。铁矿短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等【
铜 -1  昨日伦铜下跌，收于7625美元/吨，跌345美元/吨，跌幅4.33%。宏观方面，7月的Sentix经济指数显示，欧元区19个国家的投资者士气已跌至2020年5月以来的最低水平，预示着“不可避免”的衰退；其次，周二，芬兰和瑞典与北约正式签署加入协议，向成为北约正式成员迈进了重要一步。而这也意味着欧洲即将迎来重大变局和变数，欧元兑美元下跌，美元指数上涨创20年新高，大宗商品全线下跌。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光已经接近满产。但是消费却恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单都非常疲弱，市场对垒库的预期强。总体来看，美元指数上涨引发大宗商品下跌，现货方面也已经开始转弱。铜价整体来看还是处于下跌的趋势，暂时没有看到企稳的迹象，伦铜关注上方5日均线阻力（
锌 0  单边：由于外围市场表现乏力，预计锌价仍将大幅波动，跟随性跟跌行情为主，急跌行情，关注5日线的移动压力（
铝 -1  单边：弱基本面下铝价在走成本支撑的逻辑，所以铝价当前的变量逻辑实际上在能源价格，能源价格下行，铝价下行空间打开，价格向全国加权平均成本1.8万元靠拢，甚至有概率触摸现金成本，逼迫投复产暂停（
沥青 -1  原油端大跌导致沥青成本支撑走弱，沥青现货端供需双弱的格局暂未发生改变，沥青价格跌幅小于原油。盘面更多受原油影响，短期震荡偏弱，裂解被动反弹。中长期关注炼厂利润修复的状态下供应端回升情况，若炼厂开工如期走强，则可尝试逢高空沥青裂解价差。（
原油 0  夜盘油价大跌，一方面高通胀导致欧美衰退预期强烈，另一方面中国疫情出现反复，在原油需求预期并不乐观的当下，三季度需求增量主要依靠中国消费的复苏，因此中国市场对油价影响极为关键。当前国内疫情尚不明朗，且原油供应端矛盾依旧突出，油价急跌后进入震荡格局，中期关注中东地缘以及国内疫情事件对油价的扰动。（
纸浆 -1  截至7月初，国内出口集装箱运价指数报收3271点，同比上涨+17.6%，前值6月为+30.0%，为连续第11个月边际下跌。主力SP09合约在手空单宜在6640点前期低位处设置止损。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8504点，下跌0.22%或19点，夜盘跟随原油大跌，L2209收于8192点，下跌3.67%或312点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分上涨。华北大区线性涨50-100元/吨，华东大区部分涨50元/吨，华南大区部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8500-9050元/吨。重要资讯：1）今日两油库存73万吨，环比减少2万吨。2）昨日PE检修比例18.6%，环比下降0.6个百分点。交易策略：近端塑料去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0  煤炭主产区非电化工、焦化企业采购节奏尚可，煤矿销量稳步增加，销售火爆，加之长协保供挤占大部分资源，坑口价继续上涨20-50元/吨，甲醇成本支撑进一步走强，内地市场有亏损企业临时停车检修，凯越70万吨装置于7月3日起停车检修10-12天，兖矿榆林140万吨装置于7月2日停车计划检修10天，加上厂家无库存压力，挺价销售，终端随着期货上探采购有所增加，但传统需求进入淡季，招标价相对一般，同时港口库存压力较大，高价接受度一般，需求支撑力度整体有限。后市方面，成本端煤炭价格进一步走强，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，不过，国际原油等大宗持续大跌，打压国内多头心态，国内大宗商品集体跟随暴跌，甲醇期货跌破2500元/吨，不建议追空，暂时观望为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2486元/吨，-0.12%，持仓7.34万手，较上日-0.17万手，成交4.73万手，厂库基差为+314元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2810元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2800元/吨，运城小颗粒参考2760元/吨。河南小颗粒出厂参考2850-2860元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2820元/吨。昨日国内主要地区现货市场继续走弱，局部稍有企稳迹象。生产供应方面，装置计划检修影响下，日产量回落至16万吨以下，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.77万吨，环比-0.50万吨，同比+0.26万吨。但当前下游观望心态仍浓，整体新单成交暂未见明显好转，短期市场供大于求的状态或将持续。期货方面，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，当前市场情绪较前期已发生较大转变，短期弱势难改。而昨日夜盘主要商品期货走弱可能也将对今日尿素盘面带来一定影响。不过考虑到期货盘面仍维持着较高的贴水幅度，且固定床工艺盘面利润偏低，相较现货而言，盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量受降雨影响降至220万吨，煤矿即产即销，坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，5500K原料煤价格940元/吨，预计本周坑口继续坚挺为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在140万吨，库存降至2325万吨，随着下游采购增加，港口开始去库。锚地船舶数量在86艘，预到51艘。综合来看，随着气温进一步回升，用电旺季到来，电厂负荷将陆续提升至历年高位，电厂采购量渐增，带动港口、坑口小幅煤价小幅上涨，同时上游高卡煤种以化工方向销售居多，厂内库存结构以低卡煤为主，叠加铁路计划紧张，现阶段长协供应已稍显吃力，部分电厂转向市场煤采购，同时市场普遍预计宏观经济刺激政策将会发力，终端负荷水平有望进一步提升，在需求支撑下，后期煤价或将继续走高。不过，鉴于当前中下游库存历史同期最高水平，在需求没有比去年有超预期表现的前提下，煤价上行空间有限。期货观望为主。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于6820点，下跌2.52%或176点，夜盘V2209收于6686点，下跌1.96%或134点。现货市场：昨日华东PVC现货市场继续走低，企业出厂报价部分下调；华东市场基差维持80-120区间，电石法五型价格在6900-6950区间，乙烯法在7000-7400元/吨。广州PVC行情延续跌势，整体成交偏淡，现货成交集中在6920-7000元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，主流出厂价格在3700元/吨，随着配套电石外销量的减少，生产企业库存低位，出货顺畅，今日部分企业陆续有调涨计划。2）上海市将对黄浦区、徐汇区、长宁区、静安区、普陀区、虹口区、杨浦区、闵行区、宝山区全域以及浦东新区、嘉定区、奉贤区部分区域开展全员核酸筛查，7月5日至7月7日开展“3天2检”。交易策略：PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，6月PVC检修集中，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，但是氯碱一体化利润尚可，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产暂未看到，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA -1  7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，昨日夜盘油价大跌PTA跟随成本端下行，但跌幅小于原油，供需矛盾不大的情况方向上PTA价格依然受油价影响大。（
PP -1  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8432点，下跌0.5%或42点，夜盘跟随油价大跌，PP2209收于8158点，下跌3.25%或274点。现货市场：昨日国内PP市场国内PP市场小幅偏暖，向好幅度在50-80元/吨。虽石化仍有部分出厂价格补跌，但多数市场价格跌势暂止，且部分贸易商报价出现小幅跟涨势头，下游终端维持谨慎观望，实盘延续商谈为主。华北拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8430―8600元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。重要资讯：1）今日两油库存73万吨，环比减少2万吨。2）昨日PP检修比例14.6%，环比持平。交易策略：近端PP去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  乙二醇停车装置增加，开工率降至低位，供应方面，乙二醇扬子石化、远东联、山西沃能本月有重启计划，建元、新疆天业重启延后，乙二醇港口库存压力较大，供需缺乏实质性利好，思路上逢高空。（
螺纹 0  黑色系夜盘受国际大宗影响盘中下挫后迅速收回，整体表现偏强，盘后原油继续下跌，日盘或影响市场情绪。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
热卷 0  黑色系夜盘受国际大宗影响盘中下挫后迅速收回，整体表现偏强，盘后原油继续下跌，日盘或影响市场情绪。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
焦煤 -1  昨晚盘面低位震荡，焦煤相对抗跌，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，今天早上288口岸管委会通知，中旗和口岸均匀出现阳性病例，通知各厂启动应急预案，进行封控管理，口岸煤炭外调暂停，蒙煤进车停。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，长期逢高做空为主。【
焦炭 -1  昨晚盘面低位震荡，焦煤相对抗跌，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，今天早上288口岸管委会通知，中旗和口岸均匀出现阳性病例，通知各厂启动应急预案，进行封控管理，口岸煤炭外调暂停，蒙煤进车停。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，长期逢高做空为主。【
镍 0  欧洲天然气价格近期飙升加剧了经济衰退担忧，受避险需求推动，美元触及2002年以来最高，工业品全线下跌，沪镍低开低走，主力合约最低触及160510元/吨，再度破位前低，收跌2.35%。伦镍相对沪镍强势，并未跌破前低且盘中一度翻红，收于22950美元/吨，沪伦比快速回落至7.18。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，美联储加息带来的经济压力仍在，关注周三美联储会议纪要。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而格林美印尼湿法项目将于月内投料试生产，国内镍豆消耗量维持单月5000吨以下的低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累。技术上看，沪镍主力合约最低已经触碰支撑线密集区，而缺口和五日均线位置16.8万元/吨仍有压力，操作上适宜逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。不锈钢维持低位震荡，工业品弱势背景下，不锈钢承压五日均线，广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格继续承压，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置，部分急单小幅上涨。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，关注均线位置附近沽空波段操作。（
不锈钢 0  欧洲天然气价格近期飙升加剧了经济衰退担忧，受避险需求推动，美元触及2002年以来最高，工业品全线下跌，沪镍低开低走，主力合约最低触及160510元/吨，再度破位前低，收跌2.35%。伦镍相对沪镍强势，并未跌破前低且盘中一度翻红，收于22950美元/吨，沪伦比快速回落至7.18。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，美联储加息带来的经济压力仍在，关注周三美联储会议纪要。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而格林美印尼湿法项目将于月内投料试生产，国内镍豆消耗量维持单月5000吨以下的低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累。技术上看，沪镍主力合约最低已经触碰支撑线密集区，而缺口和五日均线位置16.8万元/吨仍有压力，操作上适宜逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。不锈钢维持低位震荡，工业品弱势背景下，不锈钢承压五日均线，广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格继续承压，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置，部分急单小幅上涨。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，关注均线位置附近沽空波段操作。（
黄金 -0.7  周二，受原油价格大幅下行影响，贵金属价格，尤其是黄金价格大幅走弱。伦敦金日渐震荡回落，在晚间加速下行，较日高重挫约49美元；伦敦银随黄金下跌，最终收跌至19.22美元/盎司。美元指数则突破106高位，续刷2002年12月以来新高；10年期美债收益率大幅下行，跌破2.9%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少了9.86吨至1032.04吨；SLV白银ETF持仓减少390.61吨至16427.33吨。供需方面，据悉，由于金价回调，且珠宝行业在重要节日期间销售强劲，珠宝商补充了库存，印度6月黄金进口量较上年同期增长近两倍。就价值而言，6月进口额从一年前的9.69亿美元飙升至26.1亿美元，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。此外，当地时间7月5日，美国蒙茅斯大学公布的一项民意调查显示，88%的美国人认为美国正朝着错误的方向发展，仅有10%的人认为美国正在朝着正确的方向发展，这也是自2013年该机构开展相关民意调查以来的最低水平。根据调查，近半数的受访者将美国天然气价格上涨及通胀问题列为他们最大的担忧。而英国央行在公布的7月金融稳定报告中也指出，全球经济前景“显著恶化”。受到全球衰退预期增强的影响，贵金属价格同样受挫下行。目前，受到加息预期以及市场对未来经济担忧的影响，贵金属价格下行。若美联储加息态度没有松动，则未来贵金属将依然承压。但由于昨日下跌幅度较大，因此操作上并不建议追空，建议等待回调后进场机会。（
白银 -0.7  周二，受原油价格大幅下行影响，贵金属价格，尤其是黄金价格大幅走弱。伦敦金日渐震荡回落，在晚间加速下行，较日高重挫约49美元；伦敦银随黄金下跌，最终收跌至19.22美元/盎司。美元指数则突破106高位，续刷2002年12月以来新高；10年期美债收益率大幅下行，跌破2.9%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少了9.86吨至1032.04吨；SLV白银ETF持仓减少390.61吨至16427.33吨。供需方面，据悉，由于金价回调，且珠宝行业在重要节日期间销售强劲，珠宝商补充了库存，印度6月黄金进口量较上年同期增长近两倍。就价值而言，6月进口额从一年前的9.69亿美元飙升至26.1亿美元，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。此外，当地时间7月5日，美国蒙茅斯大学公布的一项民意调查显示，88%的美国人认为美国正朝着错误的方向发展，仅有10%的人认为美国正在朝着正确的方向发展，这也是自2013年该机构开展相关民意调查以来的最低水平。根据调查，近半数的受访者将美国天然气价格上涨及通胀问题列为他们最大的担忧。而英国央行在公布的7月金融稳定报告中也指出，全球经济前景“显著恶化”。受到全球衰退预期增强的影响，贵金属价格同样受挫下行。目前，受到加息预期以及市场对未来经济担忧的影响，贵金属价格下行。若美联储加息态度没有松动，则未来贵金属将依然承压。但由于昨日下跌幅度较大，因此操作上并不建议追空，建议等待回调后进场机会。（
燃油 1  夜盘油价大跌，但外盘低硫近月月差继续走强，低硫供需偏紧的格局未改。盘面大幅波动状态下，品种价差宽幅波动，但短期高低硫价差预计仍将偏强运行。（
橡胶 1  截至7月初，泰国胶水-杯胶价差均值报收4.57泰铢/公斤，较5月均值18.79泰铢/公斤有了较大回落，但去年同期位置为更低的0.41泰铢/公斤。援引第三方统计：青岛保税区区内（含NR仓单）报收15.45万吨，区外库存报收29.51万吨，合计44.96万吨，前值为44.69万吨，同比去库-21.0%，为连续第8周边际垒库。RU09合约宜观望，关注12510点前期低位处的支撑；NR09合约少量试多，宜在10830点前期低位处设置止损。（
短纤 1  短纤检修装置近期有重启预期，供应预期增加，短纤工厂库存压力不大，涤纱原料库存偏低水平下存补货预期，上周短纤加工费回升，下游纯涤纱成品库存和坯布库存压力依然较大，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，价格走势上跟随原料端波动。（
苯乙烯 0.8  供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨苯乙烯装置计划7月7日重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应预期增加，利多的支撑主要来自于苯乙烯低库存结构下的强基差，供需矛盾相对不大，价格受成本端和宏观方面影响较大。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间生猪价格开始逐步下调。其中东北地区23.6-24元/公斤,较昨日下跌0.6元/公斤;华北地区23.6-24.4元/公斤,较昨日下跌0.6元/公斤;华东24-24.8元/公斤,较昨日下跌0.2-0.4元/公斤;华南23.5-25.4元/公斤,较昨日上涨0.8元/公斤;西南22.4-23.2元/公斤,较昨日持稳或下跌0.2元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月30日当周,15公斤仔猪价格640元/头,较上周上涨15元,50公斤母猪价格1798元,较上周持平;3.国家发改委:针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性市场行为,发改委价格司正研究启动投放中央猪肉储备,并指导地方适时联动投放储备,形成调控合力,防范猪价过快上涨;4.农业农村部:7月5日"农产品批发价格200指数"为117.40,上升0.47个点,“菜篮子”产品批发价格指数为117.49,上升0.55个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为26.69元/公斤,上升3.7%;牛肉77.01元/公斤,下降0.6%;羊肉66.20元/公斤,下降0.6%;鸡蛋9.57元/公斤,下降0.4%;白条鸡18.43元/公斤,上升2.0%。【交易策略】1.单边:近期国家对生猪价格调控力度增强,现货猪价短期大概率见顶,盘面再度上涨难度较大,建议近期观望为主;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走稳4.65。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳2元/羽。(卓创资讯)3.分割品:7/5日分割品价格稳定,东北、华北地区板冻大胸价格报在10.5-11.0元/kg。4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。【行情展望】目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。消费端,近期全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。不过近期安徽、江苏、上海地区疫情再次出现局部反弹,叠加未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计受到压制,短期受猪价提振叠加毛鸡供应量依然不多,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。
鸡蛋 -1  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流蛋价以稳为主,主产区均价为4.13元/斤,较前一交易日价格持平,主销区均价为4.32元/斤,较前一交易日价格涨0.03元/斤。今日全国蛋价以稳为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货正常,走货正常,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东主流价格文档,河南蛋价稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月1日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1526万只,较上周减少3.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格大部分稳定,山东地区淘鸡价格上涨,淘鸡主产区均价在5.97元/斤,较前一交易日价格涨0.02元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价现货触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,预计9月合约重心还将下移。2、
白糖 0  【重要资讯】1.2021/22年榨季广西全区共入榨甘蔗5019.41万吨,同比增加98.41万吨;产混合糖611.94万吨,同比减少16.85万吨;产糖率12.19%,同比下降0.59个百分点。截至6月30日,广西累计销糖381.07万吨,同比增加9.93万吨;产销率62.27%,同比增加3.24个百分点;工业库存230.87万吨,同比减少26.78万吨。其中6月份单月销糖44.62万吨,同比减少0.97万吨。2.云南省2021/2022榨季生产从2021年10月23日英茂勐捧糖厂率先开榨,同比上榨季提前了13天。截至2022年4月20日,全省50家糖厂全部开榨(去年同期开榨51家)。至6月30日,已有收榨糖厂47家(去年同期收榨糖厂51家),全省共入榨甘蔗1550.14万吨(去年同期入榨甘蔗1696.40万吨),同比减少146.26万吨;产糖193.72万吨(去年同期产糖221.23万吨),同比减少27.51万吨;产糖率12.50%(去年同期产糖率13.04%)。同比减少0.54%。截至2022年6月30日止,云南省累计销糖97.67万吨(去年同期销糖116.62万吨),同比减少18.95万吨。6月份单月销糖11.97万吨(去年同期销糖20.64万吨),同比减少8.67万吨。3.据国家统计局最新发布的数据,2022年5月我国成品糖产量为54.0万吨,同比上年同期增长39.2%;2022年1-5月份我国成品糖产量为900.6万吨,较上年同期增长3.4%(上年1-5月份我国成品糖产量为857.8万吨)。4.5日主产区制糖集团报价整体持稳,挺价心态较明显;加工糖厂仅福建糖业上调10元/吨。期价持续弱势,市场观望情绪较浓,现货交投清淡。【交易策略】1.单边:美元走强以及对全球经济陷入衰退的担忧愈演愈烈,原油大幅走弱,原糖延续跌势,国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,短期宏观面及外盘影响主导,建议暂时观望,等待期价企稳。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳运行。近期市场多以按需采购为主,多数产区余量多以冷库货为主,部分贸易商属于歇业状态,持货商出货心态不一,实际议价成交为主,交易量有限。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳定为主,目前油厂高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面继续走弱,市场内看空情绪较浓,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【操作建议】昨夜因宏观情绪原油暴跌,短期花生或随市场偏弱。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌1.63%,报收1319.82美分/蒲,美豆粕指数下跌1.28%,报收385.5/390.5美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:截止7月3日当周,美国大豆生长优良率为63%,市场预期为64%,此前一周为65%,去年同期为59%。美国大豆出苗率为96%,去年同期为98%,此前一周为91%,五年均值为96%。大豆开花率为16%,此前一周为7%,去年同期为27%,五年均值为22%。大豆结荚率为3%,去年同期为3%,五年均值为3%;2.USDA:截止6月30日当周,美豆出口检验量为35.5万吨(预期40-50万吨),前一周修正值为47.56万吨,初值为46.83万吨,年度迄今,美豆累积出口5173.5万吨,上年同期为5758万吨;3.加拿大统计局:加拿大6月菜籽种植面积2141.6万英亩,预期2099.46万英亩,前值为2089.7万英亩;4.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%。【交易策略】1.单边:各类利空因素打压影响下,美豆单边整体回落幅度较大,不过我们认为11月合约在1300美分附近将形成基本面上的较强支撑,面积和产量不出现超预期的情况下,再度深跌难度或将加大,而国内豆粕也将开始逐步进入去库周期,建议09豆粕菜粕合约考虑买入;2.
菜粕 0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌1.63%,报收1319.82美分/蒲,美豆粕指数下跌1.28%,报收385.5/390.5美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:截止7月3日当周,美国大豆生长优良率为63%,市场预期为64%,此前一周为65%,去年同期为59%。美国大豆出苗率为96%,去年同期为98%,此前一周为91%,五年均值为96%。大豆开花率为16%,此前一周为7%,去年同期为27%,五年均值为22%。大豆结荚率为3%,去年同期为3%,五年均值为3%;2.USDA:截止6月30日当周,美豆出口检验量为35.5万吨(预期40-50万吨),前一周修正值为47.56万吨,初值为46.83万吨,年度迄今,美豆累积出口5173.5万吨,上年同期为5758万吨;3.加拿大统计局:加拿大6月菜籽种植面积2141.6万英亩,预期2099.46万英亩,前值为2089.7万英亩;4.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%。【交易策略】1.单边:各类利空因素打压影响下,美豆单边整体回落幅度较大,不过我们认为11月合约在1300美分附近将形成基本面上的较强支撑,面积和产量不出现超预期的情况下,再度深跌难度或将加大,而国内豆粕也将开始逐步进入去库周期,建议09豆粕菜粕合约考虑买入;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌7.7%至57.38美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌2.7%至4062林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了244万吨棕榈油出口许可证。2.路透预测6月数据:产量:158万吨(+8.3%);进口:8万吨;出口:122万吨(-9.9%);消费:25.2万吨;库存:171万吨(+12.3%)。3.马来西亚公司PBSB公布对6月MPOB月度供需数据预测:预计棕榈油产量为168.01万吨,环比增加15%;出口量预估为122.32万吨,环比减少10%;进口量预估为5万吨;国内消费量预估为28.5万吨,期末库存预估为174.37万吨,环比增加14.57%。【交易策略】1.单边:印尼上游种植利润陷入全面亏损,但当前胀库带来的出货压力仍难以令利润形成负反馈,伴随隔夜大宗商品泥沙俱下,棕榈油09合约将试探8000强支撑。预计近期印尼出货压力解决前,价格将延续偏空走势,不断试探新低。豆油和菜油国内基本面好于棕榈油,但方向上将跟随棕榈油延续弱势。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌7.7%至57.38美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌2.7%至4062林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了244万吨棕榈油出口许可证。2.路透预测6月数据:产量:158万吨(+8.3%);进口:8万吨;出口:122万吨(-9.9%);消费:25.2万吨;库存:171万吨(+12.3%)。3.马来西亚公司PBSB公布对6月MPOB月度供需数据预测:预计棕榈油产量为168.01万吨,环比增加15%;出口量预估为122.32万吨,环比减少10%;进口量预估为5万吨;国内消费量预估为28.5万吨,期末库存预估为174.37万吨,环比增加14.57%。【交易策略】1.单边:印尼上游种植利润陷入全面亏损,但当前胀库带来的出货压力仍难以令利润形成负反馈,伴随隔夜大宗商品泥沙俱下,棕榈油09合约将试探8000强支撑。预计近期印尼出货压力解决前,价格将延续偏空走势,不断试探新低。豆油和菜油国内基本面好于棕榈油,但方向上将跟随棕榈油延续弱势。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌7.7%至57.38美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌2.7%至4062林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了244万吨棕榈油出口许可证。2.路透预测6月数据:产量:158万吨(+8.3%);进口:8万吨;出口:122万吨(-9.9%);消费:25.2万吨;库存:171万吨(+12.3%)。3.马来西亚公司PBSB公布对6月MPOB月度供需数据预测:预计棕榈油产量为168.01万吨,环比增加15%;出口量预估为122.32万吨,环比减少10%;进口量预估为5万吨;国内消费量预估为28.5万吨,期末库存预估为174.37万吨,环比增加14.57%。【交易策略】1.单边:印尼上游种植利润陷入全面亏损,但当前胀库带来的出货压力仍难以令利润形成负反馈,伴随隔夜大宗商品泥沙俱下,棕榈油09合约将试探8000强支撑。预计近期印尼出货压力解决前,价格将延续偏空走势,不断试探新低。豆油和菜油国内基本面好于棕榈油,但方向上将跟随棕榈油延续弱势。2.
玉米 0  【重要资讯】1.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为65%,此前一周为67%,去年同期为64%。美国玉米吐丝率为7%,此前一周为4%,去年同期为9%,五年均值为11%。美国春小麦生长优良率为66%,市场预估为59%,此前一周为59%,去年同期为59%。美国春小麦抽穗率为20%,此前一周为8%,去年同期为66%,五年均值为57%。美国冬小麦生长优良率为31%,市场预估为30%,此前一周为30%,去年同期为47%。美国冬小麦收割率为54%,市场预估为57%,此前一周为41%,去年同期为43%,五年均值为48%。。2.美国农业部数据显示,截至2022年6月30日当周,美国玉米出口检验量为676824吨,前一周修正后为1246950吨,初值为1246014吨。2021年7月1日当周,美国玉米出口检验量为1251583吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为48094166吨,上一年度同期58291790吨。美国农业部发布的出口检验周报显示,截至2022年6月30日当周,美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为67434吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为208190吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的9.96%,上周是16.71%。3.截至2022年6月30日当周,美国小麦出口检验量为111830吨,前一周修正后为352894吨,初值为352404吨。2021年7月1日当周,美国小麦出口检验量为368279吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为1451658吨,上一年度同期1908464吨。【交易策略】1.单边:对全球经济衰退的担忧,大宗商品整体下跌,美玉米延续跌势。国内跟随走弱,连续下跌后国内期价较现货价格大幅贴水,目前宏观面影响占据主导作用,需要等待宏观冲击结束再回归自身基本面,暂时观望为宜。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为65%,此前一周为67%,去年同期为64%。美国玉米吐丝率为7%,此前一周为4%,去年同期为9%,五年均值为11%。美国春小麦生长优良率为66%,市场预估为59%,此前一周为59%,去年同期为59%。美国春小麦抽穗率为20%,此前一周为8%,去年同期为66%,五年均值为57%。美国冬小麦生长优良率为31%,市场预估为30%,此前一周为30%,去年同期为47%。美国冬小麦收割率为54%,市场预估为57%,此前一周为41%,去年同期为43%,五年均值为48%。。2.美国农业部数据显示,截至2022年6月30日当周,美国玉米出口检验量为676824吨,前一周修正后为1246950吨,初值为1246014吨。2021年7月1日当周,美国玉米出口检验量为1251583吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为48094166吨,上一年度同期58291790吨。美国农业部发布的出口检验周报显示,截至2022年6月30日当周,美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为67434吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为208190吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的9.96%,上周是16.71%。3.截至2022年6月30日当周,美国小麦出口检验量为111830吨,前一周修正后为352894吨,初值为352404吨。2021年7月1日当周,美国小麦出口检验量为368279吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为1451658吨,上一年度同期1908464吨。【交易策略】1.单边:对全球经济衰退的担忧,大宗商品整体下跌,美玉米延续跌势。国内跟随走弱,连续下跌后国内期价较现货价格大幅贴水,目前宏观面影响占据主导作用,需要等待宏观冲击结束再回归自身基本面,暂时观望为宜。2.
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约跌停,12月合约跌3.81美分/磅(-3.92%)至93.48美分/磅。【重要资讯】1.美国农业部7月5日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月3日,美国棉花现蕾率为44%,比前周增加11个百分点,比去年同期增加2个百分点,较过去五年平均值持平。美国棉花结铃率为13%,比前周增加5个百分点,较去年同期高3个百分点,较过去五年平均值高1个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占36%,比前一周下降1个百分点,比去年同期低16个百分点。美棉优良率本周仍非常差,可能会影响后期美棉产量。2.截止7月2日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为10.9%,前一周收割进度为7.4%,去年同期收割进度为11.4%,较去年同期慢0.5个百分点。3.棉花出疆汽运费近期继续上涨;当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在830元/吨左右,南疆巴州至山东菏泽汽运费约在890元/吨左右,南疆库尔勒至山东菏泽汽运费约在780元/吨左右(含税非裸车价)。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以之前郑棉在17000-18000区间调整反弹。但是昨晚原油价格大跌带动整个商品走低,美联储加息进程加快预期强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持偏弱走势,建议建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约跌停,12月合约跌3.81美分/磅(-3.92%)至93.48美分/磅。【重要资讯】1.美国农业部7月5日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月3日,美国棉花现蕾率为44%,比前周增加11个百分点,比去年同期增加2个百分点,较过去五年平均值持平。美国棉花结铃率为13%,比前周增加5个百分点,较去年同期高3个百分点,较过去五年平均值高1个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占36%,比前一周下降1个百分点,比去年同期低16个百分点。美棉优良率本周仍非常差,可能会影响后期美棉产量。2.截止7月2日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为10.9%,前一周收割进度为7.4%,去年同期收割进度为11.4%,较去年同期慢0.5个百分点。3.棉花出疆汽运费近期继续上涨;当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在830元/吨左右,南疆巴州至山东菏泽汽运费约在890元/吨左右,南疆库尔勒至山东菏泽汽运费约在780元/吨左右(含税非裸车价)。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以之前郑棉在17000-18000区间调整反弹。但是昨晚原油价格大跌带动整个商品走低,美联储加息进程加快预期强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持偏弱走势,建议建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、






广州

玻璃 0  短期维持震荡偏弱，建议观望

动力煤 0  盘面建议观望为主

纯碱 1  短期或震荡偏弱，中长期仍可试多

铜 -1  市场悲观情绪暂难扭转，铜价维持弱势

铝 -1  整体有色弱势下行周期，不建议持有多头

豆粕 0  美豆支撑减弱，维持宽幅震荡

焦炭 0  震荡筑底，短期观望为主

焦煤 0  等待现货企稳，单边建议观望为主

螺纹 0  宽幅震荡，区间操作为主

热卷 0  宽幅震荡，区间操作为主

PP 0  成本端出现坍塌聚烯烃或延续跌势

塑料 0  成本端出现坍塌聚烯烃或延续跌势




国信

股指 0  切换暂缓，股指暂时观望近期国内股票市场切换显著，市场从前期的行业板块出现回落。且资金在集中板块方面，又获得与前期的赛道板块一致的抱团行为。锂电池电动车产业链以及新能源光伏两大赛道，导致市场的集中风险再度显现。从多元化投资日渐集中的现象说明目前资金的谨慎。股市波动加大，股指暂时观望。操作建议：观望2
国债 0  利率波动较大，国债观望近期现券利率波动较大，半年末之后，央行公开市场操作开始逐步净回笼货币。银行间方面，市场流动性依旧充足，政策传导经济方面，地方政府的收入目前仍然有所限制，在房地产无法有效推动下，仍然需要央行督促金融机构放贷，利率呈现不确定性的波动，国债转为观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周二晚间黑色系商品价格下跌。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周二晚间黑色系商品价格下跌。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。
白糖 0  原糖再度下跌受经济忧虑打压原糖期货刷新四个月低点，全球经济衰退忧虑持续发酵，原油大幅下挫。10合约下跌0.27美分/磅，跌幅为1.5%。经济衰退的风险使得市场对于商品开始抛售。原油价格大幅下跌，将导致巴西乙醇价格下滑，使得后期巴西甘蔗制糖比上升。不过跌破18美分后，原糖抗跌性有所体现，走势强于其他品种。夜盘郑糖跟随外盘下跌。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，外盘下挫。郑糖5800点一线跌破，但下方空间或有限。操作上建议短线交易为主。13
棉花 0  美棉触及跌停美元走强衰退忧虑持续美棉再度大幅下挫，衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观，美元走强打压棉价。12合约下跌4美分/磅，跌幅为4%。宏观面压力持续发酵，美国通胀以及加息导致经济衰退的担忧升温，大宗商品以及股市下挫，棉价的金融属性主导短期行情波动。等待市场消化宏观利空影响。夜盘郑棉再度走弱。短期国际市场大幅走低，郑棉基本跟随外盘波动，下方支撑关注前低一线。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  担心政策调控生猪小幅调整周二生猪期货小幅调整，主力LH2209暂报22190元，跌0.25%，因发改委开始关注近期猪价的快速上涨，并声称研究启动冻肉储备投放。现货方面，根据汇易网，河南报价24.3元/公斤-24.8元/公斤，涨1.8元/公斤；山东报价23.7元/公斤-24.3元/公斤，涨1.6元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口，整体后市看涨氛围较强更加大压栏及二次育肥的行为，使得阶段性供应逾加紧张。尽管目前盘面利润已经处于较高水平，略有高估之嫌，但在现货上涨出现明确拐头迹象前，盘面或仍维持偏强格局。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。15
玉米 0  商品整体下跌玉米表现偏弱周二夜盘玉米期货偏弱，主力c2209收报2667元，跌1.33%。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强。近期商品市场焦点转向关注经济衰退而集体走跌，玉米亦面临着一定抛售压力，但目前玉米期货已经较大幅度贴水现货，继续下行阻力或加大。操作上，观望为主16
苹果 0.7  山东冷库交易好转苹果小幅上涨周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210高开震荡，收9222，午后走弱收窄涨幅，较上一交易日涨0.73%，减仓0.7万手，持仓15万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东地区冷库成交比之前略有好转。但批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。17
花生 0  小幅上涨产地信心充足周二，花生期货小幅上行。主力合约PK2210收9606，较上一交易日涨0.02%，减仓0.2万手，持仓12万手。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，近期部分产区如河南、东北、山东降雨，局部地区雨势较大。花生作为一种惧涝作物，需要关注积水的情况。新作暂未大面积收获，关注产区种植动态，短期建议观望。18
橡胶 -1  供强需弱胶价震荡偏弱近期国内、泰国等产区降雨充沛，原料生产受到一定拖累，但是新胶供应增加,长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，下游企业因终端需求欠佳整体提产积极性较差，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主。技术面，胶价RU2209或将维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏弱思路操作。19
原油 0  担忧全球经济衰退国际油价暴跌尽管供应紧缺，但是对经济衰退和能源需求下降的担忧增强，国际油价暴跌。随着美联储采取措施大幅加息或收紧货币政策以应对通胀，对美国经济衰退的担忧也在加剧。但是经济衰退仅仅是迹象和推测，全球原油供应不足仍然是现实。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。20
沥青 0  原油大跌沥青观望周二夜间，原油大跌，市场对经济衰退的悲观情绪加剧，沥青价格跟随重挫。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望21
甲醇 0  能化回调甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2466元/吨，较上一交易日跌幅3.4%，减仓16万手，持仓97万手。外盘方面，伊朗一套230万吨甲醇装置停车检修中，一套165万吨甲醇装置计划近期停车检修10天左右，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在300-320美元/吨，伊朗船货参考商谈在+4-4.5%。部分应于6月底到港的进口船货延迟至7月上旬卸货，沿海区域库存累积受到一定影响。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 0  夜盘跟随油价大跌周二夜盘TA2209收跌3.69%。当前PTA轮动检修，工厂负荷低位，但下游聚酯计划减产，市场供需驱动偏弱，但出口及检修支撑下PTA累库压力不大。海外经济衰退担忧加深，叠加美元指数走强，隔夜油价大幅下挫，PTA成本支撑松动。PTA绝对价格跟随成本波动下行，关注油价走势及装置检修。建议短线操作为主。24
黄金 0  美债利差再度倒挂衰退预期下贵金属跟跌周二晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报383.22元/克，下跌1.87%；沪银2212主力合约报4238元/千克，下跌3.26%。市场衰退预期再度升温，隔夜原油价格大幅下挫，10年2年期美债利差出现倒挂。金银跟跌，黄金跌破1800美元重要支撑。另外拜登政府释放取消对华关税方面信号，美国智库预计将边际上拉低CPI0.3%。上周美国ISM制造业新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。亚特兰大联储GDPNow模型预测，二季度美国GDP增长将录得负值。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平，但支持通胀的因素改变有限，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。单边上，市场在预期衰退同时预期央行紧缩降温，金银下方仍有支撑。操作上建议：暂时观望。4
白银 0  美债利差再度倒挂衰退预期下贵金属跟跌周二晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报383.22元/克，下跌1.87%；沪银2212主力合约报4238元/千克，下跌3.26%。市场衰退预期再度升温，隔夜原油价格大幅下挫，10年2年期美债利差出现倒挂。金银跟跌，黄金跌破1800美元重要支撑。另外拜登政府释放取消对华关税方面信号，美国智库预计将边际上拉低CPI0.3%。上周美国ISM制造业新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。亚特兰大联储GDPNow模型预测，二季度美国GDP增长将录得负值。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平，但支持通胀的因素改变有限，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。单边上，市场在预期衰退同时预期央行紧缩降温，金银下方仍有支撑。操作上建议：暂时观望。4
铜 0  海外衰退风险冲击海外铜铝续创新低周二收盘，伦铜期货收报在7625美元/吨，下跌4.33%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2369美元/吨，下跌3.82%。当晚夜盘国内铜铝大跌，沪铜主力Cu2208报58460元/吨，下跌4.01%，沪铝主力合约Al2208报18225元/吨，下跌3.08%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外衰退风险冲击海外铜铝续创新低周二收盘，伦铜期货收报在7625美元/吨，下跌4.33%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2369美元/吨，下跌3.82%。当晚夜盘国内铜铝大跌，沪铜主力Cu2208报58460元/吨，下跌4.01%，沪铝主力合约Al2208报18225元/吨，下跌3.08%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 -0.7  美国经济衰退风险上升锌镍偏弱震荡周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.01%。7月5日盘中，美国2年期和5年期国债收益率出现短暂倒挂。国债收益率倒挂通常被视为经济衰退的信号。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.61%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。6
镍 -0.7  美国经济衰退风险上升锌镍偏弱震荡周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.01%。7月5日盘中，美国2年期和5年期国债收益率出现短暂倒挂。国债收益率倒挂通常被视为经济衰退的信号。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.61%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。6
螺纹 0  供给减幅较大等待需求好转周二晚间期螺小幅下跌。昨日线螺成交19.16万吨环比改善。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金宏观拖累商品锰硅缺口扩大
热卷 0  供给减幅较大等待需求好转周二晚间期螺小幅下跌。昨日线螺成交19.16万吨环比改善。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金宏观拖累商品锰硅缺口扩大
铁矿 -1  大宗风雨飘摇铁矿延续震荡周二夜盘大宗市场整体大幅回落，空头氛围浓厚，铁矿石低位震荡。宏观情绪上，市场再次交易衰退预期，空头情绪延续，国内经济复苏挑战重重。产业端，终端表需虽有一定回升，但持续性存疑，钢厂减产动作持续进行，铁水产量降低到236万吨下方，港口库存出现拐点，钢厂再次控制厂内库存，补库需求大降，铁矿石需求延续回落。操作上短线偏空操作，逢低仍可做多螺矿比。9
焦煤 -1  供需双弱焦炭低位震荡周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2709.5，下跌65.5，跌幅2.2%。焦企仍有亏损，主动开工动能不足，开工率下滑，焦炭日均产量周环比下跌。钢厂按计划检修高炉，影响日军铁水产量，打压需求。焦炭供需双弱，部分钢厂仍有提降意愿。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2196.5，下跌54.5，跌幅2.42%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。甘其毛都口岸日均通关回升至500车水平，蒙煤进口增加。焦企及钢厂开工下滑，焦煤真实需求下降，期货盘面承压运行，建议偏空思路操作。10
焦炭 -1  供需双弱焦炭低位震荡周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2709.5，下跌65.5，跌幅2.2%。焦企仍有亏损，主动开工动能不足，开工率下滑，焦炭日均产量周环比下跌。钢厂按计划检修高炉，影响日军铁水产量，打压需求。焦炭供需双弱，部分钢厂仍有提降意愿。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2196.5，下跌54.5，跌幅2.42%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。甘其毛都口岸日均通关回升至500车水平，蒙煤进口增加。焦企及钢厂开工下滑，焦煤真实需求下降，期货盘面承压运行，建议偏空思路操作。10
豆粕 0  周边市场拖累美豆大幅下挫周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低5.7%，创下2021年12月份以来的最低水平，国际原油期货暴跌9%，芝加哥豆油下挫8%，对大豆市场构成压力。经济衰退的担忧持续升温，投机基金继续从大宗商品市场上撤离。11月期约收低79.25美分，报收1316美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收跌。尽管国内豆粕现货需求有乐观预期，但是库存依然高位，价格依然承压。相对而言连粕周三或补跌，弱势震荡延续，短线操作。11
豆油 -1  原油大幅下挫国内外油脂加速下滑周二CBOT豆油期货大幅下跌，其中基准期约收低7.95%，创下自1月份以来的最低水平，因为全球经济衰退担忧加剧，国际原油暴跌。12月期约收低4.96美分，报收57.42美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，跌势延续。截止收盘Y2209收9076，跌366（-3.88%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，延续了上周五以来的跌势，基准合约创下9月份以来的最低点，因为担心印尼扩大棕榈油出口配额将会导致马来西亚棕榈油出口放慢。9月毛棕榈油较上一交易日下跌179令吉或4.11%，报收4,171令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。截止收盘P2209收8176，跌450（-5.22%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低2.15%，因为商品市场及金融市场上风险厌恶情绪占据上风，令油菜籽价格承压。11月期约收低18.20加元，报收828.60加元/吨。夜盘菜油大幅下挫。截止收盘OI2209收10680，跌629（-5.56%）。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，国际原油大幅下挫，油脂最后的稻草坍塌，油脂熊市已然启动。保持偏空的操作为宜。12
菜油 -1  原油大幅下挫国内外油脂加速下滑周二CBOT豆油期货大幅下跌，其中基准期约收低7.95%，创下自1月份以来的最低水平，因为全球经济衰退担忧加剧，国际原油暴跌。12月期约收低4.96美分，报收57.42美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，跌势延续。截止收盘Y2209收9076，跌366（-3.88%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，延续了上周五以来的跌势，基准合约创下9月份以来的最低点，因为担心印尼扩大棕榈油出口配额将会导致马来西亚棕榈油出口放慢。9月毛棕榈油较上一交易日下跌179令吉或4.11%，报收4,171令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。截止收盘P2209收8176，跌450（-5.22%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低2.15%，因为商品市场及金融市场上风险厌恶情绪占据上风，令油菜籽价格承压。11月期约收低18.20加元，报收828.60加元/吨。夜盘菜油大幅下挫。截止收盘OI2209收10680，跌629（-5.56%）。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，国际原油大幅下挫，油脂最后的稻草坍塌，油脂熊市已然启动。保持偏空的操作为宜。12
棕榈油 -1  原油大幅下挫国内外油脂加速下滑周二CBOT豆油期货大幅下跌，其中基准期约收低7.95%，创下自1月份以来的最低水平，因为全球经济衰退担忧加剧，国际原油暴跌。12月期约收低4.96美分，报收57.42美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，跌势延续。截止收盘Y2209收9076，跌366（-3.88%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，延续了上周五以来的跌势，基准合约创下9月份以来的最低点，因为担心印尼扩大棕榈油出口配额将会导致马来西亚棕榈油出口放慢。9月毛棕榈油较上一交易日下跌179令吉或4.11%，报收4,171令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。截止收盘P2209收8176，跌450（-5.22%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低2.15%，因为商品市场及金融市场上风险厌恶情绪占据上风，令油菜籽价格承压。11月期约收低18.20加元，报收828.60加元/吨。夜盘菜油大幅下挫。截止收盘OI2209收10680，跌629（-5.56%）。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，国际原油大幅下挫，油脂最后的稻草坍塌，油脂熊市已然启动。保持偏空的操作为宜。12
燃油 0  成本支撑不足燃油观望周二夜间，原油重挫，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，北方船燃价格近期走低，但是南方价格较为稳定，南北方船燃价差持续走大。国际夏季燃料发电需求持续旺盛，中东等国家对燃油需求较为稳定。国内需求平淡，但国际需求稳定。近期成本端波动较大，暂时观望。22
PP 0  盘面跟随大势下行周二夜盘塑料2209收跌4.0%、PP2209收跌3.48%。当前装置检修较多，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，基本面双弱格局。海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，隔夜商品市场大跌，聚烯烃短期跟随大势下行，关注油价走势。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读43写下你的留言
塑料 0  盘面跟随大势下行周二夜盘塑料2209收跌4.0%、PP2209收跌3.48%。当前装置检修较多，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，基本面双弱格局。海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，隔夜商品市场大跌，聚烯烃短期跟随大势下行，关注油价走势。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读43写下你的留言






！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝跌势再次扩大，主力合约2208收盘跌535元至18485元/吨，跌幅为2.81%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2443.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在19010-19050元/吨，现货升水维持在贴水40元/吨，成交表现整体偏弱；中原（巩义）地区成交集中在18910-18950元/吨，现货升水较上日继续收窄50元至贴水140元/吨，成交不佳。整体上目前市场的传统淡季表现渐显，成交情况表现较差，下游订单不佳拿货不畅。产业方面，为推进双碳工作顺利开展，内蒙古明确十四五期间钢铁产能3600万吨，电解铝700万吨产能规模上限，坚决落实遏制“两高”项目盲目发展要求。宏观层面通胀和衰退预期扰动仍未消退。基本面上美铝旗下Warrick冶炼厂计划暂停约5.4万吨产能生产，海外铝供应仍偏紧,LME库存持续回落；国内供应端周内甘肃中瑞二期10万吨通电投产，广元中孚7万吨计划在本月投产，截至目前国内电解铝运行产能突破4100万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，叠加华东疫情有所加重，现货市场维持贴水。本周铝锭社会库存与上周持平，其中除无锡地区外佛山、巩义等地均出现累库，市场传统淡季趋势开始显现。短期在宏观承压和需求偏弱主导下，预计铝价延续弱势，但海外低库存和成本端存支撑，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁09合约，永安期货买单持仓增加1956手，卖单持仓增加5934手；前二十名期货公司买单持仓增加18513手，卖单持仓增加16889手。Mysteel数据显示，7月5日矿石现货港口成交量为72.8万吨、环比增加，低于上周的成交量均值74.38万吨，本期19港澳巴铁矿石发运量为2661.1万吨，环比降低199.8万吨，45港到港量周环比增加49.9万吨至2225.6万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，同时现已进入传统消费淡季，叠加上周中唐山减产传闻以及周末日韩钢厂公布高炉检修计划，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱。今日宏观层面的利好叠加此前盘面跌幅较大致使盘面震荡走强。国内价格指数
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹上涨20元/吨至4250元/吨，上海热卷上涨70元/吨至4290元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加1374手，卖单持仓增加3517手；前二十名期货公司买单持仓增加17855手，卖单持仓增加15067手。钢联数据显示，7月5日全国建材成交量合计19.2万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值16.7万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。宏观层面，今日中美对话，中国国家基础设施投资基金近期将成立，宏观方面再次释放利好信号，叠加此前成材盘面、现货均有明显降幅，空头情绪释放，致使今日盘面企稳回升，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，需持续关注。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹上涨20元/吨至4250元/吨，上海热卷上涨70元/吨至4290元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加1374手，卖单持仓增加3517手；前二十名期货公司买单持仓增加17855手，卖单持仓增加15067手。钢联数据显示，7月5日全国建材成交量合计19.2万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值16.7万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。宏观层面，今日中美对话，中国国家基础设施投资基金近期将成立，宏观方面再次释放利好信号，叠加此前成材盘面、现货均有明显降幅，空头情绪释放，致使今日盘面企稳回升，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，需持续关注。
豆粕 1  豆粕主力收盘3835元，上涨19元，涨幅0.50%，菜粕主力报收2767元，跌12元，跌幅0.43%。沿海区域油厂主流报价在4000-4040元/吨，广东4040元/吨涨40元/吨，江苏4030元/吨稳定，山东4000元/吨稳定，天津4030元/吨稳定。外盘休市未能给国内两粕带来指引，油脂下跌支撑粕价。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3835元，上涨19元，涨幅0.50%，菜粕主力报收2767元，跌12元，跌幅0.43%。沿海区域油厂主流报价在4000-4040元/吨，广东4040元/吨涨40元/吨，江苏4030元/吨稳定，山东4000元/吨稳定，天津4030元/吨稳定。外盘休市未能给国内两粕带来指引，油脂下跌支撑粕价。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  7月5日，PTA主力2209合约收盘价6394（-114,-1.75%），夜盘报收6212。现货端，PXCFR中国主港报价1233（13，1.07%），PTA内盘6755（-35，-0.52%）。下游涤纶长丝DTY报价9450（0，0.00%），涤纶短纤8397（-66，-0.78%）。国际油价重挫，聚酯跌幅扩大。供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。下游聚酯工厂计划减产，如果减产计划完全落实，预估聚酯开工负荷在79%左右。聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，PTA价格承压。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 -1  7月5日，沪胶主力2209报收12900（-180，-1.38%）元/吨，夜报收12580。INE20号胶主力2209报收11215（-130，-1.15%）元/吨，夜盘报收10940。泰国天胶STR20价格1695（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1655（-5）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12900（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15350（-50）元/吨，越南SVR3L上海报价12800（-100）元/吨。橡胶期货夜盘跟随商品市场大幅下挫。基本面来看，据泰国气象局报道，近期泰国降雨增多，局部地区将有大雨或特大暴雨，将影响割胶进度，利多盘面。6月份，重卡销量环比回升，但同比仍有较大降幅，汽车销售回暖一定程度上得到验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶下游轮胎及汽车产销仍表现偏弱，政策端利好消化而后续表现有待观察，短期或跟随宏观市场走势偏弱。图片
棉花 -1  7月5日，郑棉主力2209合约报收于17210（-90，-1.22%）元/吨，夜盘报收16845。棉纱主力2209报收23740（25，0.11%）元/吨，夜盘报收23490。ICE美棉报收97.48（0.19,0.20%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18131（-41）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23642（0）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27730（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价震荡下行，基本面缺乏支撑，或将维持震荡偏弱。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端。当前国内市场来看，棉花扩种增产预期强烈，市场仍受下游消费疲软拖累，据TTEB资讯显示，纯棉纱成交低迷，淡季行情叠加棉价大跌后市场观望氛围较浓。纯棉坯布市场成交乏力，市场询单少，利润薄，部分企业存在减产意愿。整体来看，棉花下游低利润生产难以持续，短期棉价仍存在下行压力。
生猪 -0.7  7月5日生猪期货高位偏弱运行，主力LH2209合约报收22215元/吨，收涨-2.12%。昨日现货依旧强势，主产区河南生猪平均价24.1元/公斤，环比变动0.3元/公斤。近期生猪期现货价表现强势，政策面调控不断发力，本周一发改委召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。周二发改委价格司研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备。同时与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。受政策面调控加强影响，昨日生猪期货高位偏弱运行，现货预计今日回调。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月5日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7810（-104,-1.31%），夜盘报收7670。现货涤纶短纤8397（-66，-0.78%）。国际油价重挫，涤纶短纤跌幅扩大。供应端来看，涤短工厂预计开工提升，但大厂发货仍然紧张。需求端来看，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 -1  7月5日豆粕宽幅震荡，2209合约报收3,835元/吨，收涨-0.05%。隔夜外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1320美分/蒲，收涨-5.39%。隔夜商品普跌，外盘美豆大幅回落至1300附近。盘后USDA作物生长周报显示，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。从基本面看，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨略高于正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。虽然受油脂跌幅过大，油粕比蹊跷板影响，近期豆粕表现相对坚挺，但宏观面利空商品，基本面暂无新利多出现，连粕或随外盘美豆延续弱势，空单可继续持有。
菜粕 -1  7月5日豆粕宽幅震荡，2209合约报收3,835元/吨，收涨-0.05%。隔夜外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1320美分/蒲，收涨-5.39%。隔夜商品普跌，外盘美豆大幅回落至1300附近。盘后USDA作物生长周报显示，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。从基本面看，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨略高于正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。虽然受油脂跌幅过大，油粕比蹊跷板影响，近期豆粕表现相对坚挺，但宏观面利空商品，基本面暂无新利多出现，连粕或随外盘美豆延续弱势，空单可继续持有。
玉米 -1  7月5日玉米震荡收跌，主力合约报收2,691元/吨，收涨-1.03%，淀粉主力合约报收3,090元/吨，收涨-0.90%，主力合约淀粉玉米价差399元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2872.16元/吨，较上一交易日变动3.53元/吨，对主力合约报升水181.16元/吨。连盘玉米继续回落，现价表现比较坚挺。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘美玉米偏弱，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。
淀粉 -1  7月5日玉米震荡收跌，主力合约报收2,691元/吨，收涨-1.03%，淀粉主力合约报收3,090元/吨，收涨-0.90%，主力合约淀粉玉米价差399元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2872.16元/吨，较上一交易日变动3.53元/吨，对主力合约报升水181.16元/吨。连盘玉米继续回落，现价表现比较坚挺。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘美玉米偏弱，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。



鲁证

棉花 -0.7  7月5日，ICE美棉再度重挫，盘中跌停，主要受累于商品普跌，经济下行忧虑影响。基本面来看，美国棉花生长优良率36%,环比同比均下降，巴西总产预期下调至260.9万吨，较前期调减约7%，巴基斯坦因各地持续缺水，扩种预期难以兑现，全球供应或收缩。另外，印度政府决定将进口棉免税期限延长至10月31日。截至7月1日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至15191包。郑棉昨日日盘窄幅波动，夜盘跟随国际商品普跌下破17000元/吨，收于16845元/投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分吨。近期纺纱利润持续增加，最新一周纺企开工率回升，纱线库存下降，纺纱厂需求回暖，但终端坯布、面料、服装订单偏少，沿海地区织布、印染企业开机率在60%以下，终端需求依旧疲软。逻辑与观点：棉市终端需求偏弱格局短期难以改善，预计郑棉主力震荡偏弱运行，近期关注政策变化。
白糖 0  隔夜全球商品市场价格普跌，ICE原糖主力合约跌幅1%收盘报17.88美分/磅，受全球经济下行风险拖累，原油市场价格重挫跌破百元大关，这不利于巴西甘蔗生产乙醇，且巴西燃料税下调，对乙醇价格不利，意味着巴西甘蔗生产糖的比例有可能提升，同时当前是巴西生产高峰期，糖的供应越发增加之下，糖价承压。国内糖市现货依旧持稳抗跌运行，交投不多，郑糖主力隔夜跟随大宗商品下滑，主力09月合约下挫逼近5700一线，资金大幅增仓下跌，说明多空分歧较大。基本面来看广西6月产销数据公布，从6月销量同比略微下降，产销率偏高，因减产所致。不过国内糖市基差由弱转强，说明市场预期发生转变，但强基差和预期双节需求或限制跌幅。逻辑观点：期货贴水引发买盘资金大幅增持，但阶段性压力佳制约糖价，短线糖价在震荡区间下沿寻求支撑。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续稳定，截止7月5日粉蛋均价3.9元/斤，红蛋均价4.1元/斤。供给方面，当前开产对应2月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所增加，鸡蛋消费边际增加。逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货09，重点关注现货上涨节奏，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 1  期货：主力合约震荡偏弱，10合约收9222元/吨，价跌22点，成交缩量减仓；山东烟台栖霞(纸袋80#一二级条红)成交价3.65元/斤，环比上周持平；洛川产区洛川(纸袋70#以上)成交价4.15元/斤，环比上周持平。本周产区苹果价格稳定，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7月份重点关注时令水果价格及走势。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产区有多留果套袋情况。近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售偏慢。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期较低，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果产区降雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约高开低走，开盘冲高无力，日内延续震荡下行走势，收于10645元/吨，较上一交易日结算价下跌265元/吨，跌幅2.43%；持仓量减少533手至29658手。仓单方面，标准仓单数量减少20张至15466张，有效预报数量维持976张不变，共计16442张，折合现货82210吨。产区方面：红枣进入关键生理落果期，多地持续提示高温预警，部分产区管理不善叠加高温影响，落果现象较为明显；产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：对于新季红枣而言，当前消费进入传统淡季，时令生鲜水果冲击下，下游需求偏弱，红枣购销氛围表现一般。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：近期产区少量枣园因高温影响叠加管理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所发酵。销区方面，期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，市场持续上量，消费淡季下，枣市成交偏弱，未售货源存在二次入库压力。但距离新季红枣下树尚有三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣即将进入7月，坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  周二花生主力合约冲高回落，开盘后最高报价涨至9808，不过价格在上涨至近期高点后伴随油脂的进一步下跌而回落，午后最低报价跌至9552，最终收盘报价9606。从当前花生基本面来看，暂未发生明显的变化，短期花生盘面走势受油脂市场情绪影响较大。另外，未来两日受“暹芭”台风影响，山东、河南及东北部分地区将有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气，对上述地区可能发生的水涝问题需保持关注。截至7月5日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价约9400-9600元/吨。苏丹精米成交价约9100-9200元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未来10天华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 -0.7  现货价格继续上涨。截至2022年7月5日标准体重生猪平均价格为23.85元/公斤，较前日生猪价格上涨0.72元/公斤，从昨晚全国报价看，猪价上涨趋势有放缓的迹象。昨日发改委召集牧原、双汇等产业龙头座谈，认为近期国内生猪价格过快上涨，重要原因是市场存在非理性的压栏惜售和二次育肥等现象，部分媒体特别是自媒体捏造散布涨价信息、渲染涨价氛围，短期内加剧了市场惜售情绪；目前生猪产能总体合理充裕，加之消费不旺，生猪价格不具备持续大幅上涨的基础；盲目压栏和二次育肥可能导致后期集中出栏、价格再次快速下跌，从而造成市场价格大起大落。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看这种压力可能要到8月中旬后才有所体现，短期现货价格大幅回调的概率仍然较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待7月出栏数量环比大增完全不现实；第二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不存在高体重猪冲击市场的条件，7月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7月份生猪压栏有条件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的堰塞湖决堤并不会出现在7月。策略上，不建议继续追涨，关注政策风险。
原油 -0.7  美国能源信息署（EIA）数据显示，美国4月原油产量下降6万桶/日，至1162.8万桶/日，3月修正为1168.8万桶/日。最大石油出口国沙特阿拉伯可能于8月连续第二个月提高对亚洲的轻质原油价格。据9位炼油消息人士称，沙特旗舰产品阿拉伯轻质原油的官方售价（OSP）较上月可能上涨约2.4美元/桶。美国5月工厂订单环比增长1.6%，预期0.50%，前值0.30%；美国5月份耐用品订单环比增加0.8%，预估为0.7%，前值为0.7%。逻辑及观点：原油自身消息层面并没有大的利空，但市场对未来美联储持续加息带动全球经济衰退的担忧进一步升温，使得包括原油在内的全球金融市场价格持续大跌。目前看，未来原油价格再次大涨的概率已经较低，空头趋势进一步确立，接下来建议仍以逢高试空为主，但低位不宜大举追空。
塑料 1  聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8380元/吨，较前日价格降20元/吨；聚乙烯线型价格8470元/吨左右，较前日价格涨40元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8460元/吨，较前日价降20元/吨；聚乙烯线型市场价格8500元/吨，较前日价格涨20元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8070元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-30，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09+30，基差报价较前日走强。聚烯烃产业链盘面价格开始反弹，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯烃产业链几个品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议继续保持震荡偏多对待。
橡胶 0  泰国原料市场胶片58.7，烟片62.09，胶水52.8，杯胶48.4，泰国产区原料价格小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅上行，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12600元/吨左右。日内沪胶下跌，晚盘主力加速下行，期货市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2520元/吨，较前日价格涨5元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2530元/吨，较前日价格降20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2530元/吨，较前日价格降20元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格涨40元/吨；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格涨10元/吨。近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，今日表现出比较明显的反弹迹象，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期价格已经偏低，长期来讲港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，可以震荡偏强对待。
纯碱 1  周二纯碱横盘震荡，但尾盘出现大幅下跌，2209合约日内收于2674元/吨，夜盘低开，重心继续下移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观望中。装置方面，重庆湘渝装置停车检修，甘肃金昌装置今日停车检修，持续至10号，中源化学恢复生产，纯碱维持较低的日开工率81.12%。下游对高价碱存抵触情绪，维持刚需拿货，期价大幅走弱，交割库低价货源冲击市场。玻璃盘面冲高回落，整体走弱，主力合约收于1591元/吨，夜盘继续创新低。华北沙河市场成交不佳，部分企业价格继续下调，沙河市场价下调24元/吨，其他地区价格变动不大。受多地降雨影响，玻璃厂出货情况一般。玻璃面临高库存压力叠加下游深加工订单增加有限，需求未见明显好转，后市信心不足，价格仍存下滑空间，关注近期玻璃产线冷修情况。纯碱期价受市场情绪及玻璃的负反馈影响继续走弱。昨日华北尤其是沙河地区玻璃现货价格继续下跌，厂家亏损进一步扩大，加剧了市场对玻璃后市的悲观预期，从而产线冷修的预期继续升温，也带动纯碱盘面下跌。从现阶段来看，玻璃产能过剩的矛盾无法解决，高产能高库存弱需求的现实难改，玻璃价格易跌难涨。虽然纯碱现货价格仍然坚挺，但短期交割库有低价货源流出，导致玻璃厂对碱厂采购积极性下降，预计本周碱厂可能会小幅累库。目前，纯碱仍面临玻璃的负反馈与自身基本面的博弈，后续关注碱厂报价以及玻璃冷修情况，市场悲观情绪下，基差回归尚需时间。
沥青 -1  经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，且美元指数创近20年来新高，国际油价遭遇重挫。NYMEX原油期货08合约99.50跌8.93美元/桶或8.24%；ICE布油期货09合约102.77跌10.73美元/桶或9.45%。中国INE原油期货主力合约2208涨16.2至727元/桶，夜盘跌59.1至667.9元/桶。BU09昨夜大幅下行，跌189点，收于4280元/吨。现货方面，国内沥青均价为4685元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增加，库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯940-1050，西北电石3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价6900-6950，华东地区电石法5型报价6900-6950。华南地区电石法5型报价6950-7000。周二，PVC期货再度下跌，主力盘中增仓。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势为主，业者报盘延续前期，市场可外售货源偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价7100元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：当前，宏观及产业需求端维持偏弱格局，而行业供给端却依旧维持强势格局。供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆新一轮报价仍在提涨，提振市场情绪。短期市场浆价或在宏观与行业间博弈，浆价或维持高位区间宽幅震荡。而现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢，期货盘面整体承压偏弱运行。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方6750位压力，下方关注6450价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 0.5  山东尿素价格降至低于周边水平后，新单成交有所好转，昨日报价暂时稳定，山东及河南工厂报价在2750-2830，按照昨日多数厂家的成交情况，今日大概率现货价格将企稳回升。而目前多数企业的新单成交仍一般，不过距离低端水平尚有一定差距，所以价格、货源的冲击还有待时间去推动。目前主流区域有阶段性的农需，工业刚需的适量补货，加上近两日有停车检修企业的增加，可能会出现短时的区域性行情。但长期来看，供应预期依旧偏宽松于同期，短暂的调整过后，价格下行的预期依旧存在。逻辑及观点：昨日尿素期货价格冲高回落，市场表现出一定的企稳迹象，但昨日夜盘商品市场大跌，料将对日内尿素期货价格带来拖累，期货低开概率较大。不过，现货低价成交好转将对期货价格带来一定支撑，不建议追空，若大幅低开可考虑短线轻仓试多，但日内交易不宜留单。
铜 -1  上海电解铜现货对当月合约报于升)90~(升)140元/吨，平水铜成交价格60870~61600元/吨，上期所铜减少25吨至14383吨，LME铜库存减550吨至136400吨。SMM全国主流地区铜库存环比上周五微增0.02万吨至12.64万吨，连续2个周一累库，总库存较去年同期的22.62万吨低9.98万吨。CSPT小组敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费，二季度SMM进口铜精矿指数均价为78.68美元/吨。6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。7月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。SMM预计7月国内电解铜产量为85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。从最新的美国PMI指数来看美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，叠加7月美联储将再次加息75个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑5万5附近。
铝 -1  5日SMM铝19030跌140贴40，南储190100跌150，隔夜沪铝主力2208收盘报182250跌580，LME铝收盘报2369跌94；经济衰退担忧加剧，美元大幅上涨，油价暴跌。宏观方面：拜登预计本周降低中国进口关税；基本面方面，4日SMM库存报73.4万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存12.1万吨，较上周四微增0.05万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及策略建议：衰退阴影始终不散，美联储坚定加息控制通胀，商品承压；铝消费需求持续疲软，供应持续上升，现货贴水、成交差，预计短期价格上升空间有限，建议多头观望为主，铝价反弹可适当逢高做空。
镍 0  上海期锡价格小幅上涨。主力合约2208，以197300元/吨收盘，上涨350元,涨幅为0.18%。当日15：00伦敦三月锡报价26210.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.53，高于上一交易日7.51，上海期锡涨幅大于伦敦市场。全部合约成交145578手,持仓量减少39手至83656手。主力合约成交115867手,持仓量减少3091手至47788手。供给端，近期受镍价大幅波动影响，贸易商普遍持观望态度，金川拿货情况不及预期，因此上海地区金川货源稀缺。镍铁方面，市场成交价格不断下行，前期贸易商抛货加速下滑，当前铁厂抛货加速下滑。成本端，当前成交价格铁厂全面亏损，供应依旧过剩。硫酸镍方面，下游前驱体厂询价情况明显积极，但当前硫酸镍散单供给依旧不足，市场散单货源较少。需求端，根据SMM调研披露，周末无锡地区疫情出现反弹，部分街道被管控，市场情绪受到一定影响，但疫情对市场的影响有限，预计持续时间不长。台风“暹芭”过境广东，但对佛山市场影响有限，交通基本恢复正常。合金方面，下游厂家普遍对镍价持看跌态度，叠加除军工外合金板块外订单量今年较少，虽然对纯镍刚需仍然存在，但整体需求处于疲弱状态。综上，当前纯镍需求端虽刚需仍存但整体依旧处于疲弱状态，在原生镍未来供给端宽松预期下，长期来看镍价或维持震荡格局。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2208，以16340元/吨收盘，下跌185元,跌幅为1.12%。全部合约成交107136手,持仓量减少142手至85678手。主力合约成交87727手,持仓量减少1439手至47396手。高镍生铁均价1330元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁价格维持震荡。当前市场表现仍旧较差，需求端不锈钢迟迟未有起色：加息使得大宗商品贸易冷却，国内疫情情况也未完全稳定，市场对于终端需求的恢复难抱有积极预期，不锈钢价格或也因此维持弱势。行情低迷的情况下，钢厂生产积极性偏弱，对镍铁原料的需求较弱。供应端，当前镍矿价格已有明显回落，到货后铁厂后续生产成本可以得到一定缓解，当前依旧处于亏损中。此外在产量增长及需求偏弱双重影响下，镍铁平衡处于过剩状态，利空铁价。预计短期镍铁价格维持震荡。不锈钢市场201和304主流报价均以平盘为主，无锡佛山民营304基价集中在17100元/吨，热轧有16850元/吨报价；201冷轧报价变化不大，低位价格较多；430价格基本持平。据SMM调研披露，虽然上周钢厂硬性挺价，但市场跟涨意愿不强，201的报价和成交多有价差。周末无锡地区疫情出现反弹，部分街道被管控，几个主要的钢材市场被限制出入，严重影响到市场正常交易。台风“暹芭”过境广东，但对佛山市场影响有限，交通基本恢复正常。预计201价格或将继续回落，304和430价格小幅补跌。成本端，铬铁价格进一步下滑，镍铁价格较为稳定。成本端整体持续下行。当日无锡地区现货304冷轧报17300-17700元/吨，304热轧报16650-17050元/吨。316L/2B早间整体报29000-29500元/吨。201/2B报9100-9500元/吨。430/2B报8300-8600元/吨。SHFE10：30分SS2208合约价格16400元/吨，无锡不锈钢现货升水1070-1470元/吨。（现货切边=毛边+170元/吨）。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月5日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日1100亿元逆回购到期，当日净回笼1070亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行5.10bp报1.3670%，SHIBOR1W上行4.50bp报1.6690%，SHIBOR3M持平报2.0000%。银行间主要利率债收益率走势分化，长券向好短券走弱。10年期国开活跃券220210收益率下行0.95bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1.15bp，5年期国开活跃券220203收益率下行0.5bp，1年期国开活跃券220206收益率上行3bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。央行公开市场操作继续30亿元投放，市场反映较前日明显好转但客观来看，市场货币市场并不缺少资金，30亿元投放甚至不投放不会对货币市场资金产生实质性影响，但是非常规的操作或许暗含了央行有意引导货币资金回归的政策意图。宏观数据方面，中国6月财新服务业PMI为54.5，较5月大幅回升13.1个百分点，结束连续三个月收缩状态，并升至2021年8月来最高。近期市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。关注本周后续公开市场操作情况。
豆油 -1  周二内盘油脂继续下跌，印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场承压，市场预测因印尼恢复棕榈油出口，导致马来棕榈油出口量大幅下降，6月库存可能升至7个月以来最高水平。短期来看，在印尼的库存释放之前，油脂市场或继续面临压力。此外，由于对经济衰退的担忧使需求前景愈发黯淡，国际原油价格大幅下跌，市场悲观情绪在商品市场蔓延，美豆油开盘后遭遇重挫，内盘油脂在夜盘时段继续走弱，宏观市场情绪变化需保持关注。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
菜油 -1  周二内盘油脂继续下跌，印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场承压，市场预测因印尼恢复棕榈油出口，导致马来棕榈油出口量大幅下降，6月库存可能升至7个月以来最高水平。短期来看，在印尼的库存释放之前，油脂市场或继续面临压力。此外，由于对经济衰退的担忧使需求前景愈发黯淡，国际原油价格大幅下跌，市场悲观情绪在商品市场蔓延，美豆油开盘后遭遇重挫，内盘油脂在夜盘时段继续走弱，宏观市场情绪变化需保持关注。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
棕榈油 -1  周二内盘油脂继续下跌，印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场承压，市场预测因印尼恢复棕榈油出口，导致马来棕榈油出口量大幅下降，6月库存可能升至7个月以来最高水平。短期来看，在印尼的库存释放之前，油脂市场或继续面临压力。此外，由于对经济衰退的担忧使需求前景愈发黯淡，国际原油价格大幅下跌，市场悲观情绪在商品市场蔓延，美豆油开盘后遭遇重挫，内盘油脂在夜盘时段继续走弱，宏观市场情绪变化需保持关注。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
玉米 -0.5  周二，国内现货玉米价格偏稳。山东深加工收购价稳定，主流收购价在2854-3040元/吨；东北部分深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2850元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3330-3410元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3180至3300元/吨。近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，工厂收购价格止跌反弹。东北产区工厂备货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价格稳步下行。东北产区收购价格下行也带动了北方港口玉米价格走弱。国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，整个市场疲态已现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在积累。基于此，我们对玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  周二，国内现货玉米价格偏稳。山东深加工收购价稳定，主流收购价在2854-3040元/吨；东北部分深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2850元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3330-3410元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3180至3300元/吨。近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，工厂收购价格止跌反弹。东北产区工厂备货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价格稳步下行。东北产区收购价格下行也带动了北方港口玉米价格走弱。国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，整个市场疲态已现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在积累。基于此，我们对玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA -1  昨日PX8月价格1274美元/吨，9月1237美元/吨。PX收于1249.33美元/吨，涨16美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货834美元/吨，涨12美元/吨。昨日PTA贸易商及工厂继续出货，局部地区市场流通货源偏少，基差继续走坚，绝对价格再度收涨。7月交割货源09升水330、340、350、370附近成交及商谈，贸易商及聚酯工厂买盘，整体交投一般。昨日张家港乙二醇市场延续反弹走势，早盘市场延续涨势高开在4390附近，盘中尝试上冲动能不足后，回落至4370附近震荡整理，下午收盘时现货商谈在4380左右，现货基差方面保持平稳在09-80附近运行。昨日涤纶短纤价格窄幅上涨。江苏市场价格上调50至8450自提；福建市场上调50至8550送到；山东市场上涨25至8525送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场上调50至8550送到。逻辑及观点：聚酯各品种供需层面仍没有太多变动，但原油暴跌使得昨日夜盘各品种价格大跌，成本支撑大幅减弱，聚酯各品种价格大概率将进一步下行，趋势性下跌进一步确立，建议空单可适当持有。
短纤 -1  昨日PX8月价格1274美元/吨，9月1237美元/吨。PX收于1249.33美元/吨，涨16美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货834美元/吨，涨12美元/吨。昨日PTA贸易商及工厂继续出货，局部地区市场流通货源偏少，基差继续走坚，绝对价格再度收涨。7月交割货源09升水330、340、350、370附近成交及商谈，贸易商及聚酯工厂买盘，整体交投一般。昨日张家港乙二醇市场延续反弹走势，早盘市场延续涨势高开在4390附近，盘中尝试上冲动能不足后，回落至4370附近震荡整理，下午收盘时现货商谈在4380左右，现货基差方面保持平稳在09-80附近运行。昨日涤纶短纤价格窄幅上涨。江苏市场价格上调50至8450自提；福建市场上调50至8550送到；山东市场上涨25至8525送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场上调50至8550送到。逻辑及观点：聚酯各品种供需层面仍没有太多变动，但原油暴跌使得昨日夜盘各品种价格大跌，成本支撑大幅减弱，聚酯各品种价格大概率将进一步下行，趋势性下跌进一步确立，建议空单可适当持有。
MEG -1  昨日PX8月价格1274美元/吨，9月1237美元/吨。PX收于1249.33美元/吨，涨16美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货834美元/吨，涨12美元/吨。昨日PTA贸易商及工厂继续出货，局部地区市场流通货源偏少，基差继续走坚，绝对价格再度收涨。7月交割货源09升水330、340、350、370附近成交及商谈，贸易商及聚酯工厂买盘，整体交投一般。昨日张家港乙二醇市场延续反弹走势，早盘市场延续涨势高开在4390附近，盘中尝试上冲动能不足后，回落至4370附近震荡整理，下午收盘时现货商谈在4380左右，现货基差方面保持平稳在09-80附近运行。昨日涤纶短纤价格窄幅上涨。江苏市场价格上调50至8450自提；福建市场上调50至8550送到；山东市场上涨25至8525送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场上调50至8550送到。逻辑及观点：聚酯各品种供需层面仍没有太多变动，但原油暴跌使得昨日夜盘各品种价格大跌，成本支撑大幅减弱，聚酯各品种价格大概率将进一步下行，趋势性下跌进一步确立，建议空单可适当持有。
LPG -1  经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，且美元指数创近20年来新高，国际油价遭遇重挫。NYMEX原油期货08合约99.50跌8.93美元/桶或8.24%；ICE布油期货09合约102.77跌10.73美元/桶或9.45%。中国INE原油期货主力合约2208涨16.2至727元/桶，夜盘跌59.1至667.9元/桶。昨夜PG08跌218点，收于5684元/吨，跌幅3.69%。国内现货方面，国内市场涨跌互现，华南因价格低位继续小幅上调，华东下调刺激销售，山东仍以稳定为主。国产主流：华南5390-5600元/吨，上海5600元/吨，浙江5500-5650元/吨，山东民用主流5750-5900元/吨，碳四主流6750-6850元/吨。近日大宗商品走势整体偏弱，但LPG表现相对强势，一度突破短期高点。LPG表现强势主要受两方面因素影响，一是上周五收盘后国际原油价格大幅反弹，带动CP价格上涨；二是受美自由港爆炸影响，欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，作为替代品的LPG也受到带动。然而现阶段在宏观预期衰退的大背景下，成本端原油及CP，反弹过后继续下行，同时现货市场持续疲软，目前套利空间已超200点，基差难以进一步加大。在没有其他突发因素影响下，预计LPG将持续下行。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国6月制造业活动指数降至53.0的两年低位，两年来首次出现萎缩，表明在美联储积极收紧货币政策之际，经济正在降温。调查还显示美国制造业就业连续第二个月萎缩，尽管“绝大多数”企业表示正在招聘员工。欧元区6月消费者物价调和指数(HICP)初值较上年同期上涨速度由5月的8.1%加速至8.6%,再创历史新高，物价上涨压力的层面扩大，而且可能还需要几个月的时间才能触顶，这将增强欧洲央行本月开始快速加息的理由。因通胀压力持续美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出席欧洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不能完全保证。美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间。连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国6月制造业活动指数降至53.0的两年低位，两年来首次出现萎缩，表明在美联储积极收紧货币政策之际，经济正在降温。调查还显示美国制造业就业连续第二个月萎缩，尽管“绝大多数”企业表示正在招聘员工。欧元区6月消费者物价调和指数(HICP)初值较上年同期上涨速度由5月的8.1%加速至8.6%,再创历史新高，物价上涨压力的层面扩大，而且可能还需要几个月的时间才能触顶，这将增强欧洲央行本月开始快速加息的理由。因通胀压力持续美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出席欧洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不能完全保证。美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间。连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4140，+30；上海4120，+20；杭州4260，+30；广州4430，+30；热卷上海4250，+30；乐从4210，+60；钢材价格小幅反弹，现货成交不错；全国建材成交量19.16万吨。进口铁矿价格全天累计上涨7-23。现PB粉802涨23，超特粉688涨15，卡粉948涨7。市场交投情绪较为冷清，成交较少。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4140，+30；上海4120，+20；杭州4260，+30；广州4430，+30；热卷上海4250，+30；乐从4210，+60；钢材价格小幅反弹，现货成交不错；全国建材成交量19.16万吨。进口铁矿价格全天累计上涨7-23。现PB粉802涨23，超特粉688涨15，卡粉948涨7。市场交投情绪较为冷清，成交较少。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4140，+30；上海4120，+20；杭州4260，+30；广州4430，+30；热卷上海4250，+30；乐从4210，+60；钢材价格小幅反弹，现货成交不错；全国建材成交量19.16万吨。进口铁矿价格全天累计上涨7-23。现PB粉802涨23，超特粉688涨15，卡粉948涨7。市场交投情绪较为冷清，成交较少。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
焦煤 0  5日山东、河北主流钢厂提出第二轮对焦炭价格下调，降幅为200元/吨。5日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价开始逐步落地，市场对后期市场观望不减，而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。5日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调200元/吨落地。目前焦企开工意愿较弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度15%-40%不等，整体场内库存低位运行，焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  5日山东、河北主流钢厂提出第二轮对焦炭价格下调，降幅为200元/吨。5日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价开始逐步落地，市场对后期市场观望不减，而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。5日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调200元/吨落地。目前焦企开工意愿较弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度15%-40%不等，整体场内库存低位运行，焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①甘肃嘉峪关大友计划明日停1台45000kva硅铁炉。甘肃腾达西北铁硅铁减产，7月1号已停1台33000kva硅铁炉，后续计划继续停1台25500kva和3台12500kva硅铁炉。②江苏沙钢敲定7月75B硅铁采购价为8300元/吨，较6月跌1100元/吨。③河钢发布7月75B硅铁采购标书，量2260吨，较6月增加161吨，投标截止时间2020-7-516:00。④5日72#硅铁：安阳7800-7850（跌50）（现金不含税），陕西8050-8100，宁夏8000-8100，青海8000-8200，甘肃8100-8200，内蒙8000-8200（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤5日75#硅铁：陕西8800，宁夏8800-8900，青海8800-8900，甘肃8800-8900，内蒙8900-9000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1650-1700，75#1810-1850（美元/吨）。⑥5日硅锰6517宁夏、内蒙7800-8000，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。5日双硅高开后震荡低走，锰硅日内平走，硅铁小幅下跌，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至148元/吨。从双硅成本端来看，港口锰矿小幅走跌，化工焦、硅石、电价环比持平，整体看北方硅锰生产成本小幅下行，硅铁成本端维持稳定。从双硅利润方面来看，硅铁产区仍有薄利，硅锰行业整体亏损。从双硅供需方面来看，硅铁供应端开始缩量，宁夏地区错峰限产，甘肃地区个别厂家停产；硅锰供应缩量大于硅铁，限产节奏早于硅铁；7月钢招陆续开启，河钢集团双硅招标量均大于6月，但尚不足以证伪双硅需求趋弱的预期。当前双硅盘面受黑色情绪影响更大，黑色终端需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾持续累积，钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面大概率无法对盘面形成有效支撑，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，硅铁逢高空日内操作，锰硅建议观望；
硅铁 0  ①甘肃嘉峪关大友计划明日停1台45000kva硅铁炉。甘肃腾达西北铁硅铁减产，7月1号已停1台33000kva硅铁炉，后续计划继续停1台25500kva和3台12500kva硅铁炉。②江苏沙钢敲定7月75B硅铁采购价为8300元/吨，较6月跌1100元/吨。③河钢发布7月75B硅铁采购标书，量2260吨，较6月增加161吨，投标截止时间2020-7-516:00。④5日72#硅铁：安阳7800-7850（跌50）（现金不含税），陕西8050-8100，宁夏8000-8100，青海8000-8200，甘肃8100-8200，内蒙8000-8200（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤5日75#硅铁：陕西8800，宁夏8800-8900，青海8800-8900，甘肃8800-8900，内蒙8900-9000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1650-1700，75#1810-1850（美元/吨）。⑥5日硅锰6517宁夏、内蒙7800-8000，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。5日双硅高开后震荡低走，锰硅日内平走，硅铁小幅下跌，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至148元/吨。从双硅成本端来看，港口锰矿小幅走跌，化工焦、硅石、电价环比持平，整体看北方硅锰生产成本小幅下行，硅铁成本端维持稳定。从双硅利润方面来看，硅铁产区仍有薄利，硅锰行业整体亏损。从双硅供需方面来看，硅铁供应端开始缩量，宁夏地区错峰限产，甘肃地区个别厂家停产；硅锰供应缩量大于硅铁，限产节奏早于硅铁；7月钢招陆续开启，河钢集团双硅招标量均大于6月，但尚不足以证伪双硅需求趋弱的预期。当前双硅盘面受黑色情绪影响更大，黑色终端需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾持续累积，钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面大概率无法对盘面形成有效支撑，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，硅铁逢高空日内操作，锰硅建议观望；



南华

股指 -1  股指弱势震荡昨天股指高开后弱势震荡，煤炭板块领涨，建材板块领跌。沪深两市成交金额继续回升至1.18万亿元。万得全A指数成分中跌停数目12家，但涨停萎缩至46家。期指成交量放大，其中IC贴水继续加深。我们看到近期各项因素变化不大，稳增长稳物价保民生的政策持续落地。6月财新服务业PMI大幅回升至54.5，创11个月新高。发改委组织会议研判指出：猪价并不具备持续大幅上涨基础。在猪肉价格连日大涨后，发改委释放信号，反应较及时，这与之前的国常会着力保市场主体保就业稳物价，稳住宏观经济大盘的表述一致。说明近期无论是大宗商品还是生活物资的价格都大概率较平稳。刘鹤与耶伦通话，双方沟通中提及共同维护全球产业链供应链稳定，有利于稳定企业盈利预期，对期指的影响中性偏多。我们认为，昨天A股大盘表现属于高位震荡，呈现板块轮动，两市成交金额仍处于高位，虽然涨停家数大幅萎缩，但跌停家数不多。已经进入三季度，随着多家半年报业绩预增个股出现大幅上涨，中报行情也将启动，此时业绩而不仅仅是估值可能是现阶段的关注重点。国债：连续缩量意味着什么？周二国债期货早盘震荡上行，下午开盘跳水后再度冲高，最终明显收涨。公开市场方面，今日共1100亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金1070亿元。资金利率来看，银行间短端利率保持平稳，加权利率较前一交易日变动不大，交易所资金价格明显走低，与银行间品种利差收窄。央行连续30亿逆回购所释放的信号值得市场关注，上一次类似行为的出现在2021年初，1月8日央行将逆回购规模从100亿缩减为50亿。央行缩量操作后，隔夜利率一个月内从0.8%左右一路上冲至3%，最后在央行表态“不应过度关注操作数量后”，逐渐回落到正常区间，但相较最初0.8%左右的价格水平，也已经明显收紧了。本次逆回购缩量的影响并不在于其向公开市场的投放的多少，而在于其向市场传达出流动性边际收紧的信号，从而对债市情绪造成压制。考虑到近期跨季之后资金价格与政策利率的利差再度走阔，在央行缩量操作后，不论是出于其信号意义还是参考以往案例，都需要警惕资金利率向政策利率回归的潜在风险。近期关注资金利率变动情况，债市震荡偏空。外汇：持续关注中美关系方面的消息【行情回顾】7月5日，人民币兑美元中间价报6.6986，调升85个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7010，较上一交易日跌45个基点；夜盘收报6.7190，较上一交易日夜盘跌202个基点。【消息面】1）中国6月财新服务业PMI为54.5，较5月大幅回升13.1个百分点，结束了连续三个月的收缩状态，并升至2021年8月来最高。2）澳洲联储将基准利率上调50个基点至1.35%，为2019年5月以来最高利率水平，并承诺继续收紧货币政策以遏制通胀加速。3）外交部回应美方是否在通话中表示取消对华关税称，取消全部对华加征关税有利于中美两国和整个世界。【走势点评】昨日在北京时间15:00前，人民币汇率整体在6.69附近波动，出现较大波动的时间点发生在9:30，大幅度走强，究其原因还是与中美关税问题有关。15:00之后，随着美元指数大幅的攀升并突破106点位，人民币汇率也贬值至6.71上方。目前来看，虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期仍将支撑美元指数在短期内维持高位运行状态，从而对人民币施压。中美关系方面，7-9月美国对中国出口商品征收的3批关税将到期，若取消部分关税，预计将利好我国出口，支撑人民币，若延长关税，人民币或因市场预期落空而小幅承压。因此，近期仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。
热卷 -0.7  铁水转向热卷，制约卷螺差扩张热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡偏弱运行。
硅铁 0  交易宏观衰退风险，今日偏空震荡逻辑：市场中有硅铁厂进行减产保价的传言，据Mysteel，西北某大型硅铁厂已于7月1日停产一台硅铁矿热炉30000KVA.后续计划继续减产1台25500KVA及3台12500KVA硅铁矿热炉，减产占比40%，预计月影响硅铁产量7000-8000吨。部门厂家由于盘面价格过低停止报价，短期下跌空间不大，黑色相对其他品种抗跌，主要走国内宏观逻辑，但是目前来看，下游炼钢与炼镁的需求下降速率高于供给下降的降速，目前依然是供强需弱的过剩阶段，兰炭与电力价格保持稳定，今年限电限产概率不高，高利润产区依然有供应动力，如果反弹至利润合理区间，依然有做空机会，但是短期保持观望。风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。
焦煤 -1  多空交织，区间操作昨焦煤反弹猛烈，主力一度突破2300元/吨，夜盘受情绪影响大跌。尽管盘面的焦煤跌的比较厉害，但是焦煤的现货价格跌幅比较有限，因此当前的基差还是处于比较高的位置；昨天焦煤竞拍市场涨跌互现，跌的比较多一些。目前的焦煤还是处于一个比较尴尬的位置，利空因素很多，包括我们看到海外的焦煤价格还在下跌，国内钢材市场依然比较疲软，疫情也在零星发散。利多主要是目前基差比较高，现货市场和期货市场有一些劈叉，期货深贴水下追空的性价比不高。建议还是区间操作，高抛低吸，在2100~2200间可以尝试反弹，在2300~2400尝试抛空。对整个09合约我们能看到的高度是比较有限的，三季度偏空为主。
焦炭 -1  第二轮提降基本落地昨天焦炭亦有小幅反弹，夜盘大跌。近来一周盘面焦化利润扩张的比较明显，这也比较符合我们对基本面的判断――焦炭基本面短期比焦煤更好一些，盘面在向焦煤要利润。今日某大型钢厂将焦炭价格下调200元/吨，第二轮基本落地。第二轮落地后焦企亏损加剧，即使算上化产利润亏损也是比较大的。焦炭还是之前的观点，焦化利润亏损下不追空。对于焦炭还是要关注成本和需求的变化，今天建材成交量表现不错，久违的19万吨，情绪略有回暖。本月的重点还是中旬左右的宏观数据。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道5日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价1000元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 -1  破位下行国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二下跌至四个月低位，因美元强劲，以及对全球经济陷入衰退的担忧愈演愈烈，大家原油和其他商品市场。国内方面，郑糖昨日大跌超过1%，期价逼近5700。广西6月单月销糖44.62万吨，同比减少0.97万吨。现货方面，南宁仓库报价5910元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。操作上，短期关注5700支撑位，一旦有效突破下方空间被大开。
苹果 0.5  回调接多为主产区情况看，山东栖霞库内多集中在三级果，一二级货源走货缓慢，主流成交暂稳，陕西蒲城荆姚镇青嘎啦少量下树，65光果青嘎啦2.2元/斤，去年同期1.1元/斤左右。。销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。盘面情况看，昨日苹果进维持震荡，整体变化不大。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 -1  近远月价差拉开昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报22215元/吨，较前一日下跌2.12%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为24元/公斤，较前一日大幅上涨0.71元/公斤。北方价格稳中调整为主，部分散户出栏积极性提高，局部集团价格回落，市场供应较昨日稍有增加，屠企收购难度降低，白条走货一般。南方低价补涨，整体上调幅度收窄，养殖端基本恢复出栏节奏，终端对高价肉现抵触情绪，屠宰量小幅下降。受政策影响，短期猪价或受到抑制，短期价格承压运行。策略方面，由于现货保持强势，因此09合约走势依旧偏强，远期合约走势偏弱，且存在较大的套保压力，预计近远月价差将进一步拉开。
红枣 0  销售不佳产区方面，目前正值灰枣的生理落果期，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。销区方面，主销区上量继续增加，河北崔尔庄市场到货十余车，如意坊市场到货5车，但根据质量不同价格偏差较大，看货采购客商较少。郑商所仓单预报达976张，仓单为15466张。昨日红枣下跌近2.5%，目前处于红枣消费淡季，而主产区处于坐果关键时期，预计红枣价格短期将保持区间震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。
棉花 -1  需求主导市场洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%，市场对需求疲软的担心较大。近期得州局地有所降温，迎来少量降水，但前期持续受高温干旱影响，棉铃脱落，棉株生长受到影响，目前美棉优良率仅36%，环比继续下降。此外，印度下游因棉价过高仍处亏损状态，订单需求持续疲软，政府将4月13日发布的棉花免税进口政策结束期自9月30日延长一个月至10月31日。昨日夜盘，郑棉下跌超2%，再次下破17000。目前纺纱即期利润有所好转，但前期采购的棉花库存纺纱持续亏损，高支纱订单稀少，纺企为了防止工人流失，不敢放假，只能降低产能，维持低开工率运行，经营信心严重受挫。种植方面，近期新疆中南部多高温天气，或对棉花花铃生长及开花授粉造成影响，需持续关注主产区天气情况。短期下游需求仍无明显起色，预计棉价将保持弱势震荡下行。
原油 1  美元指数上涨，市场对全球经济衰退和能源需求下降的担忧增强花旗唱空原油，国际油价创3个月以来的最大跌幅。截至7月5日收盘：8月WTI跌8.93报99.5美元/桶，跌幅8.2%；9月布伦特跌10.73报102.77美元/桶，跌幅9.5%；SC08合约夜盘下跌59.1元/桶，报667.9元/桶。从消息面来看，花旗银行分析师表示，如果全球出现严重影响石油需求的经济衰退，2022年年底的原油价格可能跌至65美元/桶；2023年底原油价格甚至可能跌至45美元/桶。同时挪威能源工业石油和天然气工会表示已与雇主达成工资协议，不会举行罢工。也意味着挪威因罢工导致供应短缺的13万桶/天的产量也将恢复，对油价形成一定的抑制。同时欧洲市场的成品油裂解也有5-10美金/桶的下跌，表明成品油供应紧张的格局确实得到一定的缓解。目前，市场交易的逻辑是OPEC+未来增产能力有限，利比亚减少与市场对全球经济增长预期悲观、美国汽油需求同比下滑之间的权衡，昨日经历过大跌之后，油价短期会呈现一定的反弹行情，注意风险防范，前期空单可暂时止盈离场。
LPG 0  原油大跌，PG承压原油方面，美债10年期和2年期收益率再次倒挂，市场对衰退的预期进一步增强，成品油裂解继续回落，油价一度跌超10%，单边上对PG形成压力。现货方面，昨日宁波民用气跌100元/吨至5500元/吨，价格低于华南，成为期货最便宜可交割品。估值上，淡季民用需求最差情形逐步过去，需求边际好转，同时美国丙烷累库幅度持续不及预期，丙烷估值继续走高，丙烷与原油比价从5年同期最低水平继续上行，比价在三季度仍有利于上行空间，多pg空原油的策略仍可继续。单边方面，原油大幅回落后，对pg形成压制，考虑到pg走势强与原油，pg重心逐步下移，LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡的下轨.
沥青 -1  单边破位暂规避，裂解或走强原油终究在海外需求的担忧下大幅下挫，变异毒株BA5亦在一定程度上加剧了这样的担忧，导致昨日夜间沥青同样破位下跌。沥青终端和贸易商前期对成本端的担忧在昨日部分兑现。另外国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），沥青单边多头破位后暂时离场。
PVC -1  减产开始兑现，空头建议逐步离场电石支撑仍然，烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，昨日传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。但是从交易的角度，近段供应端的收缩已经开始兑现，在煤炭兰碳静态评估的基础上看，v已经不太适合继续做空，我们建议空单逐步止盈。这波原油崩塌带动的情绪性下跌或许是比较好的机会。
甲醇 -1  原油崩塌，煤化工相对偏强昨夜美元指数走强，原油有色大幅崩塌，又是一段宏观主导的行情，甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，静态评估下方空间并不大。对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。
PTA -1  产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，近期TA盘面价格走弱，但是基差迅速走强至350。宏观强于产业，当需求的担忧传导至原油，那么最后一环的下跌可能不只有10美金。相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG -1  低估值再次被击穿，产业无法抵抗宏观的逻辑，然而我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，那么这个时候，我们看到当前EG09的持仓有40万，空头集中为机构资金，多头多为零散的产业资金，那么空头该以何种由头立场。其次，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。乙二醇的抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。
苯乙烯 0  跟随原油下跌苯乙烯昨天日盘震荡整理，夜盘跟随原油大幅下跌，夜盘结束收于。昨日压夜盘，美股低开，原油下跌超过7%，黄金失守1780美元，外盘市场跌幅明显，影响国内商品大幅下跌。目前市场情绪影响下不建议入场。纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯鲜花价格上周一直下降，周五在9500左右，远月价格9350左右，贸易商对远月纯苯的商谈较为活跃，近端纯苯的买气依旧不足。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格受到影响有所回落，但自身供需结构依旧偏紧，因此价格难以大跌，对苯乙烯低位的支撑也还存在。苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，现货基差目前保持在400-500左右。按照纯苯华东价9500来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差800-900左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重，暂时建议观望为主
尿素 -1  市场悲观，盘面弱势尿素近两天价格弱势运行，整体处于震荡下跌状态，但在盘面贴水幅度较大的情况下，当前09合约下方空间也有限，但上行驱动不足，建议逢高空单进场。当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。后续操作建议逢高空单入场。
玻璃 -0.7  商品走弱昨日，玻璃偏弱，收于1566。现货方面，沙河继续下调现货价。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使出梅后需求边际好转，但是补库意愿不高。同时近期浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，当前供给端较难出现明显下滑，需求端未见能提振市场信心的明显利多，玻璃持续累库，反弹布空为主。
纯碱 0.7  本周累库，宏观情绪下挫当前，纯碱向下突破，09收于2619。昨日多样本显示纯碱或将出现累库，但累库的预期市场大多已有共识，短期或出现情绪上的下挫。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限，纯碱依旧维持逢低做多。
纸浆 -1  经济衰退可能性增加，浆价偏弱走势昨日纸浆期货偏弱走势，期货主力下跌2.79%，收盘价6554元/吨，短期对现货市场指向性偏弱。现货市场交投平平，需求放量有限，但由于进口木浆到货仍不集中，浆价表现坚挺，业者仍有意持价观望，价格调整谨慎。预计短期进口木浆市场或延续僵持整理，上下游继续博弈。生活纸市场行情盘整为主，多地纸企公布检修计划，纸企稳市意向犹存，下游加工刚需为主，交易情况不理想。河北、山东部分企业负荷低位运行，河南地区部分企业降负荷，华东地区企业恢复，市场供应端依旧宽松。川渝地区纸企稳价为主，少数外省优惠政策或存，浆料价格稳定下，市场交易零星，观望为主。7月5日，欧美股市普遍下挫，美股道指跌超2%。大宗商品集体跳水，WTI原油直线下挫，跌幅超过9%，美元指数飙升，突破106，创近20年新高。近期宏观面走弱，浆市缺乏强力指引，预计短期上下游或均以观望为主，盘面走弱，需关注下游原纸出货及开工情况。
橡胶 -1  在国内外共振下橡胶跟随跌昨日夜盘橡胶整体跟随大盘下跌，国外衰退情绪以及国内疫情担忧共振，建议逢低减空单。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳48.4泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格今日下跌200元/吨达到13500元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳天气多雨，割胶工作开展不畅，原料上量缓慢，工厂开工受限。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格12000元/吨（-100）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比微幅下跌，预计本周轮胎样本企业开工率或仍存走低预期，当前终端需求恢复缓慢，轮胎企业成品库存维持高位，多重压力下，下月部分企业存检修计划，将对整体样本企业开工率形成一定拖拽。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.93万吨，较上期增加0.28万吨，环比上涨0.76%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。
铜 0  悲观情绪引发铜价暴跌沪铜主力期货合约在周二继续下跌，在周二夜盘开盘后一度暴跌超3%。铜价下跌主要是因为悲观的情绪，CNN恐惧贪婪指数仅为21，市场处于极度恐慌状态。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面并没有太大变化，下游采购并没有因为价格暴跌而情绪高涨。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.2万元每吨。
铝 -1  异常波动，谨慎操作沪铝主力周二收于18485，较上一交易日下跌2.61%，夜盘进一步下跌收于18225。对于周二沪铝的突然下跌，产业内暂未听闻重大事件发生，推测本次下跌并不是由基本面变化而引起。而从铜价、原油下跌，美指走强看，宏观层面的影响较大。当前市场仍主要交易全球宏观承压需求走弱预期，基于国内外政策分化，预计沪铝将继续相对强于伦铝。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周一铝锭社库较上周四持平，铝棒较上周四累库0.23万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，有色板块下跌的加快以及原油开启下行通道的信号初现，可能表明本轮宏观方面悲观预期的交易已接近尾声。警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。
锌 -0.5  宏观承压，波动加剧沪锌主力周二收于23130，较上一交易日上涨1.54%，夜盘随板块下跌收于22685。近期有色波动主要是仍是宏观层面情绪变化引起，对于锌自身而言多空博弈加剧，波动正在扩大。从宏观角度看，下半年全球宏观走弱带动需求下移，锌价将整体偏弱运行，但是由于国内外政策分化，宏观逻辑切换前，沪锌或将强于伦锌，此外建议关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。基本面看，上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，有色板块下跌的加快以及原油开启下行通道的信号初现，可能表明本轮宏观方面悲观预期的交易已接近尾声。警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，不建议进一步追空；中长期仍可作为有色间多配考虑。
螺纹 -0.7  信心疲弱，空头趋势不变昨日日盘传出有基建专项债的消息，多头加仓明显。但上海、天津等地疫情再次加剧，信心有所动摇，夜盘多头随即减仓。全国范围内钢厂有进一步减产的迹象，但由于下游需求不振，钢厂利润很难持续扩张，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。我们认为进入天气炎热的施工淡季，同时全国范围内疫情再次扩散，不宜对下游需求有过高期望。螺纹4200的底部并不牢固，原料有进一步下探的趋势。整体来看螺纹钢价格震荡偏弱运行。
铁矿 -1  减产进一步推进，铁矿偏弱运行45港铁矿石库存总量12713.04万吨，环比增加168.89万吨。铁矿石累库进一步加剧。近期又有更多的钢厂宣布停产检修，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。铁矿石供应过剩是全球性的，不仅因中国国内粗钢减产而下降。近期日韩的钢厂已经确认7月份粗钢产量将会减少，减少的幅度预期在10%。日韩的钢材也是供大于求。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、进行“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，进入下跌通道。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。关注700整数位的支撑力度。同时关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。
豆粕 -0.7  隔夜美豆再次下跌，带领国内蛋白粕继续向下。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议反弹做空为主。
菜粕 -0.7  隔夜美豆再次下跌，带领国内蛋白粕继续向下。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议反弹做空为主。
豆油 0  隔夜原油再次大幅下跌，对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求不足的弱势基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
菜油 0  隔夜原油再次大幅下跌，对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求不足的弱势基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
棕榈油 0  隔夜原油再次大幅下跌，对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求不足的弱势基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
燃油 0  原油大跌拖累燃料油价格截止到夜盘，LU09下跌355元/吨，报5705元/吨，升水新加坡8月纸货2.9美元/吨，FU09下跌257元/吨，报3330元/吨，升水新加坡8月纸货13.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油大跌拖累燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，当前低硫现货再次出现缺货迹象，升水上升，短期低硫有再次走强的驱动，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，虽然昨晚高低硫价差大幅的收窄，但更多在于原油的驱动，后市高低硫价差依然存在走阔的驱动，建议暂时以观望为主。
PP 0  成本坍塌当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8158，L09收于8192。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望。
塑料 0  成本坍塌当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8158，L09收于8192。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望。
镍 0  情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
不锈钢 0  情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
白银 0.7  向下突破短线弱势昨日贵金属市场重挫向下，美黄金暴跌近50美金至1767.4美元/盎司收报，跌幅2.46%；美白银收报19.22美元/盎司，跌幅3.7%，因疫情担忧上升以及经济衰退风险进一步加剧下，黄金及白银ETF大幅抛售。其他资产看，原油及其他大宗普遍重挫，美指一枝独秀，经济衰退担忧进一步上升，市场避险情绪大增，美指获益站上106，黄金则跟随其他大宗普跌。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。印度6月份黄金进口同比激增188%，达到49吨，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。疫情方面，新加坡B5疫情加速蔓延，BA5传染性更强、致病率更高、对疫苗抵抗力增加，加剧全球经济衰退担忧，恐慌情绪下黄金重挫向下。基金持仓亦大幅减持，加剧贵金属弱势，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少9.86吨，单日减少规模创2021年2月22日以来最大，当前持仓量为1032.04吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少390.61吨，单日减少规模创2021年2月8日以来最大，当前持仓量为16427.33吨。加息预期方面，7月加息75BP概率略微下降至83.2%，但9月及11月加息幅度预期分别倾向50BP及25BP，年底利率目标预期明显下降。今晚关注美服务业PMI，以及职位空缺数，数据将反映美经济及薪资通胀情况；晚间美联储永久票委威廉姆斯将讲话，周四凌晨则有美联储6月FOMC会议纪要。操作上，黄金向下跌破1785后，总体格局转为弱势，白银弱于黄金，短线可逢高沽空贵金属，或逢低做多金银比。但长线维持贵金属看多。
黄金 0.7  向下突破短线弱势昨日贵金属市场重挫向下，美黄金暴跌近50美金至1767.4美元/盎司收报，跌幅2.46%；美白银收报19.22美元/盎司，跌幅3.7%，因疫情担忧上升以及经济衰退风险进一步加剧下，黄金及白银ETF大幅抛售。其他资产看，原油及其他大宗普遍重挫，美指一枝独秀，经济衰退担忧进一步上升，市场避险情绪大增，美指获益站上106，黄金则跟随其他大宗普跌。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。印度6月份黄金进口同比激增188%，达到49吨，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。疫情方面，新加坡B5疫情加速蔓延，BA5传染性更强、致病率更高、对疫苗抵抗力增加，加剧全球经济衰退担忧，恐慌情绪下黄金重挫向下。基金持仓亦大幅减持，加剧贵金属弱势，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少9.86吨，单日减少规模创2021年2月22日以来最大，当前持仓量为1032.04吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少390.61吨，单日减少规模创2021年2月8日以来最大，当前持仓量为16427.33吨。加息预期方面，7月加息75BP概率略微下降至83.2%，但9月及11月加息幅度预期分别倾向50BP及25BP，年底利率目标预期明显下降。今晚关注美服务业PMI，以及职位空缺数，数据将反映美经济及薪资通胀情况；晚间美联储永久票委威廉姆斯将讲话，周四凌晨则有美联储6月FOMC会议纪要。操作上，黄金向下跌破1785后，总体格局转为弱势，白银弱于黄金，短线可逢高沽空贵金属，或逢低做多金银比。但长线维持贵金属看多。



东兴

铜 -1  昨日沪铜08合约收于60110元/吨，跌1.85%，夜盘收于58460元/吨，跌4.01%。伦铜收于7625美元/吨，跌4.76%。铜价创下去年2月以来新低。现货方面，上海电解铜现货报升水70~升水120，平水铜成交价格61230元/吨，升水铜成交价格61240元/吨。欧元兑美元跌至近20年低点，美元指数大涨创近20年新高施压金属价格。据Mysteel，6月国内电解铜实际产量88.17万吨，同比增长5.5%。7月预计产量持续回升，供应逐步宽松。国内需求继续疲弱，铜价下跌后现货市场成交仍偏淡国内延续累库。美联储议息会议临近加息预期升温，短期铜价将延续跌势。煤焦：焦炭提降，煤焦双双下跌昨日焦煤主力合约减仓951手，收盘2262（+2.47%），焦炭主力合约减仓370手，收盘2986.5（+2.1%）。5日甘其毛都口岸通关516车，环比增加32车，蒙5原煤1900元/吨，日照港准一级焦3000元/吨。上周水泥熟料产能利用率74.18%（+6.86%），水泥出货及螺纹消费环比均有增加，显示下游需求有回暖迹象。昨日成材市场成交好转，价格小幅上涨，周内成交量环比增加。河北钢厂、日钢等焦炭提降200元/吨，将逐步落地，焦化厂利润亏损再度加大，山西地区亏损可达200元以上，焦企或将进一步降低生产负荷，进而减少焦煤采购。国内煤矿炼焦煤库存中性水平，库存压力不大，受焦炭影响，焦煤继续承压，产地焦煤竞拍情绪有回落，少部分流拍，产业链负反馈进行，短期市场情绪偏弱。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。
PVC -1  周二衰退预期下，化工整体大跌，PVC盘面增仓下跌，夜盘新低震荡，夜盘收盘6686（-218）元，跌3.16%。白日现货补跌，华南7150（-90）元，华东7080（-50）元，华北7070（-80）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2448（-100）张。本周开工75.68（-0.54）%，社会库存35.6万吨，增加2.89%。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC创新低，总体在化工中属于空配，且昨日下跌仓单流出仅100张，夜盘小幅减仓，表明短期依然偏空，关注仓单是否继续减少，套保商出货为主。策略上，投机户偏空操作，风险是空头大幅减仓。
玉米 -1  昨日连盘c2209最高价2721，最低价2684，最终收至2691，较前日跌28，持仓1,146,475手，增9,331手。美国玉米优良率下滑了3个百分点至67%，一周前为70%，去年同期64%，超过了市场预期的下降幅度。截至6月23日当周，美国2021/22年度玉米净销售量为88,800吨，创下年度新低，比上周低了87%，比四周均值低了72%。港口价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港95车，约4300吨，预计全天到货5000吨。火运到港80车4800左右，港口作业船只1艘14000吨。港口到货量维持低位，市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。鲅鱼圈近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，库存小幅上升。需求方面无论是深加工还是饲料养殖都没有什么起色，淀粉出货慢，部分地区加工利润亏损，正逢传统检修季节，部分企业顺势选择停机检修。饲料企业以消耗前期库存为主，采购签单很少，整个市场较为低迷。经济衰退担忧乌云笼罩，全球农产品普跌，玉米跟随。伴随7月到来，迎来玉米生长发育关键时期，天气变化应持续关注。
生猪 1  昨日全国生猪均价23.9元/公斤，上涨2.7%。东北地区23.8元/公斤，上涨2.3%，两广地区24.3元/公斤，上涨4%。东北地区规模场有所放量，散户出栏心态也有改善，市场猪源紧张局面有所缓和，市场收猪情况有所好转。下游白条接单谨慎，屠企处境被动，多随行收猪，猪价超涨之后，市场心态有所分化，短期价格上涨趋缓。广东地区规模场牌价继续大幅补涨且出栏量稍有增多，毛批市场到货量略增，但高价成交偏难，屠企宰量仍有缩减；而外围市场受政策调控因素影响，规模场增量操作增加，毛猪成交高价稍有回落。短期市场推涨情绪稍有退却，规模场、散户出栏增量后猪源阶段性偏紧局面稍有缓解。期货方面，LH2209昨日下跌2.12%，期货贴水升至1835元/吨，猪价连日大涨后，发改委保供稳价调控情绪释放，企业出栏节奏或有调整，价格走势涨幅或将有收窄。
股指 1  美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.42%，标普500指数涨0.16%，纳指涨1.75%。A股震荡整理，上证指数收盘跌0.04%，深证成指跌0.41%，创业板指跌0.34%；两市成交额连续九个交易日突破万亿，北向资金净流出13.48亿元。操作方面，短期或有反复，中长期指数震荡修复或延续，关注中报披露并警惕疫情反弹。
国债 0.8  央行5日继续开展30亿元7天期逆回购操作，当日净回笼1070亿元。半年末时点后资金向宽，且国内新冠疫情整体好转经济重现复苏态势，央行政策顺势开启常态化之路，并释放信号引导过低的市场利率逐渐向政策利率靠拢。周二银行间市场资金面仍非常宽松，主要回购利率再度回到了跨季之前的低位水平，DR001报在1.34%附近，DR007报在1.57%附近。周内疫情再起波澜，期债小幅反弹。周二，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。期债T09较前期区间下移，整体关注100.1压制，99.5支撑。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤产量偏紧，近期由于井下换产面、煤价波动较大等原因，煤矿产量有所下滑。山西部分煤矿接到下半年保供任务，将导致焦煤市场流通资源偏紧。受山东增储保供影响及电煤价格支撑，部分跨界煤种出现50-100元/吨涨幅。进口方面，甘其毛都口岸通关车数有所下滑，但依旧在高位，焦煤供给的边际增量主要来自于进口端。需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。昨日全国疫情再次加重，市场对于终端需求回暖预期再次受到打击，负反馈有所加深。总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，盘面依旧延续负反馈逻辑。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。另外，蒙5原煤三季度长协基准价格也较二季度上调17.73美金至148.49美元/吨。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，鉴于目前盘面存较大基差修复空间，建议观望为主。
焦炭 -0.7  供给端，焦炭产量近日持稳为主，焦企库存压力并不太大，后期进一步加大减产力度或有限。需求端，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。而当前钢厂由于亏损及成材销售不佳，对原料焦炭价格打压意愿较强。国家基建刺激力度有所加深，但各地疫情加重，打击市场对于终端需求回暖的乐观情绪。另外，日韩部分钢厂也将在7月进行10%左右的减产，全球需求转弱下，下游负反馈得以共振，对原料需求有较强打击，导致市场负反馈逻辑有所加强。总体看，焦炭价格压力主要来源于终端需求疲弱下，下游亏损带来的价格向下传导压力，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。二、
铜 -1  铜2022.7.6供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数继续走强，铜价加速下行。供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货-20至升水95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.6一、市场点评供给端，海外方面，德国、法国、斯洛伐克等地电价均明显回升，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。另外，欧洲天然气短缺对其工业需求也有较强压制。全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，当前仅光伏用铝表现相对较好，而建筑型材表现疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元续创新高，对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.7.6一、市场观点供需端无大的变动，且供给压力不大，当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数继续走强，锌价弱势下行。供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌白天大幅反弹的原因，当然终究抵不过，宏观的影响，夜盘回落。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，操作上逢高做空为主。二、宏观及
镍 -0.7  镍2022.7.06一、市场点评供给端，菲律宾镍矿价格下跌，印尼7月镍矿内贸基准价格预计较2022年6月基价下跌8.77%。国内镍铁最新采购成交价1340元/镍。俄罗斯亿万富翁Potanin称，英国对我实施的制裁不针对诺里斯克镍业公司，不会对该公司造成影响。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.06一、市场点评不锈钢原料持续下跌，成本下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，印度钢坯价格下跌，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，虽然周一建材成交走弱，但昨日成交明显放量，不过淡季需求的持续性仍待观察。近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，昨日市场传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。此外，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，也显示制造业需求在恢复性扩张。然而，出口方面，近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，印度钢坯价格下跌，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，虽然周一建材成交走弱，但昨日成交明显放量，不过淡季需求的持续性仍待观察。近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，昨日市场传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。此外，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，也显示制造业需求在恢复性扩张。然而，出口方面，近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，近日市场仍有钢厂检修消息，预计7月铁水产量还将进一步下滑。不过，随着近期现货即期利润有所回升，短期钢厂的减产动能转弱，且因钢厂当前厂内库存较低，仍有一定的刚需补库。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，远期美元货成交也有明显增长，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求依然分化。综合而言，中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价将继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，昨日现货市场采购量趋增，短期矿价走势偏震荡。二、



混沌能化

原油 -0.7  Brent原油结算价102.77美元/桶，跌7.94%供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7目前对俄罗斯原油设定价格上限仍处于可行性讨论阶段，美国或放缓了战略储备释放，上周释放约590万桶。需求端：EIA成品油表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，未来供应端的利好或都只是反弹，而供应端的松动将加速油价回落。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工74.7%，环比上周上升1.24%，同比往年同期上升03.7%。西北开工率87.2%较上周上升4.14%，同比往年同期上升7.3%。非一体化甲醇装置开工率64.84%，较上周下降0.46%。本周预计到港量在22.12万吨，环比下降7万吨。2022年6月甲醇到港量预计105.64万吨，环比下降16.8万吨。需求端：MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%。甲醛开工率较上周下降0.73%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升1.3%。醋酸开工率较上周上升9.86%。甲缩醛开工率较上持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降0.8%，同比往年同期上升0.5%。库存：西北库存量23.86万吨，较上周上升3.5%，同比往年同期下降2.9%，处于历史中等水平。港口库存103.22万吨，较上周下降0.9%，同比往年同期上升41.2%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -1  尿素日评：现货：现货价格大幅下跌，跌幅在10-100元/吨。现货价格跌至2800-3140元/吨区间。供应：7月有较多企业有年度检修计划。目前统计，7月计划检修的企业有进10家，检修周期半月以上。从计划看，可能将日产从17万吨降至16万吨以内。1-6月尿素供应同期增加335万吨。需求：复合肥、板材开工持续低位。农需收紧，工需随用随采。胶板行业需求比往年减少25%-30%左右。库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。预期：供应正在向减弱转变，不过目前需求暂时欠佳，尿素价格短期仍在向下调整中，09合约考虑逢高沽空。（2500元/吨上方）图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周二国内PVC市场价格延续跌势，各地市场成交清淡，点价货源优势仍明显，个别基差小幅走弱，终端采购积极性偏低，观望意向较浓。供需面持续偏弱，市场参与者对后续市场信心不足。华东地区电石法PVC市场价格重心继续下行，跌破7000元/吨，期货延续下行趋势，跌至6800元/吨附近，但市场气氛一般，贸易商积极点价出货，但下游需求偏弱，谨慎观望，买涨不买跌，市场交投不多。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6900-7000元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 -1  橡胶日评：供应：泰国胶水价格稳固，目前在52.8泰铢/公斤，已经连续多日。杯胶价格持稳于48.4泰铢/公斤。海南进浓乳厂胶水跌至13500元/吨，进全乳厂胶水维持在11500元/吨，全乳依然抢夺原料困难。版纳雨水多，工厂收原料不易。浓乳厂的胶水12400元/吨，上调100元/吨；干胶厂价格12000元/吨，下调100元/吨。6月进口预估36万吨。需求：轮胎开工上周小幅下跌。部分企业有检修计划，可能会拖累轮胎开工情况。库存：截至7月3日，青岛天然橡胶库存36.93万吨，增加0.28万吨，环比增0.76%。上周入库率7.31%，出库率6.65%。预期：供求均没有出现巨大矛盾，因此橡胶目前呈现出12500-13000的的震荡区间表现。虽然目前供求偏弱，但09合约可能会在12500元/吨受到支撑。图片
PTA -1  供应：PTA负荷上涨至77.90%。需求：聚酯产能利用率为79.94%，继续下滑。涤纶长丝产销37%，环比下滑3%；涤纶短纤产销55%，环比下降75%；聚酯切片产销76%，环比下降14%。产销数据环比整体回落。库存：截止到6月30日，PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。聚酯工厂逢低补货。预期：原油再度崩塌，回至100美元/桶附近，TA受累下滑，09合约关注6100元/吨。目前策略宜逢高沽空。
MEG -1  供应：行业总开工49.6%，环比下降0.39%。一体化开工51.69%，持稳。煤制开工率46.05%，环比下降1.05%。需求：聚酯产能利用率为79.94%，继续下滑。涤纶长丝产销37%，环比下滑3%；涤纶短纤产销55%，环比下降75%；聚酯切片产销76%，环比下降14%。产销数据环比整体回落。库存：截至7月4日，华东主港库存122.58万吨，环比下跌0.39万吨。本周实际到港偏低。预期：原油暴跌，EG预计延续弱势行情。图片
PP 0  供应端：PP开工率85.39%，拉丝排产比例26.76%，纤维料排产比例8.13%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周二拉丝进口报价折合人民币9018元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。库存：石化聚烯烃库存75万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。成本端油价企稳，给予PP价格支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率81.44%，线性排产为37.57%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周二线性进口报价折合人民币9110元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存75万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场弱势整理，市场交投气氛清淡。近两日检修企业增加，行业整体开工负荷预计下降，但下游需求疲软，拿货意向不高，加上期货盘面弱势运行，利空市场情绪，纯碱厂家新单出货情况一般，个别新单价格灵活调整。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1763.48元/吨，较昨日（1766.65元/吨）价格小降3.17元/吨。国内浮法玻璃市场局部价格松动，成交无明显起色。华北沙河部分厂大板价格下调2元/重量箱，其他厂暂稳，市场成交一般，贸易商进货仍偏谨慎；华东多数厂暂稳观望，部分成交存可谈空间，外围区域价格下调影响下，部分厂或承压；华中今日多数厂家稳价操作，下游按需补货为主，部分成交稍有转淡。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场弱势整理，市场交投气氛清淡。近两日检修企业增加，行业整体开工负荷预计下降，但下游需求疲软，拿货意向不高，加上期货盘面弱势运行，利空市场情绪，纯碱厂家新单出货情况一般，个别新单价格灵活调整。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1763.48元/吨，较昨日（1766.65元/吨）价格小降3.17元/吨。国内浮法玻璃市场局部价格松动，成交无明显起色。华北沙河部分厂大板价格下调2元/重量箱，其他厂暂稳，市场成交一般，贸易商进货仍偏谨慎；华东多数厂暂稳观望，部分成交存可谈空间，外围区域价格下调影响下，部分厂或承压；华中今日多数厂家稳价操作，下游按需补货为主，部分成交稍有转淡。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。美棉种植基本完成，截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约10932吨（含签约19096吨，取消前期签约8165吨），较前一周大幅增加198%，较近四周平均减少71%；装运2021/22年度陆地棉82645吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少5%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。昨夜英国央行强调了全球经济前景堪忧，叠加中国疫情反复，原油大崩，多数商品下跌，美棉跌停，商品整体环境偏空。图片
豆油 -1  油脂：供应端，印尼出口压力正在释放，截止到7月4日，印尼共释放了240万吨出口配额；需求端，欧洲景气指数加速下滑，衰退迹象愈发明显，国内疫情重新抬头，西安封城，并且是变异毒株，上海紧急三天两筛；美国总统推特上不断喊话要降低汽油价格，需求端利空程度加大，油脂偏空。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端，印尼出口压力正在释放，截止到7月4日，印尼共释放了240万吨出口配额；需求端，欧洲景气指数加速下滑，衰退迹象愈发明显，国内疫情重新抬头，西安封城，并且是变异毒株，上海紧急三天两筛；美国总统推特上不断喊话要降低汽油价格，需求端利空程度加大，油脂偏空。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端，印尼出口压力正在释放，截止到7月4日，印尼共释放了240万吨出口配额；需求端，欧洲景气指数加速下滑，衰退迹象愈发明显，国内疫情重新抬头，西安封城，并且是变异毒株，上海紧急三天两筛；美国总统推特上不断喊话要降低汽油价格，需求端利空程度加大，油脂偏空。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 1  供应端：从仔猪料来推算，理论上6、7、8三个月生猪供应环比-30%左右，目前从屠宰量上来看，供应减少了18%，也就是未来供应的缩减预计还有12%左右，当然市场不会苦等三个月兑现那30%的产能缩减，市场正在通过做库存的方式提前兑现，加速赶顶。在目前上下游库存不够多、价格没有显著抑制需求的背景下，发改委的抛储打压影响有限，其本身库存也不多。上涨趋势还将持续一段时间。图片
苹果 -1  苹果：近期梨和桃子价格下滑明显，主要因为市场出货不佳；山东地区冷库成交比之前略有好转，部分外贸订单需求，低价货成交尚可；批发市场整体行情一般，市场到货不多，出货速度较慢，部分货源进入销区冷库存储待售；本周卓创会出套袋数据，关注对新季苹果的重新评估，以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：据悉，德国美森Stendal纸浆厂大火已扑灭，损坏仅限于木片存储和传输系统，目前正在制定重启计划；昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差550元/吨；白卡纸局部价格下挫，医药包装处于行业淡季，采购清淡，印刷及包装厂普遍反馈订单稀少，按需采购为主；生活用纸多地纸企公布检修计划，河北、山东部分企业负荷低位运行；文化用纸规模纸厂报盘较上月上浮，中小纸厂价格报稳，下游经销商订单一般；6月国内木浆产量环比增加，四大纸总产量环比下滑，四大纸总库存环比小幅增加，内需表现较差；国内疫情发酵叠加衰退预期，需求端担忧加剧，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 -1  反弹隔夜，油价在欧美时段大幅下挫，宏观经济衰退、流动性收紧担忧使得风险资产普遍收跌，但供应端仍对实货市场有所支撑，近端需求仍存边际增量，基准油期货近端月差大体持稳，INE首行-第三行差价收涨至31.7元每桶。近期供应端政策风险将增加，市场波动率或维持高位。
PTA -1  震荡下行隔夜油价暴跌，PTA成本明显回落。供给方面来看，近期现货加工费不佳，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而，需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价回落拖累下，PTA空头思路明显。
短纤 -1  震荡下行隔夜油价暴跌，拖累PTA、MEG走弱，聚合成本明显下滑。短纤供给端，供给变化不大。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡下行。
沥青 -1  原油大跌，偏弱运行经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。
甲醇 -1  油价大跌带跌能化，郑醇下破两千五关口受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但夜盘油价再度大跌带跌能化，郑醇暂时下破整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。
苯乙烯 -1  油价再度大跌，苯乙烯失守万点关口二季度中期以来随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而夜盘油价再度大跌，苯乙烯暂时失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化系统性大跌，沪胶再度挑战区间下限前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但夜盘能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡偏弱国内浮法玻璃现货市场均价1721元/吨，成交仍显不温不火，今日部分企业价格补跌，市场成交重心下移，短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空。供给端短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，浮法玻璃仍将承压运行。近日有企业计划放水冷修，在产日熔量或有减少下，国内浮法玻璃现货市场或会暂时盘整。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  宽幅震荡国内纯碱市场整体走势走势大稳小动，个别企业价格略有松动，降50-100元。供应端，中源化学装置日产量恢复至正常水平，甘肃金昌装置开始停车检修，纯碱整体开工窄幅波动。企业出货较为顺畅，部分企业货源偏紧张，库存低位，暂时封单。需求端来看，下游需求表现一般，玻璃企业终端需求偏弱，成本压力较大，采购原料纯碱的积极性不高。7月有三条浮法线有冷修意向，产能2300吨/日，三条光伏投放预期，产能3600吨/日，光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期。短期看产业需求刚性，向下幅度有限，但上方受玻璃压制，受商品市场氛围偏空影响，纯碱宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，内蒙月初煤管票充足，多数煤矿全力保障长协，市场可销售资源偏紧，叠加下游拉运积极，煤价坚挺运行。港口方面，周初市场询货以试探性问价为主，贸易商报价坚挺，但下游接货能力一般，市场成交稀少。下游方面，近期多地迎来持续高温天气，电厂日耗增加，华南地区降水增多，水电挤压部分燃煤发电，终端以长协拉运为主，后期补库需求将逐步释放。进口方面，受印度及日韩需求支撑，印尼煤报价坚挺，而国内沿海电厂采购以性价比高的低卡进口煤为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。【铁合金】市场情绪不振，双硅走势纠结
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，后续可以密切关注招标定价，短期将对盘面价格有所支撑。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，近期河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，预计后期钢招价在8500元/吨以内，整体市场信心不振，盘面低位震荡，建议观望。
花生 0  商品暴跌花生承压隔夜大宗商品价格普遍大幅下跌，农产品未能幸免，今日花生期价料承压，昨日花生期价冲高回落，收盘减仓下行，PK2210收盘价在9600附近，期价上行动力被油脂弱势格局削弱，本周花生期价走势震荡，商品整体走势仍然不稳，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，但短期市场仍然处于恐慌状态，期货估值或继续下移。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期宏观面仍然不稳，受印尼棕榈油出口增加及美国天气改善的利空影响，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。
生猪 1  偏强期货端：9月合约收盘22215，跌480；11月合约收盘21170，跌235；1月合约收盘21745，跌210。现货端：全国22省市生猪均价24元/kg，涨0.71元/kg，其中辽宁24.22元/kg，河南24.32元/kg，四川23.24元/kg，广东25.04元/kg；全国日均屠宰量101276头；环比减0.44%；基差方面，9月合约对河南地区贴水3150元/吨。当前生猪供应量整体收窄趋势相对确定，因此猪价上行、养殖利润打开在情理之中，下半年仍处于产能去化的兑现期，而短期压栏、出栏节奏放缓加剧了供应偏紧局面，冬季肥猪消费旺季亦可能驱动价格进一步上涨。不过此轮价格上涨过快也反映出市场的一些“异常”，如近期压栏、二次育肥以及肥转母的量预计将在年底释放，加之疫情不确定因素，可能导致四季度涨幅不及预期。
鸡蛋 1  震荡期货端：8月合约收盘4777，跌33；9月合约收盘4399，跌71；10月合约收盘4329，涨4。现货端：7月5日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.15元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车14辆，东莞到车38辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水129元/500kg。南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续下行空间不大，关注现货反弹。
白糖 0  宏观继续主导郑糖重归跌势隔夜外糖和郑糖期价继续震荡下行，主因宏观偏空影响，SR2209合约收盘小幅下跌，收盘价临近5700。外盘原糖期价继续下挫，跟随商品整体跌势，市场对全球经济衰退的担忧愈发明显，国内现货价格基本持稳，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，白糖期价或继续下行，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。
苹果 1  资金减仓期价震荡昨日苹果期价减仓震荡，收盘小幅下跌，AP2210期价收至9220附近，维持在9100区间上沿上方，后期或进一步上涨。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价增仓突破9100区间上沿，后继仍有上行空间，建议投资者逢低买入操作。
红枣 0  震荡阿克苏产区红枣交易清淡，行情暂无明显变化，存货商卖货心态尚可但调货客商不多，交易略显僵持。当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；　沧州市场行情弱势偏稳，拿货客商不多，卖家一般货源随行交易，目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤左右；　新郑市场拿货客商不多，部分企业多是老客户发货维持交易，成交以质论价，走货不快。当前库存一级灰枣价格在11元/斤左。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。宏观方面
国债 -1  关注情绪变化，顺应市场选择周一逆回购缩量操作，压制债市情绪，期债低开低走全线收跌。周二央行继续开展30亿元7D逆回购操作，公开市场有1100亿元逆回购到期，单日净回笼1070亿元。期债震荡走强收涨。消息方面，国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话；针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，国家发改委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。市场表现方面，经济衰退担忧席卷全球市场，大宗商品全线暴跌。其中，美油跌破100美元/桶，跌幅超8%，创两个月以来新低；隔夜美债收益率多数下跌，10年期美债收益率跌7.5个基点报2.812%。近期消息较多扰动，债市波动加大。注意情绪的变化，保持一份谨慎，顺应市场的选择。
股指 1  结构可能短线切换隔夜美元指数暴涨，原油、黄金等大跌，非美货币普跌、日元逆势坚挺，美债收益率下行，欧股大跌，美股尾盘回升。市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期继续升温。近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，是调整后再涨还是不调整继续震荡上行，有待观察。近期市场风格快速轮动，前期反弹过程中表现强势的汽车等调整，房地产、银行等权重有所表现，但持续性不强；继续关注市场风格是否进入短线切换。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡下行近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，叠加成本回落，继续震荡下行。
PP -1  油价暴跌，聚烯烃弱势运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增中煤榆林、燕山石化等装置检修，浙江石化、大庆石化等装置开工复产，停车产能在456.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209大幅下跌，收于8192。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209大幅下跌，收于8158。成本端，油价暴跌，成本端压低聚烯烃价格中枢，近期或主导行情，聚烯烃弱势运行。昨日PVC期价延续前期弱势走势，并创出新低，收盘报收于6800元附近。夜盘期价在国际油价大跌的影响下，期价继续弱势下行，跌幅超过3%，并跌破了6700元关口。由于目前市场仍在盯着上游的氯碱综合利润在跌，所以，在目前一体化综合利润仍有500元左右的情况下，期价下跌依然没有遇到有效的抵抗。短期来看，期价将逼近6500元一线，长期则有望逼近下方6000元关口。
塑料 -1  油价暴跌，聚烯烃弱势运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增中煤榆林、燕山石化等装置检修，浙江石化、大庆石化等装置开工复产，停车产能在456.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209大幅下跌，收于8192。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209大幅下跌，收于8158。成本端，油价暴跌，成本端压低聚烯烃价格中枢，近期或主导行情，聚烯烃弱势运行。昨日PVC期价延续前期弱势走势，并创出新低，收盘报收于6800元附近。夜盘期价在国际油价大跌的影响下，期价继续弱势下行，跌幅超过3%，并跌破了6700元关口。由于目前市场仍在盯着上游的氯碱综合利润在跌，所以，在目前一体化综合利润仍有500元左右的情况下，期价下跌依然没有遇到有效的抵抗。短期来看，期价将逼近6500元一线，长期则有望逼近下方6000元关口。
PVC -1  油价暴跌，聚烯烃弱势运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增中煤榆林、燕山石化等装置检修，浙江石化、大庆石化等装置开工复产，停车产能在456.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209大幅下跌，收于8192。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209大幅下跌，收于8158。成本端，油价暴跌，成本端压低聚烯烃价格中枢，近期或主导行情，聚烯烃弱势运行。昨日PVC期价延续前期弱势走势，并创出新低，收盘报收于6800元附近。夜盘期价在国际油价大跌的影响下，期价继续弱势下行，跌幅超过3%，并跌破了6700元关口。由于目前市场仍在盯着上游的氯碱综合利润在跌，所以，在目前一体化综合利润仍有500元左右的情况下，期价下跌依然没有遇到有效的抵抗。短期来看，期价将逼近6500元一线，长期则有望逼近下方6000元关口。
LPG -0.7  原油大跌，偏弱震荡经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本端大跌，需求疲软，涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 1  偏弱国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.09%报1763.8美元/盎司，COMEX白银期货跌2.71%报19.135美元/盎司。英国央行发布金融稳定报告警告称，英国和全球经济前景“严重恶化”。世界各地的能源和燃料成本正在迅速上涨，总体上使得生活成本提升的速度更快。银行必须增加预留资金以应对冲击，从当前开始，银行将被要求留出相当于其总资产2%的金额作为缓冲资金，而不是正常情况下的1%。
白银 1  偏弱国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.09%报1763.8美元/盎司，COMEX白银期货跌2.71%报19.135美元/盎司。英国央行发布金融稳定报告警告称，英国和全球经济前景“严重恶化”。世界各地的能源和燃料成本正在迅速上涨，总体上使得生活成本提升的速度更快。银行必须增加预留资金以应对冲击，从当前开始，银行将被要求留出相当于其总资产2%的金额作为缓冲资金，而不是正常情况下的1%。
镍 0  区间震荡市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅0.88%，收于22650美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少300吨（66324吨），上期所库存增加129吨（913吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（今晚将公布6月会议纪要），导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡隔夜伦铜冲高回落转跌超4%收长阴，创新低，今日明显高开于7691美元。沪铜夜盘低开低走大跌收长阴创新低，收于58460。沪铜成交持仓大幅上升，市场情绪偏向乐观。宏观方面利空不断，现货方面供需情况较好，短线市场延续弱势行情。后市重点关注美国经济数据等，若宏观出现利好（如周五美国非农及下周三美国CPI数据），则铜价可能迎来阶段性底部。沪铜上方压力66000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至至250点回到正常水平。
铝 0  震荡隔夜原油暴跌，伦铝大跌近4%收长阴，创新低，今日明显高开于2381美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴创新低，收于18225。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。能源价格大跌对铝价形成压力，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。
锌 0  震荡隔夜伦锌继续弱势回落收小阴线。经济衰退忧虑加剧，原油大跌，美元指数大幅走高，沪锌晚间大幅下跌后收回部分跌幅，收十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。预计短期锌供应偏紧，而需求疲弱下，锌价低位震荡行情。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，关注需求和宏观面的变化。
铅 0  震荡隔夜伦铅弱势窄幅震荡收十字星。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅成本支撑下，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 0.5  供应环比改善，盘面超跌反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.16万吨。高频数据显示，钢厂开工率出现较大幅度下降。特别是目前钢厂整体利润萎缩，主动减产意愿较强。原料方面，高层继续释放调控信号，对于成材也起到一定拖累作用。华东地区近期多高温以及降雨天气，对于下游需求起到限制。特别是目前疫情范围有扩大迹象，贸易商相对谨慎。后市需要关注库存去化速度，以及下游需求情况。
热卷 0.5  供应环比改善，盘面超跌反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.16万吨。高频数据显示，钢厂开工率出现较大幅度下降。特别是目前钢厂整体利润萎缩，主动减产意愿较强。原料方面，高层继续释放调控信号，对于成材也起到一定拖累作用。华东地区近期多高温以及降雨天气，对于下游需求起到限制。特别是目前疫情范围有扩大迹象，贸易商相对谨慎。后市需要关注库存去化速度，以及下游需求情况。
铁矿 -1  需求弱势，盘面震荡承压供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运出现回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温降雨天气影响了现实终端需求，而房地产市场表现低迷，无明显改善迹象，且钢厂亏损状况尚未得到好转，主动检修数量增多，叠加多地压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。近期，以超特粉为代表的中低品的仓单成本持续走高，丧失了交割优势，且7月矿山下调折扣后，性价比逐步消失，贸易商和钢厂开始转向金布巴粉乃至PB粉等中品矿。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日止跌反弹，但目前上方阻力明显，短期内维持震荡偏弱走势。
焦煤 -1  部分高价煤种仍有调整预期，但目前煤矿库存压力较小，且部分煤矿有少量新增订单，同时主产地部分煤矿有停、限产迹象，焦煤供应或有所趋紧，对部分煤种价格有一定支撑力度，煤矿报价暂稳。下游部分原料煤库存低位的焦钢企业开始按需补库，然受期货盘面下跌及钢厂对焦价提降影响，市场观望情绪加浓，对焦炭采购仍相对谨慎。部分地区钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，焦炭第二轮提降范围扩大。多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力，当前焦企利润微薄，生产积极性不高，对原料采购多持谨慎态度，以按需采购为主。部分低库存钢厂有一定补库行为，对焦炭需求仍存，然近期钢材价格走弱以及期货盘面下跌，钢厂利润再度下滑，对焦价打压意愿较强。
焦炭 -1  部分高价煤种仍有调整预期，但目前煤矿库存压力较小，且部分煤矿有少量新增订单，同时主产地部分煤矿有停、限产迹象，焦煤供应或有所趋紧，对部分煤种价格有一定支撑力度，煤矿报价暂稳。下游部分原料煤库存低位的焦钢企业开始按需补库，然受期货盘面下跌及钢厂对焦价提降影响，市场观望情绪加浓，对焦炭采购仍相对谨慎。部分地区钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，焦炭第二轮提降范围扩大。多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力，当前焦企利润微薄，生产积极性不高，对原料采购多持谨慎态度，以按需采购为主。部分低库存钢厂有一定补库行为，对焦炭需求仍存，然近期钢材价格走弱以及期货盘面下跌，钢厂利润再度下滑，对焦价打压意愿较强。
豆油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂下跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂连续下跌，空头情绪浓厚。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
菜油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂下跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂连续下跌，空头情绪浓厚。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
棕榈油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂下跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂连续下跌，空头情绪浓厚。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
豆粕 0.5  恐慌主导，豆粕相对抗跌隔夜美豆大跌逾5%，原油等大宗商品急跌引发恐慌性平仓；USDA一周作物生长报告显示大豆优良率63%，低于市场预期的64%，上年同期为59%；另止6月30日，一周大豆出口检验35.5万吨，低于市场预期的40-50万吨；指标11月开盘1373.75，最高1374.5，最低1304，收盘1320，跌5.39%；国内夜盘豆粕低开小幅收跌，走势相对抗跌；最近一个月内豆油急跌迫使油厂挺粕；不过另一方面豆粕现货库存依然高逾百万吨；主力9月开盘3822，最高3839，最低3769，最新3796，跌0.97%；菜粕低开走跌，刷新6月27日低点，现货豆粕供应充足及低豆菜价差使得菜粕需求被挤兑；9月开盘3318，最高3330，最低3257，最新3282，跌1.47%；菜油低开延续大跌；加拿大统计局预期2022/23年度该国油菜籽种植面积2140万英亩，同比下滑约5%；棕榈油方面市场仍受印尼增加出口配额困扰；主力9月开盘11020，最高11108，最低10645，最新10680，跌5.56%；操作建议：两粕关注，菜油偏空，注意超跌反弹。
菜粕 0.5  恐慌主导，豆粕相对抗跌隔夜美豆大跌逾5%，原油等大宗商品急跌引发恐慌性平仓；USDA一周作物生长报告显示大豆优良率63%，低于市场预期的64%，上年同期为59%；另止6月30日，一周大豆出口检验35.5万吨，低于市场预期的40-50万吨；指标11月开盘1373.75，最高1374.5，最低1304，收盘1320，跌5.39%；国内夜盘豆粕低开小幅收跌，走势相对抗跌；最近一个月内豆油急跌迫使油厂挺粕；不过另一方面豆粕现货库存依然高逾百万吨；主力9月开盘3822，最高3839，最低3769，最新3796，跌0.97%；菜粕低开走跌，刷新6月27日低点，现货豆粕供应充足及低豆菜价差使得菜粕需求被挤兑；9月开盘3318，最高3330，最低3257，最新3282，跌1.47%；菜油低开延续大跌；加拿大统计局预期2022/23年度该国油菜籽种植面积2140万英亩，同比下滑约5%；棕榈油方面市场仍受印尼增加出口配额困扰；主力9月开盘11020，最高11108，最低10645，最新10680，跌5.56%；操作建议：两粕关注，菜油偏空，注意超跌反弹。
玉米 0  调整国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区降雨；美7月议息窗口临近，加息预期令原油暴跌，美经济衰退担忧加剧；美玉米大跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复受阻。外盘杀跌，玉米震荡调整。
淀粉 0  调整国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区降雨；美7月议息窗口临近，加息预期令原油暴跌，美经济衰退担忧加剧；美玉米大跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复受阻。外盘杀跌，玉米震荡调整。
棉花 -0.7  长期承压，关注产业政策近日郑棉偏弱震荡，国内棉花现货交投较略有好转，个别棉商调降基差成交尚可。美国德州干旱持续但美棉实播面积增加，且市场焦点在宏观经济预期以及美国加息预期上；国内轧花厂皮棉销售压力较大、供给充足，下游订单缺乏、需求一般，中长期依然承压。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；全棉坯布维持清淡，目前正值暑期，部分织厂现在机生产学校新生用床品订单，但单量不大。常规品种仍然库存较多，压货已经对资金回流造成压力。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  长期承压，关注产业政策近日郑棉偏弱震荡，国内棉花现货交投较略有好转，个别棉商调降基差成交尚可。美国德州干旱持续但美棉实播面积增加，且市场焦点在宏观经济预期以及美国加息预期上；国内轧花厂皮棉销售压力较大、供给充足，下游订单缺乏、需求一般，中长期依然承压。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；全棉坯布维持清淡，目前正值暑期，部分织厂现在机生产学校新生用床品订单，但单量不大。常规品种仍然库存较多，压货已经对资金回流造成压力。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 -0.7  夜盘原油价格大跌，带动铁矿继续回落。目前来看国外经济衰退的压力一直都在，在此背景下工业品承压。铁矿自身还面临供应回升和需求走弱的双重压力，钢材淡季需求难超预期，减产会逐步体现压制铁矿需求，预计近期铁矿盘面弱势震荡为主。
原油 0  隔夜原油大跌，与包括黄金的其他大宗商品一起受到经济衰退忧虑带来的系统性冲击。尽管昨天公布的一系列欧美数据喜忧参半，不过由于通胀犹在，市场预计美联储7月加息75BP概率再度上升，由此引发的美元大涨及大宗商品大跌行情。我们预计美联储7月议息会议前油价依然维持基本面强势和宏观面弱势交织的高位震荡走势，相对而言宏观对市场影响更大，关注拜登7月中旬出访海湾。
沥青 -0.7  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。油价隔夜大跌，沥青短线高空为主。
LPG -1  7月沙特cp丙丁烷价格均有所回调压制进口成本，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。
甲醇 0  昨日日盘甲醇主力合约窄幅上行0.75%，报收2558元/吨。7月中旬美联储议息会议临近，美国债收益率出现短暂倒挂后对经济衰退的担忧加剧，叠加国内部分地区疫情形势再度严峻，对商品市场形成利空，能源价格大幅下跌的情况下甲醇主力合约夜盘跟随大幅下挫3.41%后创年内新低，报收2466元/吨。7月初部分装置存检修计划，局部地区焦化企业限产持续，再加上目前甲醇行业成本压力仍存，不排除未来因利润问题将新增降负或停车装置，预计短期内甲醇局部市场供应将会有一定缩量。不过据悉6月伊朗装船量超90万吨，7月到港量将达到120万吨水平，即便伊朗Kaveh装置因故障临时停车对进口量有一定影响，但高进口量对港口库存的压力短期内仍难有明显缓解。进入7月后梅雨季节叠加气温快速升高，部分传统下游已正式进入其消费淡季，短期内下游行业开工难以大幅提升反而存在高位回落的可能性，传统需求持续偏弱对甲醇市场将形成明显拖拽。MTO装置运行较为稳定，行业开工始终处于相对较高水平。尽管后续部分沿海MTO装置有重启计划，但内地亦有MTO装置计划停车检修，主力下游需求对甲醇市场支撑作用有限。动力煤港口价格窄幅下移，坑口价格暂时企稳，高卡煤市场资源有限，短期内成本端有一定支撑，但仍须警惕下移风险。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内难见明显利好，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持偏弱震荡。短线反弹不建议追涨，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC 0  产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。部分装置已经有检修意愿，关注兑现情况。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 -1  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议顺势做空。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观风险加剧，包括原油在内的国际大宗商品动荡，建议暂时观望。
鸡蛋 0  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，多雨高温的天气不利于鸡蛋的保存与运输，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋08、09合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，因此我们对于后期盘面反弹空间持谨慎态度。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，因此养殖端继续压栏的难度是较高的，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍继续维持偏强走势，操作上建议前期多单持有者可逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，等待盘面回调择机做多。
苹果 0  昨日盘面窄幅震荡。当前苹果盘面影响因素有新果产量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期，近期三级果价格略有起色，对市场心态有所提振。另外今年时令水果小年，价格相对偏高，苹果价格存在一定支撑，但当前时令水果大量替代下旧果短期难以转势；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500-8700存在较强支撑，而旧果虽有一些转好但仍处在季节性弱势，短期难以扭转，加上新果暂无有效天气题材，盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。策略上以逢低做多，逢高止盈为主。
红枣 0  昨日红枣冲高回落，目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势未出现较大影响，盘面上冲受到阻力。目前新枣生理落果期还未结束，预计还有10天左右，且是逐步进入落果高峰，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。
花生 -1  短期来看，油脂基本盘偏弱，天气近期无显著利多，花生预期支撑有所转弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期偏弱震荡为主。中长期来看，在整体油脂板块趋弱的趋势下，前期市场乐观预期已经大打折扣，且当前价格处于历史价格中中等偏上水平，后期上行空间有限；如果新作减种不及预期，天气方面无太大波动，消费无显著提振后期仍有承压压力。后期关注天气及减种面积的兑现。
螺纹 -0.7  海外衰退预期增强，原油大幅下跌，带动整个商品市场暴跌，钢价也跟随下跌，近期疫情的反复性也给国内经济复苏带来一定的信心下挫，整体来看，钢材供应明显回落，压产政策落地前，螺纹钢减量大于热卷，全国的高温和疫情的反复继续考验下游需求恢复的韧性，单边方向性不强，可关注做多钢厂利润。
热卷 -0.7  海外衰退预期增强，原油大幅下跌，带动整个商品市场暴跌，钢价也跟随下跌，近期疫情的反复性也给国内经济复苏带来一定的信心下挫，整体来看，钢材供应明显回落，压产政策落地前，螺纹钢减量大于热卷，全国的高温和疫情的反复继续考验下游需求恢复的韧性，单边方向性不强，可关注做多钢厂利润。
焦煤 -1  焦炭继续回落，第二轮200元/吨提降逐步落地，山西地区焦企普遍亏损在200元/吨左右，短期淡季焦炭需求难有明显回升空间，且焦煤估值较高，价格仍有下行空间，带动焦炭成本下行，预计焦炭盘面震荡偏弱运行，多焦炭空焦煤可继续持有。焦煤方面，焦煤主要压力来自于海外需求走弱，价格下跌，预计维持弱势。
焦炭 -1  焦炭继续回落，第二轮200元/吨提降逐步落地，山西地区焦企普遍亏损在200元/吨左右，短期淡季焦炭需求难有明显回升空间，且焦煤估值较高，价格仍有下行空间，带动焦炭成本下行，预计焦炭盘面震荡偏弱运行，多焦炭空焦煤可继续持有。焦煤方面，焦煤主要压力来自于海外需求走弱，价格下跌，预计维持弱势。
硅铁 -0.7  河钢7月硅锰招标量不降反增是昨日硅锰盘面翻红的主要原因。但是其自身高库存无法支撑价格上涨，且钢厂7月招标尚未大规模开启，河钢招标量增加尚不足以推翻需求疲软的状况，因此，昨日盘面是震荡微涨。短期，在需求疲软无法证伪的情况，双硅仍旧受高库存，低需求的影响偏弱。短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
锰硅 -0.7  河钢7月硅锰招标量不降反增是昨日硅锰盘面翻红的主要原因。但是其自身高库存无法支撑价格上涨，且钢厂7月招标尚未大规模开启，河钢招标量增加尚不足以推翻需求疲软的状况，因此，昨日盘面是震荡微涨。短期，在需求疲软无法证伪的情况，双硅仍旧受高库存，低需求的影响偏弱。短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
橡胶 0  昨日夜盘受原油大跌带动，商品市场氛围转弱，橡胶期价跟随走低。基本面上无明显变化，国内外主产区原料呈季节性增长趋势，泰国胶水价格暂时持稳，海南进浓乳厂胶水价格继续回落。下游需求在政策面刺激下预期向好，但实际改善幅度有限，轮胎厂整体开工维持在5-7成范围。短期来看，预计胶价仍以震荡整理为主。操作上，RU09关注企稳后低多机会。4.有色金属
铜 -1  全球衰退风险上升，伦铜加速下跌。周二伦铜大跌4.33%；沪铜主力08合约日盘收跌0.91%，夜盘收跌2.74%。市场对全球经济衰退的担忧加剧，大宗商品全线下跌。投资者削减对欧洲央行加息的押注，美元指数刷新近20年高位，油价创3月以来最大单日跌幅。英国央行：全球经济前景“严重恶化”未来数月有进一步下行风险。铜价6月9日以来持续大跌，因欧美央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧上升；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续。关注欧元区5月零售数据；美联储6月货币政策会议纪要。操作建议：空单继续持有。
铝 -1  受能源价格下跌的影响，7月5日铝价大挫，主力08合约日盘收跌2.61%，夜盘收跌1.41%；LME收跌3.82%。下半年铝供应趋于宽松，基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
豆油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
菜油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
豆粕 -1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但国内现阶段供应偏宽松，且目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议顺势做空，等待7月12日USDA报告指引。
菜粕 -1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但国内现阶段供应偏宽松，且目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议顺势做空，等待7月12日USDA报告指引。



