广州

豆粕 0  美豆支撑下维持高位震荡

焦煤 0.7  短期震荡偏强，中期偏空

焦炭 0.7  短期震荡偏强，中期偏空

锌 0  受供需双落影响锌价延续震荡态势

铝 0  供应扰动持续铝价震荡运行

铜 0  短期维持震荡，关注周内利率决议

PP 0  成本端原油窄幅下跌，聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  成本端原油窄幅下跌，聚烯烃或窄幅整理

菜粕 0  美豆支撑下维持高位震荡

螺纹 0  关注加息情况，等待企稳

热卷 0  关注加息情况，等待企稳




华联

铜 0.3  【铜】周二晚沪铜主力22010合约下跌0.08%报62430元/吨。昨夜CME铜期货下跌0.41%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为63330元/吨，下跌165。消息方面，LME铜库存上升至自8月以来最多，达3075吨。行业方面，近期智利和秘鲁两大主要铜供应国产量下滑，智利全球最大铜矿因安全问题进行罢工，印尼禁止原铜出口。据分析，虽然受限电疫情等因素影响，8月中国电解铜产量出现增加。本周受现货市场紧张和台风影响，进口铜清关缓慢；另外部分冶炼厂因为疫情，粗铜紧张等问题生产不顺畅，湖北冶炼厂推迟投产，加重了市场对供应的担忧。随着金九银十的消费旺季到来，消费整体景气度小幅回升，尤其表现在风光电投资及新能源汽车产销上。尽管1-8月份房地产开发投资同比下降7.4%，不过国内需求环比好转，且政策托底力度不断加大，稳增长仍是主旋律，旺季仍可期。操作上建议多单注意减仓，本周沪铜参考运行区间61000-64500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 0.3  【铝】周二晚沪铝主力合约2210下跌0.80%报18570元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周二无锡电解铝报价18670元/吨，下跌90。消息方面，据砚山县自然资源局消息，云南凯隆新材料有限公司拟建30万吨铝制品加工项目，项目目前处于项目修建性详细规划公示阶段。行业方面，供应端减产预期较强，三季度欧洲地区将持续减产，同时国内云南地区进入枯水季后面临减产压力。消费端目前暂未显现出明显的旺季特征，关注后续保交付政策的落地情况。短期铝价偏强运行概率较大，本周关注周四美联储加息情况及其影响。操作上建议多单注意减仓，中短期AL2210参考支撑位18000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 0  【原油】周二晚原油先扬后抑。API库存方面：截至至9月16日当周，原油库存+103.5万桶，预期+232.1万桶，前值+603.5万桶；汽油库存+322.5万桶，精炼油库存+153.8万桶。消息面沙特阿美CEO抨击了“不切实际”的能源转型计划，呼吁达成新的全球能源共识，包括加大化石燃料投资。美国能源部表示将从战略石油储备释放1000万桶原油以供11月份交付，是3月份提出的向市场提供1.8亿桶石油计划的一部分，目前的释放量已经累计达到1.55亿桶。原油短线并无过多驱动，趋势依旧偏弱，关注国际原油左侧支撑情况。留意本周美联储议息决议。操作上稳健型可暂观望等待会议落地，激进型仍可对SC远月合约逢高做空为，也可适当持有虚值看涨期权做保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0  【PVC】周二晚盘面延续小幅走低。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6420左右。从基本面来看，上游开工维持回升态势，但总体供应压力不大。需求方面提升不明显，地产数据依旧疲软，继续关注金九银十传统旺季需求表现。社会库存仍继续走高处于仅几年最高位，去库压力较大。成本驱动看电石价格偏弱运行，外采电石法企业依旧亏损较高。PVC短线依旧偏弱，但趋势整体还处在震荡过程，主要运行区间关注6000-6500，在未有效突破前，区间上下沿高抛低吸震荡思路对待。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
橡胶 -0.5  【橡胶】ru2301周二晚回调，收13040元/吨。1-5价差235元/吨。昨日山东老全乳胶现货11950元/吨（+100），现货基差依然为负数而且走弱，上期所ru仓单26.234万吨。目前宏观氛围胶着，国外高通胀紧缩，国内疫情影响经济承压，全球衰退预期仍然很强。但国内政策方面持续加力稳经济，边际有望改善。产业方面供应由于产地降雨短期受限，中期处于季节性增产期，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎受乘用车购置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，少量买入看跌期权持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
玻璃 0  【玻璃】周二晚01合约震荡偏弱，收盘1480跌1.07%。20日全国均价1656元/吨，环比上一交易日跌5。昨日现货市场多数维持稳定，局部地区下调价格以缓解库存压力。目前现货市场产销一般，企业库存仍在累库，但近期供应有所下降，而保交楼政策正持续发力，市场对进入消费旺季的需求预期仍在，短期盘面继续震荡运行，预计下行空间有限。操作上，参考1430-1550区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
锌 0.5  【锌】周二晚沪锌2211涨0.04%报24150元/吨。现货方面，据我的有色网，上海市场锌锭0#报25220元/吨，佛山市场锌锭0#报24965元/吨。能源危机与美联储加息周期双方交织下锌价处于震荡走势，市场情绪趋于谨慎。国内目前四川、湖南地区用电已恢复正常，云南地区开始限电但并未对锌炼厂有影响，预计9月总体供应环比增加；下游消费端企业在中秋节后被随之到来的“金九银十”消费旺季慢慢拉动需求。库存方面，沪锌及社会库存仍有持续下降趋势，伦锌库存维持低位。海外天然气价格“水涨船高”叠加消费旺季的到来，操作上建议多单轻仓继续持有，ZN2211合约参考支撑位23500元/吨。稳健投资者可购买虚值期权进行保护。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
甲醇 -1  【甲醇】周二晚，MA301震荡反弹，跌0.52%，收2672，江苏太仓现货价格为2710。甲醇当前供需面较好，但目前甲醇价格较高，且下游亏损严重，走势较弱，对甲醇形成拖累，另外，9月下半月甲醇产量与开工率回升或将较大，进一步上涨的压力较大。操作上，逢高偏空操作，压力位2750。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）
白糖 0.3  【白糖】周二晚郑糖2301收盘上涨0.18%报5593元/吨。昨夜ICE原糖上涨2.38%。现货方面，周二广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5630-5670元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5640元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5610元/吨，维持稳定。消息方面，印度乙醇产能跃升至92.3亿升/年。行业方面，10月我国将进入新榨季，内蒙古甜菜糖产区已经提前至9月15日开榨，其余产区也预计较去年同期普遍提前。当前国庆节节日备货旺季基本结束，过后市场消费比较淡。好在新糖大量上市要等待12月下旬，12月份之前全国整体新糖供应压力暂时不大。结合当前配额外进口依然大幅亏损，国内制糖成本依然高企，预计年底前国内白糖价格在主产区成本区仍有较强支撑。操作上建议中线多单持有或减仓，短线多单注意减仓或止盈。本周郑糖2301参考运行区间为5500-5650元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 0.8  【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约窄幅整理，收盘价报4294元/500千克，涨跌幅-0.46%。现货方面，今日北京主流蛋价报5.11元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.50元/斤，高价区报5.20元/斤。目前新开产蛋鸡数量减少，养殖户淘鸡意向偏强，节后加速淘汰，蛋价存栏低位运行，供应压力依旧不大。01合约多空分歧较大，虽同样属于“节后合约”，但成本附近支撑较强，春节旺季预期下，或震荡走高，短线多单可轻仓持有，下方支撑位参考4100，压力位4400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 1  【生猪】周二生猪主力合约增仓下探，收盘价报22745元／吨，涨跌幅-2.80%。现货方面，今日全国生猪均价报24.07元/公斤，较昨日上涨0.03元/公斤。为增加节日市场供应，发改委同有关部门投放了两批中央猪肉储备，近日还将投放第三批储备，并指导各地加大力度同步投放地方猪肉储备。根据已投放数量和后期投放计划，预计9月份国家和各地合计投放猪肉储备20万吨左右，单月投放数量达到历史最高水平，投放价格低于市场价格。国家放储和宏观调控的消息持续发酵，叠加市场需求不及预期，猪价上方空间受限。关注01合约下方22500一线支撑，压力位23500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询资格号：Z0014038）
LPG 1  【液化气】PG2211周二晚震荡整理，收5436元/吨。近日现货局部下跌，华南广石化出厂5548（-0），山东5700，华东5400。上游方面，原油晚间承压，受美元强势和需求担忧影响，暂未进一步破位。市场担忧需求，美元强力紧缩和欧洲能源问题带来衰退压力；供应方面当前OPEC方面闲置产能有限，而且OPEC+联盟合作依然紧密，市场库存低，基差强。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于深度负值区间。操作上，暂时依托LPG5300-5400的技术支撑偏多操作，留意原油进一步的走势。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
螺纹 0.5  【螺纹钢】周二晚01合约窄幅震荡，收盘3669跌0.57%。9月20日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价多数稳中偏弱，上海3930跌20，广州4260稳，天津4070稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.83万吨，环比上一日减少2.34万吨。昨日现货成交有所回落，整体成交一般，低价交投为主，市场价格呈小幅偏弱调整；近期宏观压力令市场情绪转向悲观，市场对旺季消费增加信心不足，产业供需矛盾上升对钢价带来压制，预计短期钢价延续震荡走势，继续观察需求改善情况。操作上，多单谨慎持有，参考止损3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0.5  【螺纹钢】周二晚01合约窄幅震荡，收盘3669跌0.57%。9月20日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价多数稳中偏弱，上海3930跌20，广州4260稳，天津4070稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.83万吨，环比上一日减少2.34万吨。昨日现货成交有所回落，整体成交一般，低价交投为主，市场价格呈小幅偏弱调整；近期宏观压力令市场情绪转向悲观，市场对旺季消费增加信心不足，产业供需矛盾上升对钢价带来压制，预计短期钢价延续震荡走势，继续观察需求改善情况。操作上，多单谨慎持有，参考止损3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 1  【铁矿石】周二晚铁矿石主力合约低开，收695，跌2.11%。美联储激进加息100BP的预期抬头，中美经济周期错配，低利率下不断刺激国内经济，但房地产投资下行一直都是拉动黑色的绊脚石。钢联数据上显示，铁水小增至238万吨，螺纹产量稳定在307万吨，厂内库存225万吨。钢厂复产如火如荼进行中，但要真正要拉动，还需要超出预期的增量，才能凸显紧缺感。操作上来看，螺纹厂内相对低位，有一丝利多空间，可在节前逢低短线做多，待到国庆与会议之间的窗口期后再择机入场。预计短期震荡偏强运行，节前短线做多可700上下可择机买入。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦煤 0.7  【煤焦】周二晚双焦宽幅震荡运行，焦煤收2017.5，跌1.3%，焦炭收2688.5，跌0.19%。蒙煤沙河驿自提价2080（+80），吕梁准一2460。俄乌持续发酵，海外煤价高位，国内有跟涨预期，重大会议临近，安监、政策力度加大势在必行，届时预计供应偏紧，叠加秋冬采暖季到来动力煤保供担忧再次扰动下，吃掉不少进口运力，焦煤供应也随之变化，煤价整体有一定上升预期。整体焦煤市场热度高涨，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制下，对焦炭进行首轮提降100元/吨后，二轮提降阻力大，或影响焦炭生产积极性，目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。目前从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行。操作上，激进者节前可逢低做多，焦煤参考买入区间2000-2030，长期看除非需求远超预期，否则仍是长线看空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 0.7  【煤焦】周二晚双焦宽幅震荡运行，焦煤收2017.5，跌1.3%，焦炭收2688.5，跌0.19%。蒙煤沙河驿自提价2080（+80），吕梁准一2460。俄乌持续发酵，海外煤价高位，国内有跟涨预期，重大会议临近，安监、政策力度加大势在必行，届时预计供应偏紧，叠加秋冬采暖季到来动力煤保供担忧再次扰动下，吃掉不少进口运力，焦煤供应也随之变化，煤价整体有一定上升预期。整体焦煤市场热度高涨，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制下，对焦炭进行首轮提降100元/吨后，二轮提降阻力大，或影响焦炭生产积极性，目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。目前从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行。操作上，激进者节前可逢低做多，焦煤参考买入区间2000-2030，长期看除非需求远超预期，否则仍是长线看空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 1  【聚烯烃】周二晚，震荡反弹，l2301涨0.15%，收8045，pp2301涨0.08%，收7896。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，产量与开工率略回升，库存有所抬头，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求好转，去库趋势尚没被打破，整体基本面偏中性，关注产量回与需求恢复情况。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或高位震荡为主。操作上，区间内偏多操作，参考区间（7800，8200）。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）农产品
PP 1  【聚烯烃】周二晚，震荡反弹，l2301涨0.15%，收8045，pp2301涨0.08%，收7896。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，产量与开工率略回升，库存有所抬头，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求好转，去库趋势尚没被打破，整体基本面偏中性，关注产量回与需求恢复情况。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或高位震荡为主。操作上，区间内偏多操作，参考区间（7800，8200）。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）农产品
菜油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.64%，报9100元/吨；棕榈油2301收跌0.03%，报7642元/吨；菜油2301收涨0.45%，报10234元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+940。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚窄幅震荡。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.64%，报9100元/吨；棕榈油2301收跌0.03%，报7642元/吨；菜油2301收涨0.45%，报10234元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+940。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚窄幅震荡。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.64%，报9100元/吨；棕榈油2301收跌0.03%，报7642元/吨；菜油2301收涨0.45%，报10234元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+940。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚窄幅震荡。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】周二晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.27%，报4019元/吨；菜粕2301收跌0.46%，报3045元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+1030元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。阅读123
菜粕 0  【饲料】周二晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.27%，报4019元/吨；菜粕2301收跌0.46%，报3045元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+1030元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。阅读123



东兴

铜 0  铜：低库存高升水，铜价维持震荡昨日沪铜10合约收于62600元/吨，涨0.05%，夜盘收于62430元/吨，跌0.08%。伦铜收于7724美元/吨，跌0.38%。现货方面，上海电解铜现货报贴水640~升水680，平水铜成交价格63325元/吨，升水铜成交价格63335元/吨。美联储议息会议将召开，市场普遍预期加息75个基点，美十债收益率飙升创下近十年高位，市场情绪紧张。国内库存低位，现货市场紧张升水维持高位。但高升水对于下游消费有所抑制，精铜杆企业周度开工率下降5.63个百分点至68.93%。“金九银十”消费旺季市场对消费仍存良好预期，节前下游逢低备货支撑。预计在议息会议前铜价维持窄幅震荡走势。
PVC -0.7  PVC：整体气氛偏空，PVC继续下跌PVC近期推荐抛空，盘面如期走弱，昨日PVC继续增仓下跌，主力01合约夜盘收盘在6105（-59）元，跌0.96%。三地现货白日下跌，华东跌30元至6380元，华南跌80元至6420元，华北涨10元至6180元。仓单昨日报18055（-20）张。总体PVC或继续偏弱，观察今日现货跟随情况。短期看，PVC盘面跌幅大于现货，华东华南升水盘面，盘面或暂时下方空间有限，推荐前期空单可适当落袋，滚动操作，观察华东与盘面价差情况，不排除盘面减仓或带来小幅反弹，但总体逢高继续抛空，风险是地产政策改变，经济预期好转。
玉米 1  玉米：玉米淀粉需求低迷，加工利润恐继续走弱昨日连盘玉米c2301，最高价2866，最低价2838，最终收至2834，较前日跌14，持仓789,741手，减24,572手。美国农业部出口检验周报显示，最近一周美国玉米出口检验量比一周前提高15.8%，比去年同期提高36.2%。当周美国对中国（大陆）出口142,833吨玉米，前一周对中国出口137,121吨玉米。国内，锦州港早间汽运到货82车约3400吨，火运到港12车720吨，港口作业船只1艘2.2万吨。北方港口大贸易商手中余粮不多，收购积极性也不高，整体购销比较清淡，仍以去库存为主，港口缓慢下降。蛇口港仍旧以质论价，临近国庆假期，港口走货加快，养殖企业利润尚可，节前对优质玉米存在一定补库需求。9月20日晨间山东深加工企业厂门到车315辆，较前日减少143辆，深加工企业收购价基本维持。玉米淀粉价格不乐观，玉米淀粉与面粉的现货价差扩大，对淀粉的需求有不利影响。短期内，玉米维持震荡调整，玉米-淀粉价格有走强趋势。
生猪 1  生猪：期现走势分化，期货贴水扩大昨日全国生猪均价24元/公斤，上涨0.3%。东北地区23.3元/公斤，上涨0.4%，两广地区24.9元/公斤，稳定。期货方面，LH2301增仓下行，下跌2.8%，期现走势分化，期货贴水扩大至1130元/吨。东北地区规模场正常出栏中，但散户中大猪外调活跃，本地标肥倒挂区间扩大，散户看涨挺价强烈，加上市场二次育肥操作，猪价运行较强。实际上本地需求需求维持平淡，屠企开工不足，多采购集团猪源，同时政策面调节猪价操作在增强，猪价上涨趋势或减缓。广东地区养殖端稳价出栏，屠宰、贸易端接货谨慎，毛批市场乱象仍多，亏损、甩卖、砸行现象频发，市场多空因素交织，情绪频繁调整，短期猪价偏稳整理为主。
国债 0  期债：央行增加跨季投放，期债偏强震荡9月1年期LPR为3.65%，5年期LPR为4.3%，均与上月持平。公开市场开展20亿元7天期和240亿元14天期逆回购操作，单日投放240亿元。临近月度税期高峰和季末长假时点，14天期投放意在维护季末流动性平稳。资金面来看，银行间流动性宽裕。国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。目前十年期国债收益率水平在2.7%附近，国内经济弱复苏，债市大概率高位震荡。期债T12关注101支撑，101.5压制。
焦煤 0  煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘2015元（-1.03%），蒙煤2000元/吨，焦炭主力合约收盘2681.5元（+0.87%），日照港准一级焦2650元/吨。昨日建材成交有所回落，成材价格表现一般偏弱，在短暂冲击后关注钢材消费旺季兑现。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，个别钢厂检修，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，安泽、太原等多地焦煤价格上涨。冲击过后终端需求有望好转，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。
焦炭 0  煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘2015元（-1.03%），蒙煤2000元/吨，焦炭主力合约收盘2681.5元（+0.87%），日照港准一级焦2650元/吨。昨日建材成交有所回落，成材价格表现一般偏弱，在短暂冲击后关注钢材消费旺季兑现。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，个别钢厂检修，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，安泽、太原等多地焦煤价格上涨。冲击过后终端需求有望好转，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。
PTA 0  
短纤 0  TA：原油低位震荡，TA大跌后盘整昨日TA低位盘整，近月交割过程中，逸盛买仓单，空头交货或在市场买货，基差走强，近期TA空单落袋后观望。TA主力合约5554（+24）元，涨0.43%，白天基差报01+942（+91）元，总体依然较为强势，仓单减少，昨日报21300（-15800）张，有效预报0张。PX报1051（+0）美元，TA现货加工费850（-20）元附近。短期看，原油压力位突破失败，继续低位震荡，TA9月交割过程中，工厂买仓单，现货基差走强，虽中长期看，原油下半年依然维持震荡下跌判断，但原油也暂时震荡为主，因此，中长期依然可以布局TA01空单，但目前接近区间下沿，注意落袋，近期观望为主。
豆油 0.3  油脂：需求回暖提供支撑，油脂跌势放缓周二油脂跌幅放缓，存在支撑，豆油01降0.42%至9092，棕榈油01降1.65%至7638，菜油01增0.12%至10281。国际市场，马来延续累库、印尼放松出口促销，产地短期供应偏宽松，但较好需求提供一定支撑，船运机构数据显示，马来西亚9月前20日棕榈油出口量较8月同期增幅在30%以上；且印度下月迎来排灯节存在备货需求。国内三大油脂库存均回升，豆油基差小幅走弱，棕榈油华南地区基差回到500附近。需求端有所发力，十一备货阶段，现货市场成交活跃，昨日豆油成交62000吨，棕榈油成交3700吨，总成交量相比上一日增82.5%。美联储加息落地前，宏观压力仍在，短期跌势放缓，但反弹幅度受限。
菜油 0.3  油脂：需求回暖提供支撑，油脂跌势放缓周二油脂跌幅放缓，存在支撑，豆油01降0.42%至9092，棕榈油01降1.65%至7638，菜油01增0.12%至10281。国际市场，马来延续累库、印尼放松出口促销，产地短期供应偏宽松，但较好需求提供一定支撑，船运机构数据显示，马来西亚9月前20日棕榈油出口量较8月同期增幅在30%以上；且印度下月迎来排灯节存在备货需求。国内三大油脂库存均回升，豆油基差小幅走弱，棕榈油华南地区基差回到500附近。需求端有所发力，十一备货阶段，现货市场成交活跃，昨日豆油成交62000吨，棕榈油成交3700吨，总成交量相比上一日增82.5%。美联储加息落地前，宏观压力仍在，短期跌势放缓，但反弹幅度受限。
棕榈油 0.3  油脂：需求回暖提供支撑，油脂跌势放缓周二油脂跌幅放缓，存在支撑，豆油01降0.42%至9092，棕榈油01降1.65%至7638，菜油01增0.12%至10281。国际市场，马来延续累库、印尼放松出口促销，产地短期供应偏宽松，但较好需求提供一定支撑，船运机构数据显示，马来西亚9月前20日棕榈油出口量较8月同期增幅在30%以上；且印度下月迎来排灯节存在备货需求。国内三大油脂库存均回升，豆油基差小幅走弱，棕榈油华南地区基差回到500附近。需求端有所发力，十一备货阶段，现货市场成交活跃，昨日豆油成交62000吨，棕榈油成交3700吨，总成交量相比上一日增82.5%。美联储加息落地前，宏观压力仍在，短期跌势放缓，但反弹幅度受限。



国泰

黄金 0  支撑位附近震荡
白银 0  表现稍强于黄金
铜 -0.5  美元上升，价格承压
铝 0  持续震荡小跌，关注20日均线支撑
锌 0  供需双增，震荡运行
铅 0.3  成本高企，构成支撑
镍 0  库存低位支撑，镍价高位震荡
不锈钢 1  1！！国泰很准！！排产边际上行，库存消化放缓
锡 1  1！！国泰很准！！守住支撑位反弹
硅铁 0  疫情或扰供应，观望加剧
锰硅 0  库存延续高位，宽幅震荡
焦炭 0  现货提涨预期显现，宽幅震荡
焦煤 0  估值修复，宽幅震荡
动力煤 0  涨势延续，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！市场趋势偏弱
PTA -1  -1！！国泰很准！！逢高空01，做扩PF利润
MEG -1  短期震荡市，中期偏弱
橡胶 0  震荡运行
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡延续
PP 0  0！！国泰很准！！中期趋势仍偏弱
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 -0.7  短期震荡趋势仍偏弱
尿素 0  供给压力增加，市场预期有所转弱
苯乙烯 0  交割结束，顶部区间
纯碱 -0.7  短期震荡趋势仍偏弱
LPG 0  维持震荡
短纤 0  短期震荡
PVC 0  震荡走势为主，供给过剩局面难改
棕榈油 0.5  情绪偏弱关注前期低点支撑
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆走势影响
豆粕 0  或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  外盘扰动
白糖 1  1！！国泰很准！！日内短多
棉花 -1  仍需防范价格下行风险
鸡蛋 0.5  现货强于预期，多单谨慎持有
生猪 0  二育情绪抢跑，强现实弱预期持续
原油 0  关注美联储议息会议，9月仍有可能创新低
股指 0  等待靴子落地，震荡延续
国债 0  或延续回暖
铁矿 -0.7  负反馈担忧加重，弱势震荡
螺纹 -0.7  -0.7！！国泰很准！！需求弱势，偏弱震荡
热卷 -0.7  -0.7！！国泰很准！！需求低迷，弱势震荡
塑料 0  0！！国泰很准！！中期趋势仍偏弱
燃油 0  裂解差仍处自身低位，短期走势跟随原油
低硫燃油 0  窄幅震荡，高低硫价差重新走阔
菜粕 0  或高位震荡
淀粉 0  外盘扰动






中信

股指 0  追涨情绪暂不强烈

股指期权 0  资金谨慎，保持防御

国债 -0.7  窄幅震荡，持券或借回调择机加仓

铁矿 -0.7  成材需求疲软，矿价承压震荡

焦炭 0  焦企出货好转，焦炭震荡运行

焦煤 1  补库需求增加，焦煤支撑较强

动力煤 0  震荡整理

玻璃 -0.7  现实需求偏弱，价格承压震荡

纯碱 0  浮法冷修压制，光伏仍有投产

铜 -1  美元偏强势压制铜价

铝 0  云南减产预期仍强，铝价震荡走势

锌 0  库存维持下降，锌高位震荡

不锈钢 0  市场资源增长预期或显现，不锈钢价上行承压

锡 -1  需求预期偏悲观，锡价或延续弱势

沥青 0  沥青期价震荡

LPG 0  震荡整理

甲醇 -0.7  供需逐步承压，甲醇延续回落

尿素 0.5  供需仍偏宽松，尿素谨慎反弹

PTA 0  基差大幅扩张，期货价格企稳

短纤 1  现金流处在低位，价格偏强震荡

PP 0  供应弹性压力释放，PP仍有压力

塑料 -0.3  现实端仍有支撑，塑料仍相对抗跌

苯乙烯 0  供需缺口渐收窄，苯乙烯高位震荡

PVC 0  预期承压&现实改善，上下空间有限

橡胶 1  深浅色胶强弱分化，沪胶呈现震荡上涨

纸浆 0  短期期货调整，但趋势未改

棉花 -1  外盘持续下滑，内盘震荡

白糖 -1  外盘偏弱，内盘跟随

生猪 -1  抛储继续，猪价承压

鸡蛋 1  存栏压力减弱，蛋价偏强震荡
黄金 0  实际利率与通胀预期同升，等待新信息驱动

白银 0  实际利率与通胀预期同升，等待新信息驱动

热卷 0  关注旺季需求，期价震荡运行

螺纹 0  关注旺季需求，期价震荡运行

燃油 1  高硫燃油裂解价差终将反弹

低硫燃油 1  低硫燃油期价走强

MEG -0.8  高位震荡回落，期货逢高抛空

豆油 0  增仓收跌，关注区间下沿表现

菜油 0  增仓收跌，关注区间下沿表现

棕榈油 0  增仓收跌，关注区间下沿表现

豆粕 0.5  现货坚挺，基差支撑盘面

菜粕 0.5  现货坚挺，基差支撑盘面

玉米 1  港口走货加快，玉米偏强震荡

淀粉 1  港口走货加快，玉米偏强震荡




五矿

股指 0.8  周二沪指+0.22%，创指+0.70%，科创50+0.98%，上证50-0.21%，沪深300+0.12%，证500+0.76%，中证1000+1.29%。两市合计成交6510亿，较上一日-144亿。宏观消息面：1.央行：真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平。2.9月LPR维持不变：1年期3.65%，5年期4.3%。3.德国8月PPI再创史上最大涨幅！能源价格同比飙涨近140%。资金面：沪深港通-5.23亿；融资额-28.72亿；央行逆回购净投放+240亿；9月份1年期和5年期LPR利率均保持不变符合预期；9月MLF投放4000亿，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率+4.8bp至1.458%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.60%，十年期国债利率-2bp至2.66%，信用利差+3bp。交易逻辑：美国8月CPI超预期后，美联储加息预期增强；中国8月出口低于预期。两个因素共同导致人民币走弱破“7”，压制了国内政策空间。9月份MLF缩量续作，Shibor利率边际上行，流动性边际转紧，对前期依靠流动性支撑的小盘股影响较大。本周全球各大央行将公布利率决议，对股市影响较大。期指交易策略：IF多单轻仓持有。
国债 -1  行情方面：周二T主力合约上涨0.16%，收于101.455；TF主力合约上涨0.12%，收于101.905；TS主力合约上涨0.04%，收于101.200。消息方面：1、央行货币政策司：人民银行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，加强存款利率监管，充分发挥存款利率市场化调整机制重要作用，推动提升利率市场化程度，健全市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置；2、美国30年期国债收益率升至3.574%，为2014年4月以来最高。流动性：央行周二回购操作净投放240亿。策略：八月份最新经济数据有所改善，其中消费及工业数据因汽车行业数据较好而反弹，而房地产数据仍表现不佳，延续先前的下行趋势。海外由于通胀，货币政策收紧预期加强，中美利差倒挂幅度加大。综上原因且鉴于当下国债价格高位，策略上后期以震荡偏空为主。2
铜 0.5  美联储议息会议前美债收益率延续上涨，美元走强，离岸人民币走弱，铜价回调，昨日伦铜收跌0.62%至7724美元/吨，沪铜主力收至62430元/吨。产业层面，昨日LME库存续增2075至107150吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水下滑至68美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至660元/吨，市场货源增多，持货商逢高换现为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩窄至零附近，洋山铜溢价持平，8月我国进口精炼铜33.2万吨，出口0.9万吨，净进口环比增加3.6万吨。废铜方面，昨日国内精废价差小幅缩至1000元/吨，废铜替代优势略降低。价格层面，本周迎来美联储议息会议，目前市场预期美联储较大概率加息75BP，关注加息落地后其对于未来经济和通胀的表态。产业面看铜估值维持偏多，国内消费旺季背景下铜价支撑仍强。今日沪铜主力运行区间参考：61600-62800元/吨。
镍 0  周二，LME镍库存减294吨，Cash/3M贴水缩小。价格方面，LME镍三月合约价格涨1.28%，沪镍主力合约价格涨2.85%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周二现货价格报197000～201000元/吨，俄镍现货对10合约升水降至2300元/吨，金川镍现货升水4750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续增长；综合来看，镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。
铝 0  21日，沪铝主力合约报收18650元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.32%。SMM现货A00铝报均价18690元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单105013吨，较前一日减少2953吨。LME铝库存346025吨，减少300吨。2022年9月19日，SMM统计国内电解铝社会库存68.5万吨，较上周四库存增加1.0万吨，较上周二假期结束后首日库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降10.4万吨，较8月底库存月度增加0.8万吨。电解铝锭库存近两周因假期的集中到货原因，周度起伏较大，但整体库存仍维持在68万吨左右的低位水平。8月我国出口金额同比增速大幅回落至7.1%，季调环比跌幅扩大至-3.6%。欧元区8月综合PMI终值48.9，预期49.2。欧元区服务业PMI终值49.8，预期50.2。由于8月份云南主力电站来水偏枯接近5成，电力供应紧张局面再起，云南省内部分电解铝企业已经接到通知，或于下周开始压20-30%的负荷。沪铝预计震荡运行，主力合约参考运行区间：18000-18800。
锡 0  21日，沪锡主力合约报收177180元/吨，涨幅0.27%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降100吨，现为1567吨。LME库存下降20吨，现为4835吨。长江有色锡1#的平均价为184250元/吨。上游云南40%锡精矿报收162000元/吨。S&PGlobal的数据显示，7月份科技设备、汽车及汽车零部件、电子产品等行业对半导体的需求有所下降。今日沪锡主力横盘震荡，冶炼厂持挺价情绪，部分厂家随盘调整出货价格，升水维持在6000-7000元/吨，出货较差。贸易商出货积极，市场报价数量依旧偏少。沪锡预计震荡行情将延续，主力参考运行区间：170000-185000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤进入区域性供弱需强情景，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周二，锰硅主力继续缩量小幅上涨，价格整体走势紧凑，日内收涨0.66%，收盘报7306元/吨。现货方面，天津6517锰硅市场报价7410元/吨，价格持平，折合盘面7560元/吨，期货主力贴水现货254元/吨，基差率3.36%。近期锰硅成本端出现小幅抬升，主要来自于港口锰矿的价格的抬升以及焦炭的提价。从边际变化角度，随着锰硅利润有所回升后带动产量回升以及钢材端利润走差，产量出现拐点迹象，我们认为未来锰硅的供需基本面存在边际转差的迹象。对于后市行情而言，我们认为目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。而对此，我们基于模型测算，认为钢材整体旺季落空的概率较大。即对于锰硅的后市，我们大方向依旧不变，认为仍将在成本下移及估值低位中重心下移。但需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，叠加云南等地带来的去年“限电”后价格猛涨的记忆，不排除短期价格仍旧剧具备向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，不建议参与，短期若继续向上，先关注7400-7600一带压力位置表现。
硅铁 1  周二，硅铁主力（SF211）冲高回落，日内收跌0.07%%，收盘报8230元/吨。现货方面，天津72#硅铁报价8200元/吨，环比上日持平，期货主力升水现货30元/吨。在边际上，硅铁供需基本面同样也存在转弱迹象。一方面，在供给端，硅铁利润在本周出现了较明显回升，除内蒙地区利润仍处于低于历史统计值中位数的相对较低水平以外，宁夏及青海地区利润均回升到高于中位数以上的相对高位，若利润继续维持，预计未来一到两周，硅铁产量将会有较明显回升；另一方面，需求端，钢材产量出现了增量边际放缓的迹象，且利润的走差以及需求的转弱迹象，将会限制钢材产量的上升空间。对于后市行情，我们认为钢材旺季落空的概率依旧是大概率。即大方向上，长期趋势重心依旧是向下的，这没有发生改变，因此我们依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。除此之外，市场对于未来的预期没有发生根本性转变，悲观预期仍在，那么期货反弹带来的期货升水，也将迎来盘面套保盘的抛压。如果钢材端整体利润还是不佳，那么这轮反弹过后可能出现较好的抛空位置。只是需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，不排除短期价格仍旧有向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，短期若继续向上，可先关注8350-8650一带压力位置表现。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 1  胶价陷入震荡调整。我们对胶价仍有震荡向上预期。RU2301机会相对确定。沪胶节后高开，整理一番后再大涨。事件派看到了大雨对割胶减少的预期。仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。技术派看到了橡胶走出下跌通道。基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。截至2022年9月16日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为50.07%，较上周下滑3.59个百分点，较去年同期走低8.43个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为56.27%，较上周下跌5.96个百分点，较去年同期上涨3.13个百分点。配套市场方面，乘用车产销状态依旧强劲，商用车维持微增。出口预期下滑。截至2022年9月16日，上期所天然橡胶库存293686（3969）吨，仓单261550（540）吨。20号胶66962（-404）吨，仓单57700（-1209）吨。上期所+青岛库存78.28（0.95）万吨。泰国天气方面，对胶价中性。在9月18日和21日至24日期间，可能会有更多的降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会有孤立的大雨到特大暴雨。在9月19日至20日期间，北部、东北部、中部、东部和南部（西海岸）可能有孤立的大雨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11000（200）元。标胶现货1360（10）美元。操作建议：橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引发资金炒作天气等预期向上打开空间。建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。积极的投资者，可以尝试回落后短多，设好止损。
甲醇 1  下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化，内地供应压力端压力回升，库存累积。近期受节前补库，下游采购积极性提高，煤炭价格上涨明显，甲醇成本端抬升。后续来看供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，短期呈现供需双增加格局。当前来看MTO利润依旧处于低位，无明显好转，且下游节前补库基本告一段落，甲醇上行受阻。甲醇或将维持震荡，大幅下跌需要原料端出现明显走低，而上涨需要看到终端需求出现明显改善。基本面来看9月20号01合约下跌35元/吨，报2660元/吨，现货下跌35元/吨，基差50元/吨，基差走强，盘面转为贴水。上游负荷继续回升，上游开工73.24%，环比上涨0.12%。上周到港量24.2万吨，环比增加9.66万吨，外盘开工低位回升，已至上年同期水平。库存方面进口货物缩减明显，港口库存总量报83.76万吨，环比下降4.66万吨，上游企业库存环比增加1.66万吨，报42.3万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸开工环比回升，MTBE开工维稳，传统需求总体小幅走高。江浙MTO开工80.58%，环比回落1.82%，总体甲醇制烯烃开工75.36%，环比回升。
尿素 0  供应端开始逐步恢复，开工有所走高，近期受节前补库，下游采购积极性提高，化工煤价格上涨明显，上游成本抬升。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑，但复合肥企业库存高位，多数以消耗库存为主，后续需求难以出现大幅度改善。三聚氰胺开工低位回升，利润重新走低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在外盘价格上涨、印度招标以及9月农需环比改善预期下盘面表现偏强，但预计上行空间有限，弱预期强现实导致尿素盘面基差再度走强。中期在出口受限以及供应回归下，国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。基本面看9月20号01合约上涨6元/吨，报2413元/吨，现货下跌20元/吨，基差87元/吨。前期装置开始恢复，开工71.74%，环比回升2.51%，煤制开工上行，气制开工上行，报69.37%，从检修计划看，后续产量将逐步回升，当前日产回升到16万吨以上。库存方面，供应回升，本周企业库存报63.91万吨，环比增加9.74万吨。上游预收订单天数6.12日，环比减少0.06日。港口库存报18.6万吨，环比增加4.3万吨。需求方面，复合肥产能利用率继续回升，开工38.1%，环比上行3.51%，利润高位回落，库存高位去化，后续关注季节性需求提升带来的库存去化情况。三聚氰胺负荷51.15%，环比回落3.37%，利润低位震荡。
玻璃 0  周二玻璃震荡运行。主力合约报收1485元/吨,跌幅1.20%。玻璃现货市场价格继续持稳。华北沙河小板提涨，大板价格持稳；华东、华中多数厂家报价持稳，部分厂家有小幅提涨意愿；华南个别厂家报涨1-2元/重量箱，英德八达600T/D浮法线冷修推迟；西南四川部分区域调降1-2元/重量箱。本周玻璃厂家产销情况尚可，下游存在一定补货需求，但需求增量有限，部分地区提涨并没有兑现，预计短期玻璃震荡运行。
纯碱 0  周二纯碱震荡运行。主力合约合约报收2319元/吨。现货市场以稳为主。华北河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在2650-2700元/吨，部分外埠轻碱货源送到终端价格在2700元/吨左右，重碱主流送到终端价格在2730-2850元/吨。华中河南地区轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流出厂报价在2650-2750元/吨。据悉华昌化工恢复正常生产，淮南德邦20日开始停车检修，山东海天计划21日开车运行。目前纯碱绝对库存水平不高，玻璃需求小幅改善，纯碱出货情况好转，但随着开工率的提升，纯碱供应逐步增加，后续需求很难保证可以同步跟进，预计短期纯碱震荡运行。
PVC 0  期现市场：PVC主力01合约跌幅1.67%，收于6133元/吨。现货上，国内市场价格重心走低，华东地区报价跌至6300-6400区间，实盘点价成交重心要低；乙烯法价格继续走软，低价成交为主。进出口：8月进出口数据公布，出口13万吨，环比减少4.7万吨；进口2.88万吨，环比增加0.2万吨。其中印度减少1.4万吨PVC进口，印度进口美国货源量增加替代国内PVC出口。在制成品出口方面，隆众统计显示，2022年8月国内PVC铺地材料出口39.29万吨，环比减少21.29%，同比减少28.3%。目前，供应端上游开工率回归至正常水平，供应增加预期强烈。需求上虽然处于PVC旺季，但是需求增量有限，并且从出口数据可以看出，外需走弱。受累于高库存，价格上涨弹性较小，短期仍将维持低位震荡。
原油 0  美国原油期货周二下跌，追随其他风险资产的跌势，美元保持强势，投资者预期主要央行会进一步加息以遏制通胀。美国联邦储备理事会可能会在周三再加息75个基点，以抑制通胀。这些预期给股市造成压力，油市走势通常与股市同步。包括英国央行在内的其他几家主要央行也将在本周召开会议。更高的利率支撑美元，周二美元仍接近20高位，这使得石油对其他货币持有者来说更加昂贵。石油市场也一直在对美国和中国的消费疲软作出反应。由于高油价，7月美国驾车出行连续第二个月减少。随着需求下降，零售汽油价格已经从峰值回落。美国石油协会（API）周二公布的数据显示，上周美国原油和成品油库存均有所增加。截至9月16日当周，原油库存增加约100万桶，汽油库存增加约320万桶，馏分油库存增加约150万桶。分析师此前预估，上周美国原油库存增加约220万桶，汽油库存减少40万桶，馏分油库存增加40万桶。
白糖 -1  原糖端，强现实弱预期。短期市场偏紧供应仍支撑原糖，原白价差维持高位，贸易流紧张情况预计需印度大量压榨后方能缓解。StoneX预估22/23榨季全球供应过剩390万吨，有所调增，因亚洲和巴西丰产抵消欧洲减产；巴西再度下调石油价格，且预计后续仍有下调空间，拖累原糖。短期原糖震荡偏弱，关注主产区天气及压榨情况。内盘SR2301窄幅波动，跌0.09%至5586，夜盘高开低走。制糖集团报价基本持稳，南宁报5630（0），与盘面基差44，终端随采随用，整体成交一般。消费低迷、进口大增，新糖即将上市，结转库存预计较高，中期基本面偏空。短期配额外进口利润仍深度倒挂，加工糖厂有一定挺价意愿，对盘面略有支撑。短期郑糖预计仍有回落空间，偏空思路。
苹果 0  现货端，西部晚富士目前正大量卸袋，少量采青果开始订货，诸如延安富县目前70#起步统货价格在3.50-4.00元/斤，整体价格高于去年同期。山东产区红将军交易进入后期，货源质量参差不齐，采购客商按需补货，走货速度不快，价格行情偏弱。盘面上看，01合约冲高回落，持仓及成交变化不大。中秋后消费季节性回落，客商采购意愿不高，关注后续国庆备货情况。短期仍主要博弈优果率及开称价，主产区天气晴好为主，晚富士上色问题不大，优果率预期较高。近期西北少量采青果上市，价格同比偏高，但符合市场预期，晚富士开称价预期变化不大，西部晚富士国庆期间、山东十月中旬大量上市，届时密切关注价格走势。短期预计底部震荡，观望为主，密切关注产区天气变化。
生猪 0  昨日国内猪价多数稳中小涨，河南均价涨0.06元至23.7元/公斤，四川24.24元/公斤，晚间报价稳定为主，生猪出栏量一般，养殖户抵触低价出栏，下游白条销售欠佳，终端掣肘，供需僵持为主；终端需求不振，对高价接受度低，降价后则面临养殖端的惜售托底，供需博弈下价格整体偏震荡；中线看9月出栏量或维持偏低，且养殖端看好后市背景下，压栏、二育等仍具有截流效应，因此现货短期的下探空间或不大，但十一后随着需求回落，价格有承压可能可能，盘面提前交易未来下跌，关注持续性，近期仍以震荡思路对待，观望或短线。
鸡蛋 0.5  主销区鸡蛋价格多稳少涨，主销区均价涨0.02元至5.36元/斤，辛集持平于4.87元/斤，销区市场整体消化一般，经销商对后市信心不足，高价采购心态谨慎，但受到成本拉动，局部销区蛋价被动跟涨；现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反弹抛空。
黄金 -0.8  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.07%，报385.18元/克，沪银主力合约跌0.5%，报4403元/千克；comex金报1672.9美元/盎司，comex银报19.25美元/盎司；10年期国债收益率涨7个基点，报3.569%，美元指数报110.2；市场展望：日内关注凌晨美联储议息会议与鲍威尔讲话，市场预期美联储大概率加息75个基点，因此落地后将出现利空兑现从而推动贵金属有所反弹；在整体控痛胀压力仍强的情况下，我们预计反弹可能有限，贵金属上方压力持续，操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间380-385元/克，沪银参考运行区间4320-4450元/千克。消息面：1、欧洲央行行长拉加德：预计还将进一步加息，未来几次政策会议仍有加息行动。欧洲央行会在之后每次会议上逐次对加息作出决定，将基于通胀前景决定何时可以结束加息。2、美国8月营建许可151.7万户，低于前值167.4万户和预期160.9万户；8月新屋开工157.5万户，高于前值140.4万户和预期145万户。3有色金属Nonferrousmetals
白银 -0.8  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.07%，报385.18元/克，沪银主力合约跌0.5%，报4403元/千克；comex金报1672.9美元/盎司，comex银报19.25美元/盎司；10年期国债收益率涨7个基点，报3.569%，美元指数报110.2；市场展望：日内关注凌晨美联储议息会议与鲍威尔讲话，市场预期美联储大概率加息75个基点，因此落地后将出现利空兑现从而推动贵金属有所反弹；在整体控痛胀压力仍强的情况下，我们预计反弹可能有限，贵金属上方压力持续，操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间380-385元/克，沪银参考运行区间4320-4450元/千克。消息面：1、欧洲央行行长拉加德：预计还将进一步加息，未来几次政策会议仍有加息行动。欧洲央行会在之后每次会议上逐次对加息作出决定，将基于通胀前景决定何时可以结束加息。2、美国8月营建许可151.7万户，低于前值167.4万户和预期160.9万户；8月新屋开工157.5万户，高于前值140.4万户和预期145万户。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 -1  钢材基本面变化不大，周度数据供强需弱，但成本支撑下价格的下行空间并没有打开。维持月报中的判断，而因为流动性充裕，预期（经济复苏）+现实（低库存）均存在驱动短期多头趋势的可能性。总体而言认为钢材价格易涨难跌。目前比较担忧的是中美冲突、美联储持续放鹰等情况导致市场风险偏好转向保守。金融环境可能出现恶化最终导致系统性的商品和权益的共振下跌。总体而言技术图形偏弱，综合考虑认为下周震荡偏空的概率更高（需要警惕可能出现的大幅波动）。
热卷 -1  钢材基本面变化不大，周度数据供强需弱，但成本支撑下价格的下行空间并没有打开。维持月报中的判断，而因为流动性充裕，预期（经济复苏）+现实（低库存）均存在驱动短期多头趋势的可能性。总体而言认为钢材价格易涨难跌。目前比较担忧的是中美冲突、美联储持续放鹰等情况导致市场风险偏好转向保守。金融环境可能出现恶化最终导致系统性的商品和权益的共振下跌。总体而言技术图形偏弱，综合考虑认为下周震荡偏空的概率更高（需要警惕可能出现的大幅波动）。
铁矿 0  周二铁矿石盘中反弹，尾盘快速回落跌破700点位。现货市场成交情况尚可，钢厂按需补库，贸易商采购积极性一般。盘面价格主要受消息影响，其一是美联储加息预期炒作，其二是彭博社对近期国内房贷停供的风险影响增大的新闻，这两则消息对黑色系来说都是利空。这两天的成材日成交尚可，且港口库存下降，后续需关注本周钢联库存数据，若本周表需和港口库存表现尚可，铁矿石价格继续下行可能性也不大。预计短期铁矿石震荡运行，中长期仍偏空对待，关注下游需求情况。
燃油 -1  关键词：低硫燃料油有所企稳，back结构加深，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月20日（截止下午3点），低硫燃料油主力合约LU2211报收4598元/吨，上涨2.22%；燃料油主力合约FU2301报收2804元/吨，上涨1.7%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+14高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在-1～0现货端：新加坡低硫燃料油船供油现货成交为690美元/吨，较上一交易日回升$15/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5110元/吨，较LU2211合约升水556元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格717美元/吨，较上一交易日回升$19/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为400美元/吨，较上一交易日回升$3/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格460美元/吨，较上一交易日回升$5/mt。重要事件：1)Fedcom:截止9月15日当周，富查伊拉地区燃料油库存增139.9万桶，达1339.6万桶，增幅11.66%。2)ESG:截止9月15日当周，新加坡燃料油库存减少51.9万桶，降幅2.6%，达1941.9万桶。3)BalticExchange:9月20日BADI指数1729点，较上一交易日上涨11.3%；4)RIVERLAKE:西非-美国(260KTWAF/USG)VLCC运费指数为90点，较上一交易日上涨2.59%。行情观点：上周四收盘后，市场传出中国将于四季度增加1500万吨成品油出口配额，带动柴油价格大幅走弱，影响低硫燃料油基本面。美联储加息或令市场再次承压，预计国际油价有下行空间，但利空预期已有部分提前消化，叠加欧洲能源供应风险支撑，跌幅或受限。短期内预计燃料油及低硫燃料油价格将以震荡为主，其中低硫燃料油震荡走强，高硫燃料油震荡走弱。LU方面：建议逐步参与LU2212-LU2301的正套机会。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续供应，现货销售段高硫燃料油受压较大。近3周富查伊拉燃料油库存持续增加，此数据印证了中东高硫燃料油的发电需求趋弱。若原油价格持续走弱，且俄中小炼厂仍维持较高开工率，高硫燃料油将成为能化板块中的弱势品种。2022年世界杯将在11月于卡塔尔举行，预计这场世界体育盛会将大幅提升卡塔尔的用电需求，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。6农产品Agricultural
低硫燃油 -1  关键词：低硫燃料油有所企稳，back结构加深，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月20日（截止下午3点），低硫燃料油主力合约LU2211报收4598元/吨，上涨2.22%；燃料油主力合约FU2301报收2804元/吨，上涨1.7%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+14高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在-1～0现货端：新加坡低硫燃料油船供油现货成交为690美元/吨，较上一交易日回升$15/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5110元/吨，较LU2211合约升水556元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格717美元/吨，较上一交易日回升$19/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为400美元/吨，较上一交易日回升$3/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格460美元/吨，较上一交易日回升$5/mt。重要事件：1)Fedcom:截止9月15日当周，富查伊拉地区燃料油库存增139.9万桶，达1339.6万桶，增幅11.66%。2)ESG:截止9月15日当周，新加坡燃料油库存减少51.9万桶，降幅2.6%，达1941.9万桶。3)BalticExchange:9月20日BADI指数1729点，较上一交易日上涨11.3%；4)RIVERLAKE:西非-美国(260KTWAF/USG)VLCC运费指数为90点，较上一交易日上涨2.59%。行情观点：上周四收盘后，市场传出中国将于四季度增加1500万吨成品油出口配额，带动柴油价格大幅走弱，影响低硫燃料油基本面。美联储加息或令市场再次承压，预计国际油价有下行空间，但利空预期已有部分提前消化，叠加欧洲能源供应风险支撑，跌幅或受限。短期内预计燃料油及低硫燃料油价格将以震荡为主，其中低硫燃料油震荡走强，高硫燃料油震荡走弱。LU方面：建议逐步参与LU2212-LU2301的正套机会。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续供应，现货销售段高硫燃料油受压较大。近3周富查伊拉燃料油库存持续增加，此数据印证了中东高硫燃料油的发电需求趋弱。若原油价格持续走弱，且俄中小炼厂仍维持较高开工率，高硫燃料油将成为能化板块中的弱势品种。2022年世界杯将在11月于卡塔尔举行，预计这场世界体育盛会将大幅提升卡塔尔的用电需求，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。6农产品Agricultural
豆油 -1  周二BMD棕油11月涨1.45%至3708林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7950元/吨，跌330元/吨；张家港一级豆油报价10140元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7
菜油 -1  周二BMD棕油11月涨1.45%至3708林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7950元/吨，跌330元/吨；张家港一级豆油报价10140元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7
棕榈油 -1  周二BMD棕油11月涨1.45%至3708林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7950元/吨，跌330元/吨；张家港一级豆油报价10140元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7



！！海通跟风！！

铝 0  沪铝延续震荡下跌，主力合约2210收盘跌200元至18650元/吨，跌幅为1.06%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2252.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18670-18710元/吨，现货升贴水持平于昨日的贴水50元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18560-18600元/吨，现货升贴水较昨日收窄10元至贴水160元/吨。考虑到宏观利空风险和供给端减产情况的不确定性，下游接货谨慎，仍以刚需为主，市场成交情况比较一般。产业方面，据海关总署，2022年8月中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，同比增10.2%，环比下降17.13%；1-8月累计出口470.10万吨，同比增长31.5%。美联储9月议息会议召开在即，市场情绪谨慎，加息预期加码仍压制铝价。基本面上海外能源危机短期难以解决，罗马尼亚铝厂明年可能关闭剩余产能。国内四川地区复产缓慢进行，云南地区减产逐步落地，目前仍旧确定的是减产10%，此前市场传言减产规模可能会扩大，但目前暂未有更为具体的消息传出，市场受到减产消息的干扰波动较大。需求方面暂未显示旺季特征，下游开工节后略有回升但仍偏低，现货维持贴水格局，出口环比明显回落。当前供应端减产干扰和低库存仍支撑铝价，但微观需求和宏观情绪并未共振，铝价以宽幅震荡为主，关注美联储加息和减产复产、消费改善情况。期货行情图片产业数据
铁矿 0  铁矿：今日主力合约尾盘大幅走弱，连铁01合约，永安期货买单持仓增加307手，卖单持仓减少1961手；前二十名期货公司买单持仓减少10501手，卖单持仓减少15785手。Mysteel数据显示，9月19日矿石现货港口成交量为93万吨、环比降低，低于上周的成交量均值108万吨，上周澳巴铁矿石发运量为2541.8万吨，环比增加7.1%，45港到港量环比增加121.6万吨至2359.6万吨。短期来看，高炉仍在复产阶段，同时厂库同期低位，因此钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材需求并未明显改善、地产数据羸弱、成材利润处在盈亏平衡边缘等因素将压制矿价的上行空间，判断短期盘面呈震荡走势。国内价格指数
螺纹 0  钢材：今日主力合约尾盘跳水，上海螺纹下跌20元/吨至3930元/吨，上海热卷下跌30元/吨至3850元/吨。螺纹01合约，永安期货买单持仓增加6215手，卖单持仓减少2647手；前二十名期货公司买单持仓增加17799手，卖单持仓增加292手。钢联数据显示，9月19日全国建材成交量合计18.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.08万吨，环比小幅降低0.55万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加15.98万吨至496.27万吨，钢厂库存环比小幅增加2.02万吨至225.35万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近4年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低32.24万吨至289.08万吨，热卷表需周环比降低13.77万吨至305.21万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续12周降库的趋势。短期来看，随着台风影响的减弱，昨日建材成交增幅明显，但近期需求复苏的过程仍是阻碍重重，8月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限。近期宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。
热卷 0  钢材：今日主力合约尾盘跳水，上海螺纹下跌20元/吨至3930元/吨，上海热卷下跌30元/吨至3850元/吨。螺纹01合约，永安期货买单持仓增加6215手，卖单持仓减少2647手；前二十名期货公司买单持仓增加17799手，卖单持仓增加292手。钢联数据显示，9月19日全国建材成交量合计18.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.08万吨，环比小幅降低0.55万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加15.98万吨至496.27万吨，钢厂库存环比小幅增加2.02万吨至225.35万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近4年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低32.24万吨至289.08万吨，热卷表需周环比降低13.77万吨至305.21万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续12周降库的趋势。短期来看，随着台风影响的减弱，昨日建材成交增幅明显，但近期需求复苏的过程仍是阻碍重重，8月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限。近期宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。
豆粕 1  豆粕主力收盘4011元，上涨15元，涨幅0.38%，菜粕主力报收3044元，下跌20元，跌幅0.65%。沿海区域油厂主流报价在4820-4900元/吨，天津4880元/吨涨40元/吨，山东4860元/吨持稳，江苏4820元/吨涨20元/吨，广东4900元/吨涨40元/吨。来自中国的需求增加推动美豆期价延续涨势，外盘反弹也支撑国内市场。美国对中国销售大豆，支持大豆价格走高。美国农业部周一发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售了136000万吨大豆，在2022/23年度交货。此外，美国农业部出口检验报告显示，截至9月15日的一周，美国大豆出口检验量为52万吨，较一周前高出51.8%，去年同期提高85.6%。其中对中国装运15万吨，和一周前基本持平，国内方面，原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体稳定，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。随着美豆进入收获季节，进口大豆陆续到港之后会缓解当前大豆供应紧张的局面。国内价格数据追踪
菜粕 1  豆粕主力收盘4011元，上涨15元，涨幅0.38%，菜粕主力报收3044元，下跌20元，跌幅0.65%。沿海区域油厂主流报价在4820-4900元/吨，天津4880元/吨涨40元/吨，山东4860元/吨持稳，江苏4820元/吨涨20元/吨，广东4900元/吨涨40元/吨。来自中国的需求增加推动美豆期价延续涨势，外盘反弹也支撑国内市场。美国对中国销售大豆，支持大豆价格走高。美国农业部周一发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售了136000万吨大豆，在2022/23年度交货。此外，美国农业部出口检验报告显示，截至9月15日的一周，美国大豆出口检验量为52万吨，较一周前高出51.8%，去年同期提高85.6%。其中对中国装运15万吨，和一周前基本持平，国内方面，原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体稳定，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。随着美豆进入收获季节，进口大豆陆续到港之后会缓解当前大豆供应紧张的局面。国内价格数据追踪






国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价震荡收跌，持续受到美元上涨压制。短期关注美联储会议对市场风险偏好的扰动节奏，但在需求实质性受影响量相对有限的背景下，中期关注点仍在于供应端，伊朗及俄罗斯产量预期不确定性较大，其中若有一方明年产量增长的预期加强，库存拐点将被确认，届时油价下行风险加大，否则高位震荡格局仍难打破。
铜 0.7  隔夜铜价窄幅波动，市场交投清淡。联储会议前市场表现谨慎，预期加息幅度为75个基点。德国8月PPI再创史上最大涨幅，能源价格同比飙涨近140%；德国央行警告衰退风险。现货方面，上海升水滑落至660元，进口铜集中到货，高升水遏制十一备货预期，叠加贸易商心态谨慎，下游接货力度不强。技术上看，铜价处于反弹，延续低买思路。
铝 -1  美联储会议临近，美元强势，沪铝延续震荡偏弱。云南铝企进一步减产规模有待明确，年内平衡预期转向偏短缺。铝价受到国内外供应题材支撑，短期具备一定向上驱动，但国内消费没有旺季表现，出口也呈现负反馈，需求继续掣肘，等待加息落地后市场能否出现变化。
锌 1  隔夜锌价弱势震荡，伦锌库存减少5825吨、跌破7万吨，0-3月升水降到15美元；市场高度关注联储决议。沪锌交投在2.45万，昨日现锌报2.52万，国内低库存、现货高升水结构下，主力跌幅易受限。多单背靠2.4万持有。
铅 0  伦铅库存降至3.36万吨，0-3月贴水18美元。沪铅在万五下方震荡收阴，8月铅酸电池出口较7月环比回落，但仍高于往年同期。昨日原生铅报14850元/吨，原再生铅价差100元/吨。沪铅震荡，短线交易或观望。
镍 0  隔夜沪镍冲高后回落。硫酸镍价格表现弱于镍价，镍价上涨后，镍豆自溶亏幅扩大。镍价持续上涨后，其较产业链其他环节已经出现高估，纯镍对镍铁、不锈钢、硫酸镍比值皆重返高位。最新公布的海关数据显示，8月镍铁进口环比增加68%，高冰镍单月进口突破2万吨，供应继续维持放量。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与消息面的共振或有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格弱势震荡向上。终端需求始终未见起色，目前拿货多以贸易商为主，下游终端备货多以刚需拿货为主，整体需求后续仍将面临较大考验。整体而言，在市场供应倾向增加而消费端并无明显增量的背景下，不锈钢盘面的进一步反弹将受到明显制约。
铁矿 0  铁矿方面，供应端随着港口检修的结束和天气的好转，澳巴发运将逐步回暖，短期国内到港在前期台风影响消退后也将有所企稳回升。需求方面，铁水产量继续偏强，但较低的钢厂利润和终端需求制约进一步上升空间。目前钢厂库存和可用天数依然处于低位，临近国庆钢厂存在补库预期。短期来看，铁水产量偏强而钢厂铁矿库存偏低，补库需求继续支撑铁矿价格，我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况。
焦炭 1  铁水产量继续回升，原料刚需保持良好，终端需求疲弱制约进一步复产空间，不过长假临近钢厂开始适当补库。焦煤价格较为坚挺，焦企利润降至低位，提产积极性明显下降。供需边际好转，焦企累库压力缓解，焦钢博弈加剧，部分焦企开启提涨。盘面短期相对偏强，终端传导不畅制约上方空间，波动有所加剧。
焦煤 1  国庆及二十大临近，煤矿安监趋严，供应缩减预期增强。焦企复产支撑原料煤需求，节前适当补库，煤矿出货好转，库存继续下降。蒙煤通关稳步上升，发电用风化煤占比较大，炼焦煤份额下降、运费上涨支撑价格走强。随着供需好转，盘面维持偏强走势，波动有所加剧。
动力煤 1  保供任务下煤矿外销量有限叠加二十大临近产地煤矿安监环保升级，供应端预期收紧但政策禁止“一刀切”减产，因此煤矿生产受到影响预计有限。化工、焦化等非电耗煤需求良好为高卡煤价格提供较强支撑。港口方面，日耗虽已先处下行通道，大秦线发运恢复港口铁路调入量明显增加，然产地煤价与运费走高情况下预计短期内港口价格仍保持坚挺。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格回落，期货震荡，基差环比继续回归。国内现货成交情绪偏弱，贸易商及下游仍在等低价再准备国庆备货，盘面短期震荡，中期库存压力依旧较大。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格回落，刚需跟进有限，港口基差环比走强。国内商品情绪分化，油强煤弱，甲醇制MTO产业链品种整体回调。内地西北地区价格明显回落，贸易商上周补库后意愿下降；近期盘面交易甲醇供应投产、MTO十月份计划停车的预期，短期震荡调整；中期来看，港口进口缩减+华东正基差将对1-5正套有所支撑。
沥青 1  隔夜国际油价震荡偏弱，对沥青期货盘面支撑减弱，沥青期货盘面没有太多起色。现货市场报价整体稳定，刚需维持炼厂出货，炼厂暂时并无库存压力，叠加国庆前部分中下游备货，市场预计短期可能还是去库为主。只是当前炼厂新增订单并不足，未来供应还有持续回升的可能，市场可能在等待库存的拐点，现货未来有走弱的预期。不过，当前盘面存在一定幅度贴水，未来近端可能跟随现货，而远端则取决于成本端原油，因此，若原油能够有所反弹，那么策略上可以考虑月间反套。
苯乙烯 0.8  八月以来，苯乙烯现货加工费修复至1200元/吨以上。随着生产利润恢复，苯乙烯部分装置回归，但检修量仍不少，开工恢复速度弱于预期，港口库存连续去化并维持在低位。苯乙烯三大下游生产利润在盈亏平衡附近，PS压缩至亏损，EPS和ABS小幅盈利，开工率继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美联储加息和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在700以上，交易所仓单数量为零，随着月底纸货交割临近，盘面有基差收敛的驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。
PTA -1  09合约交割完成，现货紧张的格局将获得缓解，消费持续改善的预期减弱，旺季减产的担忧对原料有负反馈。四季度PX及PTA老装置回归及新装置投产，叠加消费改善空间有限的预期，PTA中长线依旧偏弱为主。
短纤 0  短纤产销维持偏弱，基差维持偏强局面。下游需求刚性为主，缺乏投机性，继续被动跟随原料波动。
玻璃 1  下游订单同比往年弱，环比8月也出现下滑，旺季成色差，检修速度加快，8-9月份已冷修加计划冷修占总产能比重约5%。8月地产竣工数据有一定修复，能否持续改善带来玻璃加工需求修复仍需观察。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。
纯碱 0  本周海天检修完成，同时徐州丰成、德邦计划检修，开工或小幅回升。轻碱下游近期有补库，重碱下游原料库存低，关注国庆前是否有补库动作。目前高基差与供需转弱继续博弈，短期或宽幅震荡格局。
豆粕 1  乌克兰东部地区继续进行入俄公投，隔夜CBOT美麦价格大涨，大豆价格受到提振上涨收盘。上周国内成交20船大豆左右，成交主要集中在10月阿根廷和巴西大豆，目前9月船期采购基本结束，10月船期采购接近尾声。国内节前备货推高现货价差，近月价格支撑。
生猪 -0.7  当前处于旺季需求验证阶段，目前看需求仍低迷，屠宰量维持低位。政策面来看，从保供角度出发，9月将持续进行中央和地方冻肉储备投放，9月计划合计投放20万吨左右，对市场情绪面造成打压。预计阶段性猪价仍偏弱调整。
鸡蛋 1  供应方面，9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。
棉花 0  美棉继续大跌，宏观冲击和棉花长期需求预期偏悲观是主要原因。近期美棉周度销售数据表现平平，从新年度平衡表来看，供给仍偏紧张，但全球需求偏弱预期或使平衡表走向宽松。国内郑棉仍维持区间震荡，波动有所加大，进入9月份之后，需求表现环比大幅好转，棉纱库存连续大幅去化，但下游订单仍以短单和小单为主，中秋节后需求有所走弱，需求前景仍偏谨慎；近期絮棉收购价格走高，引发市场关注，但预计轧花厂大规模收购之后，仍以压价和谨慎经营为主，关注月底开秤情况。短期郑棉走势或偏震荡，关注需求的持续性和新棉收购情况。操作上暂时观望。
玉米 1  乌克兰东部地区继续进行入俄公投，隔夜CBOT美麦价格大涨，玉米价格受到提振上涨收盘。国内玉米近期偏强，南港现货价格有所支撑，新季玉米减产预期下，维持价格偏强预期。
白糖 0.8  隔夜美糖反弹，主力合约上涨2.36%至17.78美分/磅。据报道，泰国将对含糖饮料的征税时间从10月1日推迟到明年4月1日，这对泰国短期的食糖需求有所提振。另一个支撑因素是巴西Conab下调食糖产量预估至3390万吨，4月份的预估为4030万吨，主要原因是种植面积减少以及单产下降。国内方面，夜盘郑糖1月合约上涨0.18%至5593元/吨。虽然今年1-7月进口量同比减少，但是三季度是进口高峰，预计9、10月份的进口量环比继续提升。目前糖厂仍有一定库存，随着进口糖源增加以及新糖逐渐上市，预计现货价格维持弱势。从中长期看，国内缺乏供给端利多驱动，价格依然处于下降通道。
股指 0.5  静待美联储议息会议落地，A股市场缩量反弹。隔夜外盘则表现出议息会议前的谨慎，欧美股市主要股指多数收跌。当前市场已经基本消化了本次加息75bp和年内终端政策利4%-4.25%之间的预期，重点关注后续联储关于加息路径和缩表问题的相关表述，以及其他主要央行加息情况。国内在承受外部宏观流动性压力约束的同时，一方面基本面弱反弹，另一方面积极政策仍有预期，未来着力稳经济一揽子政策将加快落地。当前对于已经释放风险的人民币汇率和A股来讲，短期仍偏谨慎，等待FOMC会议落地。
国债 0  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，国内商品期市收盘多数下跌，股市温和调整，整体呈现一定衰退交易特征。在MLF连续缩量，隔夜利率小幅上行的背景下，央行在公开市场净投放240亿元。人民币汇率持续承压，这限制了国内货币政策的空间，短期来看，流动性以中性偏稳健为主。近日，基本面弱修复预期正在试图发酵，局部城市的房地产宽松政策以及存款利率降低的背景下，国内十债会继续震荡整理。
黄金 -1  隔夜美元和美债收益率强势，贵金属回落。近期美国多项经济数据显示经济韧性强，对于利率上升的容忍度有空间，支持美联储继续执行紧缩政策，本周至少加息75个基点以上。预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待明日凌晨美联储会议指引。
白银 -1  隔夜美元和美债收益率强势，贵金属回落。近期美国多项经济数据显示经济韧性强，对于利率上升的容忍度有空间，支持美联储继续执行紧缩政策，本周至少加息75个基点以上。预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待明日凌晨美联储会议指引。
螺纹 -0.7  受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。一揽子稳增长政策加快落地，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地依然疲弱，需求预期仍偏悲观。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期承压，整体弱势震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。
热卷 -0.7  受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。一揽子稳增长政策加快落地，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地依然疲弱，需求预期仍偏悲观。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期承压，整体弱势震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。
燃油 1  燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。
LPG 0  旺季燃气需求目前仍未明显落实，但当前化工需求能较好消化供给增量，且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。后续疫情管控抑制了节日消费的提振，国内市场缺乏上行驱动，底部支撑下或以窄幅震荡为主。对原油比价处于低位，关注后续原油回落时多PG空原油策略。
塑料 -1  市场预计美联储将维持较大加息力度，经济前景忧虑仍在，国际油价下跌，对聚烯烃成本端形成压力，两市近期调整。基本面上，聚乙烯石化及社会库存有所累积，港口库存窄幅去库。石化PE出厂价格多数稳定，商家随行就市出货为主。聚丙烯方面，尽管前期新投产装置释放产量，但近期检修装置仍较多，聚丙烯产量并无明显增量。下游开工近期虽然呈现环比上升态势，但同比仍然偏低，在价格持续走高后下游需求跟进有限，价格出现调整，整体来看供需基本面仍有支撑。但加息预期之下成本端承压。
PP -1  市场预计美联储将维持较大加息力度，经济前景忧虑仍在，国际油价下跌，对聚烯烃成本端形成压力，两市近期调整。基本面上，聚乙烯石化及社会库存有所累积，港口库存窄幅去库。石化PE出厂价格多数稳定，商家随行就市出货为主。聚丙烯方面，尽管前期新投产装置释放产量，但近期检修装置仍较多，聚丙烯产量并无明显增量。下游开工近期虽然呈现环比上升态势，但同比仍然偏低，在价格持续走高后下游需求跟进有限，价格出现调整，整体来看供需基本面仍有支撑。但加息预期之下成本端承压。
MEG -1  乙二醇开工率依旧偏低，主要是恒力装置故障、部分煤化工重启推迟等，进口也保持低位，但下游消费疲弱，且到港量增加，供应紧张的局面有所缓解；恒力及多套煤化工恢复，陕西榆林化学60万吨新装置投产，乙二醇中期供应回升的压力较大，长线空头思路。
橡胶 -1  目前，上期所天然橡胶期货价格强于20号胶期货价格，尤其是2023年RU期货合约价格曲线维持“BACK”结构，主要是远期合约仓单压力较低。主要风险点在宏观方面，美联储、英国央行和日本央行将发布议息决议，金融市场焦点重新回到宏观面，市场预期继续加息抗通胀。基本面方面，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，密切关注天气变化；受中秋节假期影响上周中国轮胎开工率回落，预计本周轮胎开工率重新回升。8月份中国轮胎出口环比同比均下滑，外需有所放缓。
棕榈油 0  随着美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。所以节前的近两周的时间建议控制仓位和风险为主。盘面油粕比交易活跃，若叠加流动性减弱影响交投不活跃，谨慎防范最弱的油种棕榈油国庆节前区间下沿有短暂的刺穿的风险发生。由于美豆供需环比继续紧张，并且还要谨慎10-1月大豆产量进一步下调的风险事件发生，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。我们总体预计四季度国内豆棕油会呈现为区间震荡的态势，其中区间下沿可以依托7月低点为止损，区间的顶部要防范四季度不确定性题材对8月份行成的区间上沿的突破。要防范波动空间继续拉大的情况发生。随着四季度末菜籽的大量到港，我们预计菜油跟其他油种的高溢价应该会被打掉。
豆油 0  随着美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。所以节前的近两周的时间建议控制仓位和风险为主。盘面油粕比交易活跃，若叠加流动性减弱影响交投不活跃，谨慎防范最弱的油种棕榈油国庆节前区间下沿有短暂的刺穿的风险发生。由于美豆供需环比继续紧张，并且还要谨慎10-1月大豆产量进一步下调的风险事件发生，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。我们总体预计四季度国内豆棕油会呈现为区间震荡的态势，其中区间下沿可以依托7月低点为止损，区间的顶部要防范四季度不确定性题材对8月份行成的区间上沿的突破。要防范波动空间继续拉大的情况发生。随着四季度末菜籽的大量到港，我们预计菜油跟其他油种的高溢价应该会被打掉。
菜粕 -1  国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后，这使得11月合约与01合约呈现较不同的供给预期，整体上01面临下行压力。需求上看，水产饲料的消费特点使得11月与1月合约菜粕需求预期强弱分别，因此预计菜粕11合约走势仍将强于01合约。油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。
菜油 -1  国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后，这使得11月合约与01合约呈现较不同的供给预期，整体上01面临下行压力。需求上看，水产饲料的消费特点使得11月与1月合约菜粕需求预期强弱分别，因此预计菜粕11合约走势仍将强于01合约。油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面冲高回落，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2015元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为1.03%，持仓减少2385手。现货方面，昨日山西临汾安泽低硫主焦资源上涨50元/吨，主流现货最新成交价2500元/吨，吕梁柳林高硫瘦焦线上竞拍成交价1990元/吨，较上期涨165元/吨，长治市场主流大矿炼焦配煤价格涨100-130元/吨不等。目前口岸蒙5原煤报价在1570元/吨，蒙5#精煤2000元/吨。节前焦企适当补库，带动炼焦煤价格出现上涨，短期焦煤盘面或将震荡偏强运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2681.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.87%，持仓增加816手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2650元/吨，上涨20元/吨。西北少数焦企有提涨的意愿，其余焦企观望为主。焦企生产正常开工高稳，厂内焦炭库存多在中等偏低水平，出货顺畅无阻。钢厂方面，钢厂原料库存多在中等或偏低为主，目前仍以按需采购为主，钢厂高炉仍延续复产节奏，铁水产量继续攀升，刚需支撑较强。重点关注钢材价格表现，预计短期焦炭盘面表现或将震荡反复。
铜 0  隔夜铜震荡偏弱。海外方面，市场静待美联储议息会议，加息75个基点已经毫无悬念，预期加息100个基点的概率也存在，美元持续表现偏强，短线宜谨慎。国内方面，尽管经济数据表现欠佳，但政策托底力度也在加大，稳增长仍是主旋律。基本面方面，限电限产逐渐结束下，9月供给也将继续修复，同时下游需求也在改善进程中。库存方面来看，昨日lme库存增加2075至107150吨，给市场增加看空氛围。现货升贴水来看，LME铜维系偏高升水；国内铜升水总体下降说明投资者对当前价格偏谨慎。综合来看，基本面表现仍偏乐观，但宏观不确定性使得价格出现反复，联储议息日益临近，利空消化也在加快，要防止波动性短线陡增，建议谨慎。
镍 1  隔夜镍震荡偏强。现货方面，LME镍0-3月调期费保持贴水状态，但贴水有所回升；国内镍现货升水连续下滑，国内进口窗口处于关闭态势，价格表现偏弱。基本面方面，不锈钢9月产量预期259.14万吨，环比增加13.72%，同比增加16.49%，同环比均有所增加，其中300系产量142.89万吨，环比增加16.35，同比增加21.24%。同时，9月硫酸镍产量继续提升。不锈钢和硫酸镍产量回升将提振镍需求量。不过，不锈钢排产计划大量增加的情况下，高价位预计持续性有限，这也制约着其他品种的表现，对精炼镍来说本身身处产业链高位下，更是”高位不胜寒“；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义下降。综合来看，高镍价拐点或已临近。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2210收于18570元/吨，跌幅0.8%，持仓减仓7010手至14.92万手。现货贴水50元/吨，佛山A00报价18680元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工费多地持稳，包头无锡上调20-40元/吨；铝杆加工费多地持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。宏观情绪集中释放，海外能源价格高涨、欧铝厂减产规模过半；国内四川复产仍待时间释放，云南掣肘于水电紧张、减产影响或于明年丰水期结束，减产频发下全球供应紧张压力较为显著。金九银十旺季仍未兑现、有较大落空可能。供给收窄叠加电力成本支撑的逻辑将主导近期铝价延续强势运行，关注后续库存走势以及需求边际改善情况。
锡 0  8月，国内进口精锡490吨，出口1232吨，出口目的国大多为欧洲，8月进口数据远低于此前预期。8月，国内进口锡矿17227吨，同比增长11%；其中来自缅甸13820吨，同比增加10%。虽然澳大利亚、巴西进口量有所增长，但是来自刚果、玻利维亚、俄罗斯下滑幅度更高，导致四国进口量同比下滑21%。1-8月国内累计进口锡矿16.85万吨，同比增加36%。沪锡夜盘主力涨1.76%,报180790元/吨，2210持仓减少194手至2.9万手，上期所仓单减少100吨至1567吨。LME锡涨0.12%,报21175美元/吨，库存减少20吨至4835吨。现货市场对2210报价听闻小牌对10月升水5500-6500元/吨左右，云字对10月升水6500-7000元/吨附近，云锡对10月升水7000-7500元/吨左右。10-11价差3920元/吨，11-12价差2310元/吨，内外比价至8.53。目前锡处于强现实阶段，即低库存，高升水，国内结构维持Back；但与之前强现实不同的是，海外结构疲弱，库存维持高位；基本面上则呈现供需两弱，对标估值来看，当前锡价可能维持震荡盘整走势。
锌 -0.7  8月，精炼锌进口0.31万吨，环比增长58.88%，同比下降88.47%；1-8月累计进口精炼锌5.4万吨，累计同比下降83.55%。8月进口锌精矿为37.64万吨，环比上升28.65%，同比上升23.8%；1-8月累计进口锌精矿246.71万吨，累计同比上升0.77%。沪锌夜盘主力跌0.12%,报24525元/吨，2210合约持仓减少1578手至10万手，上期所注册仓单减少852吨至2.82万吨。LME锌跌1.20%,报3124.0美元/吨，库存减少5825吨至6.99万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水580-600元/吨，对均价贴水20-10元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水700-730元/吨左右，粤市较沪市贴水300元/吨；天津锌对2210合约报升水580-600元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。10-11价差375元/吨，11-12价差350元/吨，内外比价至7.85。海外能源问题暂告一段落，短期市场开始关注国内供需问题；由于锌比价逐步修复，叠加海外锌矿较为过剩，故目前锌矿进口给到较高利润，导致港口锌矿库存重心上移，且炼厂厂库库存低位回升，故原料紧缺的逻辑告一段落，或许关注矿过剩向冶炼提产传导的有效性，目前看国内冶炼企业提产意愿较强；需求目前维持弱势，边际上看，锌基本面开始走弱，后续警惕高位回落风险。
原油 -1  周二油价涨跌互现，其中WTI10月合约收盘下跌1.28美元至84.45美元/桶，跌幅为1.49%。布伦特11月合约收盘下跌1.38美元至90.62美元/桶，跌幅为1.5%。SC2211以640.3元/桶收盘，上涨4.4元，涨幅为0.69%。API数据显示，上周美国原油和成品油库存均有所增加。截至9月16日当周，原油库存增加约100万桶，汽油库存增加约320万桶，馏分油库存增加约150万桶。美联储可能会在周三再加息75个基点以抑制通胀。这些预期给股市造成压力，油市走势通常与股市同步。包括英国央行在内的其他几家主要央行也将在本周召开会议。欧洲央行行长拉加德：预计将进一步提高利率；欧洲央行将在逐次会议的基础上决定加息幅度；通胀前景将决定加息的终点。风险资产走弱，待今晚美联储议息会议靴子落地。
沥青 -1  周二，上期所沥青主力合约BU2212收涨0.58%，报3652元/吨。昨日国内沥青均价为4609元/吨，较上一工作日价格持稳。虽然上半年国内沥青产量下降，但从7月开始，国内各沥青炼厂排产增加，截止到9月，国内沥青炼厂排产量达到287万吨，环比增加了16.57%。各个炼厂排产增加，增强了市场对于供应稳定上升的预期。从库存数据来看，虽然社会库存持续去库，但是厂家库存已经出现小幅累库的情况。而最新一周的国内沥青24家样本企业厂家出货量共40.75万吨，环比增加8.7%；国内沥青54家样本企业厂家出货量共60万吨，环比增加8.9%。下游需求释放较为集中，带动出货量增加。在加工利润稳定向好的情况下，9月国内沥青市场有望出现供需双增的局面，但需求增速或不及供应增速，预计沥青盘面价格或将维持震荡偏弱，关注需求恢复情况和成本端国际油价的波动。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货强势运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301上涨250元至13135元/吨，NR主力上涨140元至9655元/吨。下游按需采购，昨日上海全乳胶12050（+150），全乳-RU2301价差-1085（-100），人民币混合11050（+100），人混-RU2301价差-2085（-150）。卓创资讯调研数据显示，截至9月16日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.90万吨，较上期增加1万吨，增幅3.24%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为11.73万吨，较上期增0.41万吨，增幅3.62%。2022年前8个月，科特迪瓦橡胶出口量共计821,744吨，较2021年同期的724,120吨增加13.5%。基本面来看，天胶并无太多利多支撑，供应端放量预期强烈，需求端暂无好转迹象，港口库存继续累库。盘面持续上涨动力不足，但在交割品存减产预期的情况下短期盘面有望偏强运行。
甲醇 1  港口随期货窄幅调整为主，日内基差维持偏强；然内地鲁北下游接货下移，此外，节前运费相对坚挺、下游原料库存高位等也对上游形成利空，故预计短期市场局部走低仍存，西南非主力区域或显坚挺。河南沁阳永润新建30w甲醛预计9月底投产，关注后续原料采购对接。云贵供应收缩背景下，9月初以来，广西一带甲醛需求逐步有所恢复，整体开工由之前3成多已陆续恢复至5成附近；供需格局稍有改善也进一步驱动市场上涨。从后续驱动来看，整体将会有所弱化。
尿素 0  昨日尿素期货价格低开后震荡走强，主力合约收盘价2413元/吨，小幅上涨0.08%。现货市场继续小幅下调，各地区现货价格下调10～30元/吨不等。当前尿素企业收单情况进一步放缓，部分主流地区厂家降价促进销售，短期不排除厂家进一步下调价格的可能，但现货下方也存在成本支撑。需求端较上周明显下滑，市场成交量走弱，中下游按需采购为主，同时也有部分淡储企业入市采购，刚需尚存。整体来看，尿素现货市场情绪转弱，期货盘面难以再次大幅上涨，日内以区间波动思路对待，警惕宏观、原油等市场情绪的影响。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格走势由弱转强，主力合约收盘价2319元/吨，小幅上涨0.13%。昨日夜盘纯碱期货价格偏弱运行。现货市场报价稳定，个别企业小幅上调。供给端来看，安徽个别企业进入检修期，行业开机率小幅下降至82.73%。企业订单良好，部分地区货源偏紧支撑企业挺价心态。需求端稳步推进为主，且近期平板玻璃产线放水冷修和光伏玻璃产线点火交替进行，刚需仍存。另外，8月纯碱出口量再次接近20万，超市场预期、提振市场心态。整体来看，当前纯碱现货市场变化不大，期货市场暂无明确方向，日内继续以宽幅波动思路对待，警惕宏观环境、玻璃、黑色等品种联动影响。
棕榈油 -1  周二，BMD棕榈油上涨，因主要进口国的需求强劲。当前国际市场上，豆棕价差、葵棕价差拉大，利于棕榈油出口。SEA数据显示，印度8月棕油进口环比增加87%，11个月新高。当前处于印度排灯节备货期，市场乐观预期印度棕榈油进口量。此外，中国也处于十一前备货，中国进口量或也将保持高位水平。国内方面，期货价格回落，跟随原油价格走低，也担忧宏观前景。相比与其他品种，油脂支撑因素少，成为利空打压的主品种。目前油脂期价接近区间下沿，关注下沿支撑有效性。品种中，维持棕榈油最弱观点，其次是远期菜油，近月菜油和豆油相对偏强。操作上，单边空头思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。
生猪 -1  9月19日国家发改委发文，紧盯生猪市场动态结合市场形势分批次持续投放中央猪肉储备。新闻发言人孟玮19日在新闻发布会上表示，考虑到当前生猪价格已处于较高水平，生猪养殖头均利润也明显高于历史平均水平，如果价格进一步大幅上涨，可能导致产能过快增加、后期价格大幅下跌，不利于行业长期健康发展，因此，今后几个月，国家生猪价格调控工作的重点是防范价格过快上涨。周二猪价承压下行，近月合约领跌。在近期生猪市场利空政策压力之下，猪价上行压力加大，资金离场加剧猪价下行预期。当日生猪1月合约下跌接近3%，3月和5月合约跟随近月合约下行。在本周生猪近、远月合约联动下行的过程中，期货市场高价压力有所释放，期货市场远期猪价承压的表现也将对现货市场形成一定利空的影响，9月猪价或呈现震荡偏弱表现。
鸡蛋 0.5  周二，鸡蛋现货价格总体稳定，部分地区存在小幅反弹的情况，期货小幅回调。鸡蛋2209合约收跌1.1%，收于4688元/500千克；2301合约收跌0.46%，收于4294元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.19元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.7元/斤，环比持平。销区走货稳定，产区没有余货。鸡蛋市场供需相对平衡，鸡蛋现货稳定。玉米、豆粕价格偏强运行，饲料价格上涨，成本对蛋价形成支撑。操作建议，中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。
白糖 0  短期供应紧张支撑市场情绪，原糖期价走高，主力期价收于17.78美分/磅。国内昨日现货报价5590-5630元/吨，基本持平，目前采购以刚需为主。糖浆进口数据公布，8月进口量为10.31万吨，同比增加3.43万吨，增幅49.81%；2022年1-8月累计进口79.92万吨，同比增加43.94万吨，增幅122.11%。全球增产预期下原糖价格仍承压，支撑来自于消费偏强及印度出口平价提高。糖浆进口同比持续增加，销售偏弱叠加进口压力，未来仍以窄幅盘整对待，可等待买1卖5的套利机会。
股指 0  昨日多数指数收涨，国证2000指数涨幅相对较大，上证50表现相对较弱，行业上，有色金属与电力设备行业涨幅相对较大，银行与房地产行业跌幅相对较大，北上资金昨日小幅净流入。隔夜美股收跌，中概股整体微跌。交割时间与外围市场波动等多方面因素导致市场在上周出现大幅调整，本周这些因素相关的不确定性有望缓解，市场情绪或将边际好转。自八月以来IH贴水幅度出现持续性收窄，近期上证50表现持续较强，这种表现的持续性与后期市场风格取向变化值得密切关注。
国债 0  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。14天逆回购操作稍加量，尽管规模仍不大，但市场仍收获了稳预期的信号，现券期货集体走强，主要利率债收益率多数下行。9月LPR报价维持不变，1年期报3.65%，5年期以上报4.30%。当前资金利率依旧偏低，考虑到9月为财政支出大月，资金利率大幅回升压力不大。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。重点关注22日美联储9月议息。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3659元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅为1%，持仓增加2.26万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至3610元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.83万吨。近日沙永中三钢厂出台9月下旬建筑钢材订货计划量折扣情况，中天9月下旬计划量，螺纹8折（上期7折）；线盘4折（上期4折）；永钢9月下旬计划量，螺纹5折(上期4折)，线材和盘螺6折(上期7折)；沙钢9月计划量螺纹10折（上月5折），盘螺10折（上月0折）。整体看钢厂供应维持在较高水平，在地产表现疲弱的情况下，供需矛盾有所加大。近日上海8个重特大项目启动，总投资1.8万亿元，涉及基础设施、新能源、民生保障等领域，或将在一定程度上提振信心。短期螺纹走势仍偏震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3659元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅为1%，持仓增加2.26万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至3610元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.83万吨。近日沙永中三钢厂出台9月下旬建筑钢材订货计划量折扣情况，中天9月下旬计划量，螺纹8折（上期7折）；线盘4折（上期4折）；永钢9月下旬计划量，螺纹5折(上期4折)，线材和盘螺6折(上期7折)；沙钢9月计划量螺纹10折（上月5折），盘螺10折（上月0折）。整体看钢厂供应维持在较高水平，在地产表现疲弱的情况下，供需矛盾有所加大。近日上海8个重特大项目启动，总投资1.8万亿元，涉及基础设施、新能源、民生保障等领域，或将在一定程度上提振信心。短期螺纹走势仍偏震荡对待。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于696元/吨，较上一交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.35%，减仓2.42万手。港口现货价格涨跌不一，日照港PB粉价格环比下跌7元/吨至740元/吨，超特粉价格环比上涨3元/吨至650元/吨。据Mysteel数据显示，中国港口进口铁矿石库存呈现降库趋势。其中，45港进口铁矿石库存总量13413.12万吨，47港库存总量14103.12万吨。从基本面看，需求端铁水产量持续增加，钢厂低库存下国庆前补库预期短期对矿价有所支撑。但矿价仍受制于下游需求的疲软尤其是房地产市场以及后续的限产政策。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势，需要关注下游需求的情况。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2301收跌0.6%，报2804元/吨；低硫燃料油主力合约LU2210收跌1.88%，报4600元/吨。近期国内或下发第四批成品油出口配额，但数量暂时尚未得到确定，或对于新加坡市场炼厂的裂解利润和开工率产生一定影响。本周高、低硫燃料油市场依然缺乏明显驱动。低硫方面，由于供应充足，低硫燃料油市场基本面自7月中旬以来持续走弱。9月来自西方的套利抵达量仍在上升，将继续对本月剩余时间的低硫市场构成压力。如果本月下半月亚洲供应量保持低位，而来自西方的套利货物量也保持在较低水平，预计10月亚洲低硫燃料油市场将边际走强。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场仍面临压力，来自俄罗斯的供应虽然有望减少，但随着需求旺季开始逐渐临近尾声，预计亚洲高硫燃料油市场或将出现拐点。关注成本端国际油价的波动。
MEG -0.7  昨日乙二醇价格弱势下行，现货日均价在4260元/吨，跌70元/吨。涤丝产销依旧偏弱，至下午3点附近平均估算在4成左右。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置将于近日重启，预计9月底前后出料，该装置此前于8月底停车检修。印度一套33万吨/年的MEG装置将于近期停车技改，预计停车将维持至12月份。美国一套28万吨/年的MEG装置将按计划于10月上旬停车检修，预计检修时长在一个月附近。乙二醇供应端逐渐回归，需求端聚酯工厂存在减产意向，影响市场心态，预计短期乙二醇价格将有所回调。
塑料 -0.3  昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE7042价格在8200元/吨，较前一日跌50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。
PP -0.3  昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE7042价格在8200元/吨，较前一日跌50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。
菜粕 0  周二，CBOT大豆上涨，因美麦上涨的外溢支撑。周一发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。，也给盘面一定支撑。国内方面，豆粕价格坚挺，维持震荡走势，市场正在构建新的区间。上周豆粕库存继续下降，仅40多万吨，处于偏紧水平。本周油厂计划压榨200多万吨，或能缓解豆粕库存下降速度。豆粕现货偏紧现实持续。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。
豆粕 0  周二，CBOT大豆上涨，因美麦上涨的外溢支撑。周一发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。，也给盘面一定支撑。国内方面，豆粕价格坚挺，维持震荡走势，市场正在构建新的区间。上周豆粕库存继续下降，仅40多万吨，处于偏紧水平。本周油厂计划压榨200多万吨，或能缓解豆粕库存下降速度。豆粕现货偏紧现实持续。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。
玉米 1  周一美玉米小幅收高，交易商表示市场担忧全球经济衰退将令需求减少。作物生长报告显示，9月18日玉米收割率为7%，前一周为5%，市场预估为10%，上年同期为9%，五年均值为8%。美元兑主要货币周一上涨，交投陷于窄幅区间，市场预计美联储可能宣布再次加息75个基点。周二玉米期价震荡承压，周末黑龙江农场的新粮强势高开对玉米期价提供支撑。1月合约高点反弹至2860元，伴随价格反弹持仓下降，这反馈出此前低位布局的多单在价格反弹过程中离场预期增加，期价持续上行动力不足，价格上行压力不断加大。
淀粉 1  周一美玉米小幅收高，交易商表示市场担忧全球经济衰退将令需求减少。作物生长报告显示，9月18日玉米收割率为7%，前一周为5%，市场预估为10%，上年同期为9%，五年均值为8%。美元兑主要货币周一上涨，交投陷于窄幅区间，市场预计美联储可能宣布再次加息75个基点。周二玉米期价震荡承压，周末黑龙江农场的新粮强势高开对玉米期价提供支撑。1月合约高点反弹至2860元，伴随价格反弹持仓下降，这反馈出此前低位布局的多单在价格反弹过程中离场预期增加，期价持续上行动力不足，价格上行压力不断加大。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。市场静待美联储9月议息会议，加息75个基点已经毫无悬念，但也存在预期加息100个基点的概率，加息前夕金融市场也保持应有的精神，但总体上美元保持偏强走势，黄金震荡偏弱。美联储加息结果，黄金市场大概率表现为利空落地，但前后波动性难免会加大，特别是黄金已表现为破位下行的情况，短线建议观望为上。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。市场静待美联储9月议息会议，加息75个基点已经毫无悬念，但也存在预期加息100个基点的概率，加息前夕金融市场也保持应有的精神，但总体上美元保持偏强走势，黄金震荡偏弱。美联储加息结果，黄金市场大概率表现为利空落地，但前后波动性难免会加大，特别是黄金已表现为破位下行的情况，短线建议观望为上。









中期

宏观 0  关注美国8月成屋销售总数年化数据
股指 0  暂时观望
铝 1  逢低布局多单
镍 -1  逢高布局空单
锌 -1  逢高布局空单
铅 -1  偏空思路
不锈钢 0  区间思路
热卷 0  观望为宜
原油 -0.7  加息预期打压油价
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC期货下跌，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  暂且观望
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货震荡运行，建议1-5正套继续持有（1-5正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 0.7  多单短线持有
焦炭 0.7  多单短线持有
生猪 0  暂且观望
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  多单减仓
棕榈油 0  区间思路
豆油 0  区间思路
苹果 0  观望为宜
花生 1  多单持有
黄金 1  关注美联储利率会议，逢低布局多单
白银 1  关注美联储利率会议，逢低布局多单
铜 0  暂时观望
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货偏强震荡运行为主，1-5正套继续持有（1-5正套）
PP 0  PP期货往下调整，套利建议参与1-5正套（1-5正套）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  区间思路
淀粉 0  区间思路
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



国信

股指 0  忧虑仍存，股指观望近期国内股市在外部下跌的诱导下快速下挫，市场短期资金情绪转为谨慎。经济层面上，国内仍然受制于非经济因素制约社会的流动性，国内私人投资的积极性仍有欠缺。政府稳定经济层面上，已经转为追求主要省份保证经济的核心功能。短期货币层面，继续加大力度的货币投放的项目逐步减少，经济的压力或带来市场忧虑，股指维持观望。操作建议：观望2
国债 0.5  利率低位波动，国债多单轻仓近期随着国内稳定经济政策持续发力，货币需求有所回暖。货币层面上，六大行开始下调存款利率，这为进一步下调贷款利率提供了基础。国内货币利率有望实际进一步下行。货币供给方面，央行逆回购持续小规模，显示了银行间货币流动性依旧充足。货币投放的需求增长或低于预期，利率继续维持低位波动，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
锰硅 0.7  锰硅：周一晚间黑色系商品小幅震荡。目前从原料来看，锰矿在前期快速下跌后有所企稳回升。随着前期成本下滑，上周锰硅产量小幅恢复，但仍然处于较低水平，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.87%，较上周增6.05%；日均产量22830吨，增1635吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。
硅铁 0.7  硅铁：周一晚间黑色系商品小幅震荡。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.37%，较上期增2.99%；日均产量13976吨，较上期增600吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。
玻璃 0  预期偏强延续震荡周一夜盘玻璃主力合约延续震荡。情绪方面，美联储加息预期与通胀预期博弈，波动增强，国内托底地产政策推动，情绪阶段性好转。产业端，玻璃供应有一定下滑，库存持续积累，在地产保交楼政策下远期需求有走强预期，但现货端对盘面压制，操作上建议区间操作。10
棉花 -1  美棉再度下跌经济放缓担忧拖累美棉因美元走强，经济前景暗淡再度走低。12合约下跌3.25美分/磅，跌幅为3.27%。美元延续涨势，全球经济放缓引发的忧虑持续影响市场。美棉优良率维持低位，为33%，去年同期为64%。棉价跌至低位后或存在买盘。夜盘国内郑棉走低，外盘下挫有一定拖累。籽棉也将全面展开，郑棉存在压力。操作上建议空单持有。14
白糖 0  原糖再度走低增产压力较大原糖期货收跌，受制于供应压力加大以及美元走强。03合约下跌0.19美分/磅，跌幅为1.1%。巴西8月下半月生产糖313万吨，同比增加5.77%。超出市场预期。并且未来10天预计持续降雨，改善甘蔗生长情况。但印度低位缺乏出口意愿，或带来一定支撑。国际糖价预计维持宽幅震荡。郑糖夜盘小走弱。消费低迷压制糖价走势。外盘走低带来拖累。但是下方存在成本支撑，预计空间有限。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  政策调控再次出手生猪期货振荡周一生猪期货震荡为主，主力LH2301报23400元，较上日结算价跌0.24%。对于后市来看，根据仔猪出生数量推算9月肉猪出栏量仍偏低，10月到次年1月环比会增加，而需求亦处于旺季，按照往年正常的季节性消费增加来看，预计供应增加力量略弱于需求增加程度，使得整体供需面仍处于略偏紧的状态。但国家政策开始关注高猪价，冻猪肉储备投放加码，短期或压制猪价表现。操作上，观望。16
玉米 0.5  新粮收购高开玉米偏强震荡周一夜盘玉米期货震荡，主力C2301报2843元/吨，较上日变化不大。现货方面，国内新作玉米进入上市期，东北新粮收购价明显高开，部分收购价折北方港口达到2750以上，抬升盘面底部。目前国内加工企业原料库存明显低于上年，有一定补库需求而新作成本上升，而养殖端因利润修复，生猪二次育肥及压栏增加，使得饲料需求趋于好转，玉米或保持偏强格局。操作上，低位多单谨慎持有。17
苹果 -1  山东冷库未完成清库需求不振苹果弱势依旧周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301低位震荡，收8450，较上一交易日跌1.08%，减仓1万手，持仓19万手。山东冷库九月中下旬仍未完成清库，存在一定库存压力。目前冷库客商采购积极性逐渐减弱，走货速度一般，价格有偏弱的迹象。目前苹果供应量增加，关注晚熟上市情况。操作建议震荡偏空思路对待。18
花生 1  油厂入市收购花生强势上涨周一，花生期货大幅上行。主力合约PK2301跳空高开，强势拉涨，收10626，较上一交易日涨2.33%左右，增仓0.8万手，持仓14万手。花生强势的原因一方面来自新作产量出现明显下滑；另一方面油厂陆续入市收购。据卓创资讯，山东金胜粮油今日开始收购原料花生，参考价格9000元/吨；河南新乡鲁花今日同样开始收购原装通货花生米，价格10000元/吨。主力油厂陆续入市收购，收购价格居高，叠加新作减产明显，提振了市场信心，花生价格获得较强支撑。操作建议偏多思路对待。19
原油 0  担心供应紧张油价震荡反弹周一WTI原油上涨0.32%，报收于85.03美元/桶，国内原油期货夜盘下跌1.42%，报收于640.2元/桶。对供应紧张的担忧超过了对美元走强和美元利率可能大幅上调导致全球需求放缓的担忧，国际油价小幅反弹。路透社援引一份内部文件显示，OPEC+8月份石油日产量比目标日产量低358.3万桶。对OPEC+原油产量调查显示，原油产量远低于8月份的配额，这让市场感到，如果市场有需求，他们根本无法提高产量。技术面，国际油价盘中探底回升，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。20
橡胶 1  轮胎销售略有好转胶价持续上涨夜盘沪胶RU2301上涨1.35%，报收于13130元/吨。供应端季节性供应周期叠加替代指标胶流入，国内外产区新胶释放逐步增长，但降雨或影响整体节奏。需求端近日轮胎厂家开工延续稳定，整体开工维持在五至七成。国内轮胎替换市场表现平稳，金九销售月份，国内替换市场消费略有好转。技术面，胶价RU2301持续上涨，关注上方阻力。操作建议：震荡偏多思路操作。21
沥青 -1  沥青走稳供应回升周一夜间，原油小幅度下挫，沥青稳定。根据百川盈孚数据，截至9月15日，全国沥青开工率47%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，库存率略有回升，本周沥青库存率约为30.58%。另外，地方专项债今年已经基本发放完成，导致后市资金投入和需求或受到一定抑制，看多空间有限。操作建议：轻仓短空23
PTA 0  夜盘大幅回调周一夜盘TA2301收跌2.02%。部分PTA工厂提负，供应端有边际增量，下游聚酯大厂传闻减产，需求复苏空间受限，PTA基差高位震荡回落，关注后续聚酯实际减产情况。成本方面，原油价格剧烈波动，PXN价差高位有收敛预期，成本驱动力度减弱，但盘面加工费偏低仍有托底效应。短期PTA延续震荡运行，建议震荡思路，关注油价走势。24
甲醇 0  板块回调甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2680元/吨，较上一交易日跌幅2.5%，减仓15万手，持仓110万手。上周受到华东封航影响，江苏整体提货和卸货均受到影响。国际供应端，伊朗660万吨/年甲醇装置、东南亚一套85万吨/年甲醇装置停车检修中，美国一套170万吨/年甲醇装置计划近两日重启恢复，近期装港速度依然缓慢，后市沿海到港压力不大，短期跟随板块调整。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）分享点收藏点点赞点在看阅读177
黄金 -1  金银承压震荡关注本周联储会议周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1678.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.1%报19.358美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报385.04元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4417元/千克，上涨0.18%周一，美元指数略有回落，10年期美债利率升至3.5%，金银承压震荡。美国消费者信心指数回升，通胀预期亦有所回落。美国8月CPI高于预期，核心通胀环比的反弹凸显通胀粘性，分项表现凸显目前服务业的韧性。市场已完全计入九月加息75bp的预期，另有20%概率预期加息100bp。美国经济韧性仍然凸显而欧洲经济景气程度显著承压，美元指数的上行可能仍未结束，实际利率上行进程亦未告终，贵金属上方压力仍然存在，建议关注本周美联储会议上点阵图上移和经济预测调整情况，预计会议落地被市场消化过程中，贵金属仍将迎来向下调整压力。操作上建议，逢高沽空为主。4
白银 -1  金银承压震荡关注本周联储会议周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1678.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.1%报19.358美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报385.04元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4417元/千克，上涨0.18%周一，美元指数略有回落，10年期美债利率升至3.5%，金银承压震荡。美国消费者信心指数回升，通胀预期亦有所回落。美国8月CPI高于预期，核心通胀环比的反弹凸显通胀粘性，分项表现凸显目前服务业的韧性。市场已完全计入九月加息75bp的预期，另有20%概率预期加息100bp。美国经济韧性仍然凸显而欧洲经济景气程度显著承压，美元指数的上行可能仍未结束，实际利率上行进程亦未告终，贵金属上方压力仍然存在，建议关注本周美联储会议上点阵图上移和经济预测调整情况，预计会议落地被市场消化过程中，贵金属仍将迎来向下调整压力。操作上建议，逢高沽空为主。4
铜 -0.7  宏观聚焦美联储决议，有色挤升水对冲压力周一晚间，国际金融风险偏好弱势承压，市场仍在消化欧美高企通胀及海外激进加息的压力，投资者聚焦北京时间周四凌晨将公布的美联储FOMC议息决策，大类资产价格压力中有所分化。截至收盘，伦铜期货收盘报7772美元/吨，下跌48%，伦铝期货收盘报2249美元/吨，下跌1.49%，国内铜铝期货当晚夜盘收低，沪铜主力合约收报62270元/吨，下跌0.48%，沪铝主力合约收报18735元/吨，下跌0.61%。近期欧美金融资产价格整体跌宕起伏，市场对欧美激进收紧货币政策导致经济衰退预期升温，美元大幅反弹对大类资产价格形成巨大压力，在海外市场波云诡谲之际，我国不断出台稳经济政策措施“组合拳”，对传统基建与新能源消费主导的大宗商品价格起到一定的托底支撑作用。整体来看，当前大宗商品主线逻辑需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁难解情况下，9、10月份国内外市场多重风险因素叠加可能出现极端波动行情，更需要保持警惕，海外发达经济体普遍面临断臂求生牺牲经济控制通胀还是坐等通胀和经济双双恶化的困局，预计美联储9月将继续激进加息以抑制高通胀，而加息外溢效应或加大部分经济体的资本外流、金融市场动荡、货币贬值等冲击，而风险资产需要警惕9月出现高位进一步回撤风险。对于有色金属而言，有色近期在主力资金挤仓推动反弹在意料之内，但趋势反转未能确认，投资者短期需要对有色新一轮价格回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。5
铝 -0.7  宏观聚焦美联储决议，有色挤升水对冲压力周一晚间，国际金融风险偏好弱势承压，市场仍在消化欧美高企通胀及海外激进加息的压力，投资者聚焦北京时间周四凌晨将公布的美联储FOMC议息决策，大类资产价格压力中有所分化。截至收盘，伦铜期货收盘报7772美元/吨，下跌48%，伦铝期货收盘报2249美元/吨，下跌1.49%，国内铜铝期货当晚夜盘收低，沪铜主力合约收报62270元/吨，下跌0.48%，沪铝主力合约收报18735元/吨，下跌0.61%。近期欧美金融资产价格整体跌宕起伏，市场对欧美激进收紧货币政策导致经济衰退预期升温，美元大幅反弹对大类资产价格形成巨大压力，在海外市场波云诡谲之际，我国不断出台稳经济政策措施“组合拳”，对传统基建与新能源消费主导的大宗商品价格起到一定的托底支撑作用。整体来看，当前大宗商品主线逻辑需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁难解情况下，9、10月份国内外市场多重风险因素叠加可能出现极端波动行情，更需要保持警惕，海外发达经济体普遍面临断臂求生牺牲经济控制通胀还是坐等通胀和经济双双恶化的困局，预计美联储9月将继续激进加息以抑制高通胀，而加息外溢效应或加大部分经济体的资本外流、金融市场动荡、货币贬值等冲击，而风险资产需要警惕9月出现高位进一步回撤风险。对于有色金属而言，有色近期在主力资金挤仓推动反弹在意料之内，但趋势反转未能确认，投资者短期需要对有色新一轮价格回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。5
锌 0  美联储议息会议在即，锌镍暂时观望周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.18%。基本面，欧洲电价短线下行，但欧洲炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，冶炼环节云南干旱限电或有影响。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上周大幅上行，下游需求转好。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；国内社会库存略增。宏观方面，美联储议息会议在即，宏观不确定性增加，预计短期锌价震荡偏弱，建议暂时观望。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.36%。俄罗斯诺里尔斯克子公司科拉采矿和冶金公司（KolaMMC）火灾目前主要影响钴生产，镍车间已经开始复产。镍铁方面，8月国内镍铁产量下降，下游不锈钢排产量上行，镍铁价格上行。需求端，不锈钢库存本周继续下跌，钢厂控量出货，终端需求相对低迷。合金方面，镍价上行之后需求再度转弱。而新能源领域，三元前驱体产量大幅上行，终端需求转好逐步正反馈至硫酸镍环节，硫酸镍价格上行，不过中间品供给充裕。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。镍基本面较前期好转，但美联储议息会议在即，宏观不确定性较低，预计短期镍价震荡，建议暂时观望。6
镍 0  美联储议息会议在即，锌镍暂时观望周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.18%。基本面，欧洲电价短线下行，但欧洲炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，冶炼环节云南干旱限电或有影响。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上周大幅上行，下游需求转好。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；国内社会库存略增。宏观方面，美联储议息会议在即，宏观不确定性增加，预计短期锌价震荡偏弱，建议暂时观望。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.36%。俄罗斯诺里尔斯克子公司科拉采矿和冶金公司（KolaMMC）火灾目前主要影响钴生产，镍车间已经开始复产。镍铁方面，8月国内镍铁产量下降，下游不锈钢排产量上行，镍铁价格上行。需求端，不锈钢库存本周继续下跌，钢厂控量出货，终端需求相对低迷。合金方面，镍价上行之后需求再度转弱。而新能源领域，三元前驱体产量大幅上行，终端需求转好逐步正反馈至硫酸镍环节，硫酸镍价格上行，不过中间品供给充裕。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。镍基本面较前期好转，但美联储议息会议在即，宏观不确定性较低，预计短期镍价震荡，建议暂时观望。6
螺纹 0  等待表需改善期螺观望为主周一晚间螺纹钢期货下跌0.81%至3684元/吨。宏观面来看，人民币汇率破7，shibor月环比重新回升，预计资金面极度宽松格局略有改变；统计局多项数据出炉，8月消费回稳，但地产数据仍然低迷。上周供需转弱，但原因可能在于上周四天工作日，本周供需预计略有回暖，根据Mysteel数据，上周铁水产量238万吨/日，环比回升1%，同比回升6%;钢材产量变化不大，热卷产量小增，螺纹小减，螺纹钢产量307万吨，环比同比持平为主。需求Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15万吨，同比下降24%，环比下降10%。钢材库存回升。期螺短期来看，上周需求弱于预期，建议观望为主。7
热卷 0  等待表需改善期螺观望为主周一晚间螺纹钢期货下跌0.81%至3684元/吨。宏观面来看，人民币汇率破7，shibor月环比重新回升，预计资金面极度宽松格局略有改变；统计局多项数据出炉，8月消费回稳，但地产数据仍然低迷。上周供需转弱，但原因可能在于上周四天工作日，本周供需预计略有回暖，根据Mysteel数据，上周铁水产量238万吨/日，环比回升1%，同比回升6%;钢材产量变化不大，热卷产量小增，螺纹小减，螺纹钢产量307万吨，环比同比持平为主。需求Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15万吨，同比下降24%，环比下降10%。钢材库存回升。期螺短期来看，上周需求弱于预期，建议观望为主。7
铁矿 0  情绪波动低开高走周一夜盘铁矿石低开高走，震荡反弹。情绪方面，加息预期反复，打压大宗商品，国内保地产政策持续发力，对黑色有所提振。产业方面，钢联数据显示本周钢材表需走弱，产量也有所回落，铁矿需求下滑，矿石库存端累库，短期供需情况走弱，不过旺季预期仍在。当前宏观情绪与产业供需交替炒作，操作上建议短线操作。9
焦煤 0  真实需求增加双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2678，上涨24，涨幅0.9%。焦企利润下滑，开工整体略有下降，焦炭日均产量周环比基本持平。钢厂持续推进复产，铁水产量增加支撑刚性需求。期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡运行，报收2040.5，上涨2.5，涨幅0.12%。十一以及二十大临近，煤矿安全检查加强，市场预期煤炭供应或有减量。蒙煤进口通关高位，但焦煤占比下滑，口岸库存有所去化。焦企开工高位，支撑焦煤真实需求，盘面偏强震荡，关注黑色终端需求验证，建议短线操作。11
焦炭 0  真实需求增加双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2678，上涨24，涨幅0.9%。焦企利润下滑，开工整体略有下降，焦炭日均产量周环比基本持平。钢厂持续推进复产，铁水产量增加支撑刚性需求。期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡运行，报收2040.5，上涨2.5，涨幅0.12%。十一以及二十大临近，煤矿安全检查加强，市场预期煤炭供应或有减量。蒙煤进口通关高位，但焦煤占比下滑，口岸库存有所去化。焦企开工高位，支撑焦煤真实需求，盘面偏强震荡，关注黑色终端需求验证，建议短线操作。11
豆粕 0  中国采购增加美豆震荡收涨周一CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，因为美国出口商向中国销售大豆。随着产量逐步的落地，需求的影响越发重要。不过近期宏观经济等外围影响也对美豆冲击较大。11月期约收高12.75美分，报收1461.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡行情延续，主力合约仍在3950-4050之间震荡反复，现货的坚挺，成本的拉动、买粕卖油套利的提振等多因素支撑连粕。市场高位震荡延续。短线操作。12
豆油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
菜油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
棕榈油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
燃油 0  原油下挫燃料油下跌周一夜间，原油稳定，燃料油主力2301跌幅接近2%。航运也持续低迷，经济下行压力较大，海上贸易受挫，船用油需求略显不足。外盘燃料油价格持续承压下行，新加坡高硫380已跌至年度低位水平，新加坡等主要地区库存水平回升明显。经济下行对需求抑制明显，建议轻仓短空，快进快出。操作建议：短线操作22
短纤 0  夜盘大幅回调周一夜盘TA2301收跌2.02%。部分PTA工厂提负，供应端有边际增量，下游聚酯大厂传闻减产，需求复苏空间受限，PTA基差高位震荡回落，关注后续聚酯实际减产情况。成本方面，原油价格剧烈波动，PXN价差高位有收敛预期，成本驱动力度减弱，但盘面加工费偏低仍有托底效应。短期PTA延续震荡运行，建议震荡思路，关注油价走势。24
PP 0  盘面延续调整关注需求跟进周一夜盘塑料2301收跌0.90%、PP2301收跌1.08%。当前产业链库存中性，现实供应压力不大，下游负荷延续提升，需求季节性改善，但市场信心尚未完全恢复，对高价原料仍有抵触，盘面延续震荡调整，建议暂时观望，关注后续需求跟进情况。25
塑料 0  盘面延续调整关注需求跟进周一夜盘塑料2301收跌0.90%、PP2301收跌1.08%。当前产业链库存中性，现实供应压力不大，下游负荷延续提升，需求季节性改善，但市场信心尚未完全恢复，对高价原料仍有抵触，盘面延续震荡调整，建议暂时观望，关注后续需求跟进情况。25



东吴

铁矿 0  铁矿盘面走弱，当下虽然其供需基本面还可以，日均230万吨的铁水不至于使铁矿持续累库。但市场核心还是交易钢材需求，若本周还累库，那么对应铁水将会见顶，铁矿上涨驱动就不在了，操作上建议观望下，等待这两日联储加息确定以及钢材表需数据。焦煤：短期铁水产量和焦炭产量继续小幅提升，焦煤需求相对刚性，叠加供应有收缩预期，短期焦煤预计震荡偏强。但焦炭库存同环比有增，若后市钢厂需求没有明显好转，焦煤需求的持续性存疑。焦炭：焦炭需求和供应持续小幅增加，但目前库存同环比均有增量，无明显价格推动。仅焦煤价格会对焦炭价格形成成本支撑，短期建议观望为主。
原油 -1  隔夜原油小幅回落，美联储议息会议召开之际，对于美联储继续激进加息的忧虑使得美元上涨、原油和铜这样的大宗商品和美股一起下跌，因激进加息可能引发经济衰退从而影响原油需求。此外市场预计中国将在四季度发放额外的成品油出口配额，涉及1500万吨，这可能对全球其他地区成品油价格造成一定冲击，从而影响炼厂利润，不过对国内而言或许意味着炼油量的上升。我们认为美联储加息75BP的预期在盘面中已经得到计入，关注具体加息结果以及鲍威尔讲话。
沥青 -1  9月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步大增至44.5%，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度虽然也有所增加，但增幅远不及产量；两库涨跌互现，社库按需采购背景下厂库出现一定堆积。基本面边际向下，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化。
LPG 1  当前盘面随原油区间波动，短期国内区域现货承压小幅回落，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。燃气消费季节性增长初现，但节奏偏缓，PDH新增投产对价格形成底部支撑。持续关注多PG空原油策略。
PTA -1  周二TA2301收盘价5540，较昨日上涨54，01基差935。根据海关数据统计，PTA8月出口19.69万吨，出口同比增长14%，环比降低32.7%，净出口19.1万吨。PX8月进口78.8万吨，环比增加17.3万吨，增幅28.03%，同比减少28.09%。出口数量比上月骤减了5万吨，净进口78万吨，进口依赖度36%。由上述数据可见海外对于PX的需求量有明显减少。在美国夏季调油旺季结束后，海外对于甲苯调油的需求量减少。PTA出口量环比降低并没有改变现货偏紧的情况，近强远弱的格局依旧持续，短期难以改变，正套逻辑仍然存在。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。
PVC -1  美联储加息预期导致商品整体承压。PVC基本面上，供应端国内开工明显回升，需求端终端开工负荷环比走强，但订单改善不太明显。海外价格明显下跌，国内出口进一步转弱。电石价格维持低位，PVC生产利润整体还在亏损状态，氯碱综合利润不佳，PVC估值较为中性。短期来看，PVC以弱势震荡为主，短期难有大跌，进一步下跌需要看到需求转弱导致上游库存大幅累积。
甲醇 -1  昨日日盘甲醇主力合约放量增仓下跌3.24%，报收2660元/吨。夜盘延续下跌0.52%，报收2672元/吨。消息面上，伊朗一套165万吨/年甲醇装置尝试重启恢复。内蒙古久泰200万吨/年和伊朗地区一套165万吨/年甲醇装置的新增投产和重启恢复预期使得供应压力陡增，而主力下游需求的表现受装置利润影响难以再有大幅提升，传统下游虽进入消费旺季但局部地区受疫情影响需求恢复速度相对较慢，总体来看供需边际有所恶化。不过在市场煤资源依旧偏紧，煤炭价格稳中偏强的情况下，成本端仍有支撑，下行空间受限，甲醇主力合约预计将高位承压运行。单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单。
鸡蛋 0.7  中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。
生猪 0  中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储等保供调节政策影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度虽有旺季需求提振，但压栏增多或将扰动供给节奏，远月需关注前期二育以及压栏生猪的出栏节奏以及需求的兑现情况，建议暂时区间操作为主。
苹果 -1  昨日盘面偏弱盘整，收盘于8479元/吨，涨幅+0.34%。昨日早熟富士红将军供应进入后期，但货量仍然充足，质量下滑，价格偏弱；冷库老富士价格整体稳定，局部偏弱，现货表现仍然不佳。优果率目前仍然为良好预期。天气方面，昨日胶东半岛局部大风天气影响暂时不显。短期基本面偏弱。
花生 1  昨日花生盘面延续高位运行，收涨于10684元/吨，涨幅0.24%。今年新作花生减产基本为定局，目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米提振市场情绪，近期现货价格偏强，带动盘面偏强运行。短期市场供需偏紧，油厂入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来麦茬花生供应将逐步增加，关注麦茬花生的上市冲击以及油厂收购策略变化。策略上维持短线做多。
红枣 0  昨日红枣区间震荡，收于12145元/吨，涨幅-0.12%。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。短期预计维持震荡局面。
螺纹 -0.7  昨日日盘螺纹热卷盘面再度回落，美联储加息在即，加上近期走势偏弱，市场情绪差。基本面来看，9月已经过去一大半，但钢材需求好转的迹象不太明显，上周螺纹、热卷都累库。因此在需求预期差以及宏观仍偏利空的背景下，钢价短期或维持弱势，逢反弹做空。
热卷 -0.7  昨日日盘螺纹热卷盘面再度回落，美联储加息在即，加上近期走势偏弱，市场情绪差。基本面来看，9月已经过去一大半，但钢材需求好转的迹象不太明显，上周螺纹、热卷都累库。因此在需求预期差以及宏观仍偏利空的背景下，钢价短期或维持弱势，逢反弹做空。
硅铁 0  硅铁目前供需略微偏紧，库存在快速化解，但钢厂旺季需求尚未完全兑现，盘面继续向上空间不多，短期不建议单边追多，可逢低逢反弹做多。硅锰基本面宽松，库存高位，无上行推动，但锰矿价格回升，成本支撑加强，向下的空间也较少，短期区间震荡，可日内操作，高抛低吸。3.能源化工：
锰硅 0  硅铁目前供需略微偏紧，库存在快速化解，但钢厂旺季需求尚未完全兑现，盘面继续向上空间不多，短期不建议单边追多，可逢低逢反弹做多。硅锰基本面宽松，库存高位，无上行推动，但锰矿价格回升，成本支撑加强，向下的空间也较少，短期区间震荡，可日内操作，高抛低吸。3.能源化工：
短纤 -1  周二TA2301收盘价5540，较昨日上涨54，01基差935。根据海关数据统计，PTA8月出口19.69万吨，出口同比增长14%，环比降低32.7%，净出口19.1万吨。PX8月进口78.8万吨，环比增加17.3万吨，增幅28.03%，同比减少28.09%。出口数量比上月骤减了5万吨，净进口78万吨，进口依赖度36%。由上述数据可见海外对于PX的需求量有明显减少。在美国夏季调油旺季结束后，海外对于甲苯调油的需求量减少。PTA出口量环比降低并没有改变现货偏紧的情况，近强远弱的格局依旧持续，短期难以改变，正套逻辑仍然存在。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。
铝 0  9月20日沪铝主力合约日盘收跌0.32%，夜盘收跌0.43%；LME收涨0.27%。供应端，川渝地区复产在进行中，截至目前云南地区降负荷10%幅度暂未扩大。需求端，消费或有环比改善，但不及往年同期水平，铝锭社库累库，在金九进入尾声之际，旺季效应兑现的难度加大。整体上看铝价下方有阶段性减产带来的支撑，上方有阶段性减产带来的支撑，预计短期内铝价维持偏强震荡，区间操作为主。中长期看铝价仍有供应过剩的压力，需持续关注云南降负荷减产对平衡表的影响。
锌 0  9月20日沪锌主力2210合约跌0.41%，报24505元/吨，夜盘跌0.12%，报24525元/吨，LME锌跌1.20%，报3124.0美元/吨。疲弱的消费使得现货升水开始逐步下调，但是目前极低的社会库存叠加价格的高back结构，使得锌价下跌不畅，预计锌价维持宽幅震荡，美联储加息前波动或持续放大，注意风险避让。
铅 0.7  9月20日沪铅主力2210合约涨0.27%，报14910元/吨，夜盘涨0.37%，报14955元/吨，LME铅跌0.53%，报1872.0美元/吨。近两日废电瓶反映到货良好，价格开始试探性下跌，但是目前再生铅利润仍处于亏损状态，需要看到更多的下跌才能刺激再生炼厂开工。目前原再价差仍处于低位，下方支撑依旧较强，可以逢低试多。4.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，因美豆生长优良率下滑及收割进度缓慢。昨日早些时候公布USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，美豆收割进度为3%，低于去年同期的6%和五年均值的5%。受此影响，预计今日国内油脂或小幅反弹，但面临即将于明天凌晨2点公布美联储加息的压力，预计反弹空间有限。因此操作上，仍然可以采取逢高做空的策略。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，因美豆生长优良率下滑及收割进度缓慢。昨日早些时候公布USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，美豆收割进度为3%，低于去年同期的6%和五年均值的5%。受此影响，预计今日国内油脂或小幅反弹，但面临即将于明天凌晨2点公布美联储加息的压力，预计反弹空间有限。因此操作上，仍然可以采取逢高做空的策略。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，因美豆生长优良率下滑及收割进度缓慢。昨日早些时候公布USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，美豆收割进度为3%，低于去年同期的6%和五年均值的5%。受此影响，预计今日国内油脂或小幅反弹，但面临即将于明天凌晨2点公布美联储加息的压力，预计反弹空间有限。因此操作上，仍然可以采取逢高做空的策略。
豆粕 0.7  今天USDA报告公布美豆优良率为52%，低于分析师预期53%，上周为53%。但美豆目前已经开始收割，后续天气炒作进入尾声。短期高基差支撑盘面价格，预计高位震荡偏强。操作上建议顺势做多。
菜粕 0.7  今天USDA报告公布美豆优良率为52%，低于分析师预期53%，上周为53%。但美豆目前已经开始收割，后续天气炒作进入尾声。短期高基差支撑盘面价格，预计高位震荡偏强。操作上建议顺势做多。



一德

硅铁 0  硅铁：非钢需求复苏，金属镁海外需求略有回升价格上调，预计夏季检修将逐步结束，产量回升，出口询单好转；工厂利润修复，恢复薄利，带动部分成本较低工厂复产，但兰炭价格近期混乱上调，致使生产成本抬升，厂家报价也随之上调，需求方面钢厂采购节奏加快，总需求有边际改善预期，投机需求也逐步浮现，询盘有所好转，待终端旺季需求显现；钢招方面：河钢9月招标价8200元/吨，环比上调200元/吨，招标量2400吨，环比增300吨；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7650元/吨，SF2301合约基差-328元/吨，天津仓库卖交割利润28元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。
动力煤 -0.7  动力煤：主产地来看，煤矿以兑现长协为主，可售货源较少，煤矿仍以涨价为主。铁路保持着高发运状态，不过今日大秦线例行开天窗，运量有所下滑。北港调入量回落至125.2万吨的偏低位置，而调出量由于锚地船少，仍然偏低，仅114.2万吨。北港库存增加11万吨。锚地船维持在66艘的偏低位置，由于前期台风导致来船受阻，因此锚地船迟迟得不到补充，不过现在台风影响逐渐消除，预到船有了明显的增加，后续锚地船有望进一步提升。今日船运费继续上涨，不过涨幅不大，仍是以华东地区的涨幅偏大，另外华南航线运费已有所回落。港口今日报价仍然以上涨为主，主要是较低的报价没有了，整体市场情绪仍然偏好。5500大卡报价1460-1500元/吨，5000大卡报价1280-1300元/吨。终端上看，新一期内陆日耗再度开始下行，沿海日耗在周末大幅会落后，周一回落速度有所减缓。◆◆◆◆
苹果 0  苹果：西部晚富士目前正大量卸袋，少量采青果开始订货，诸如延安富县目前70#起步统货价格在3.50-4.00元/斤，整体价格高于去年同期。山东产区红将军交易进入后期，货源质量参差不齐，采购客商按需补货，走货速度不快，价格行情偏弱。栖霞产区红将军交易后期，目前上货量尚可，但客商收货积极性一般，加上货源质量有所下滑，价格行情稳弱，实际成交以质论价，当前80#以上好货价格在3.00-3.40元/斤，一般货价格2.30-2.80元/斤。洛川产区早富士交易基本结束，余货以质论价，购销随行为主。晚熟富士采青少量开始订货，70#起步统货价格在3.50-4.00元/斤，红货不多，大部分晚熟富士还处于脱袋中，大量上市交易还需等待。西部产区晚熟苹果开始大量摘袋预定，目前甘肃、陕西、河南等地预定价格均高于去年，早熟下树赶中秋，晚熟采青赶国庆，关注价格的持续性。期货上基于减产预期减，开秤在3.5-4块钱仍是大概率事件，期货跌破8500元/吨，往下空间有限。
红枣 0  红枣：崔尔庄市场到货量在10车左右，特级主流成交价格在11.50-11.70元/公斤，一级价格稳中趋强，主流成交价格在10.50元/公斤，某企业上量一级参考10.80元/公斤，质量较好，但价格高于市场主流成交价格，客商接受度一般。广州如意坊市场今日到货4车，到货品牌超特质量较好，客商接受度高，购销积极性尚可。疆内主产区产量定性，大级别占比多，红果率已达到70%-80%，部分头茬果已开始皱皮，目前看各产区长势良好，质量暂未出现明显问题，产量较去年有明显恢复，且存产量修复预期，关注降雨及大风影响。基于低库存结构，未来一段时间供需紧平衡，旧季合约价格支撑明显。新产季依然呈现减产之势，产量介于正常年和去年之间，新季合约价格受减产影响有明显支撑，同时受需求疲软上方压制明显。建议按震荡行情对待。
鸡蛋 1  鸡蛋：现货情况：货源供应有限，产区余货不多，目前蛋价处高位，经销商多维持低位库存，按需采购为主，目前各环节余货均有限。今日生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-2天。操作建议：目前鸡蛋仍处于节后季节性偏弱的行情中，但由于市场整体供应量有限，中秋前淘汰了一部分前期延淘的老鸡，现货大幅回落可能性不高，天气转凉后不排除低价中间环节增库存的动作，进而对现货起到托底作用，但若现货长期维持一定盈利水平，市场延淘情绪或再次增加，进而增加未来供应，叠加新开产的小幅增加，现货上方面临一定压力。期货近期走势稳中偏强，不排除后续持续修复贴水可能。
生猪 1  生猪：现货情况：终端市场需求疲软，对行情无支撑效果。但二次育肥热度再起，高价二次育肥猪源带动标猪价格上涨。此外，部分养殖单位有再度挺涨惜售情绪。操作建议：受市场预期及肥猪养殖利润边际好转的影响，现货回调即会出现二次育肥抄底现象，近期二次育肥抄底价愈来愈高基本验证上述思路，进而导致近两个月现货底部逐步抬升，在10月底之前市场若维持以上状态，短期现货稳中偏强的状态可能会持续，但会对年底行情产生明显抑制。期货在上述预期下呈现近强远弱格局，在当前现货强势表现下，年底01合约出现预期下跌行情，但持续性如何还需时间验证，在年内二次育肥短平快的特点下，现货若在10月前后出现回调行情，或将使得市场预期再次发生改变，转而对腌腊及春节行情再次看好，使得盘面再次反弹走强。
白糖 -1  白糖：外糖：昨日美糖3月合约上涨了0.41美分，报收17.78美分/磅，当日最高17.87美分/磅，伦敦白糖12月合约下跌了1.2美元报收526.7美元/吨，白糖期货周四即将到期，巴西9月前三周出口糖180.24万吨，日均出口量比去年同期增加了35.12%，白糖和原糖现货短期供需紧张，支撑近月合约升水，能源价格在相对低位弱势整理，乙醇竞争优势偏弱，食糖未来供应压力有继续增加的趋势，近强远弱持续，关注美糖3月合约17-18美分。郑糖：昨日盘面窄幅整理中小幅走低，1月合约最终下跌了5点报收5586点，盘中最低5566点，夜盘上涨7点报收5593点，主力基差79，1-5价差22至18，仓单减少了1206张至17556张，有效预报维持240张，1月多空持仓都有小幅减少，空单减少更多，现货报价持稳，成交一般，国内暂时缺乏新的消息，等待新糖上市进展，陈糖库存压力仍在，糖价在5600附近弱势整理，中长期未来依然可期。操作上，美糖关注17-18美分，郑糖关注5600争夺。◆◆◆◆
PTA 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度同比较差，需要我们持续观察。
MEG 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度同比较差，需要我们持续观察。
甲醇 0.7  甲醇：沿海及内地下跌，01基差50（+5），一五月差130（-9），进口略降，煤制成本上升，运费略降，仓单-334；9月下旬-10月重启装置较多，久泰200万吨计划月底开车，后期开工预计继续回升，伊朗多套装置停车中，听闻有意抬高长约价，后期进口或相对有限，多套烯烃装置计划重启，传统需求预计由淡转旺，国庆节前后下游存备货预期，需求预期整体仍偏强；本周受美联储超预期加息影响，整体商品氛围或偏弱，甲醇国内供给也逐渐增加，但当下甲醇成本及需求支撑较强，伊朗进口货源偏少，因此尽管单边或跟随氛围回落，但自身基本面偏强，回调后仍可尝试逢低多配及正套机会。
苯乙烯 0  苯乙烯：短期港口低位去库，工厂库存增加，下游需求没有持续好转。从供需来看，非一体化路线利润持续存在，工厂后期提升负荷的意愿有望加强，再加上东北亚开工10月预计提升，中期看进口会增加，本月月底可能有节前备货，因此10月份之后供需会比现在更弱，短期维持正套思路。
PVC -1  PVC：开工提高，出口维持弱势，内需预期改善，库存压力难缓解；成交偏弱，低价刚需拿货，现货6350，外采电石法（PVC亏损）+烧碱（烧碱涨价）利润尚可，成本支撑弱；短期01在6100-6700震荡，底部存支撑
纯碱 0  纯碱：供应回归，仍有缺口；厂库库存和交割库存都不高；浮法冷修仍不多，光伏有投产预期，重碱需求稳中有增，轻碱需求持续偏弱，存改善预期。现货2600出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，滚动操作，01区间2100―2600
玻璃 1  玻璃：在产高位，冷修量略增加；需求改善不明显。现货交割品1540，现货涨跌互显，产销仍好，继续关注政策面对玻璃需求的拉动；历史高库存，01反弹暂看1600附近本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读128
股指 0  期指：周二市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.22%、下方考验3100点整数关口支撑，两市成交额较前一交易日大幅缩小至6510亿元，市场交投活跃度的降低显示市场情绪偏向谨慎。市场结构方面，上证50下跌0.21%，创业板指上涨0.70%。期指方面，IF2210上涨0.08%（基差-4.24点，由正转负），IH2210下跌0.22%（基差0.72点，较前一交易日缩小1.49点），IC2210上涨0.83%（基差-39.69点，较前一交易日扩大3.34点），IM2210上涨1.44%（基差-93.33点，较前一交易日缩小8.27点）。北上资金方面合计净卖出5.23亿元，其中沪股通成交净卖出6.86亿元，深股通成交净买入1.64亿元。申万一级行业方面，有色金属、电力设备、纺织服饰板块领涨，房地产、银行、农林牧渔板块领跌。行业方面，煤炭（上周五领跌）、食品饮料、社会服务板块领涨，美容护理、计算机、纺织服饰板块领跌。目前美国经济面临的状况在于过热的就业市场、强劲的需求与受限制的供应链。因此，为了实现通胀率降至2%的目标，就必须通过较高的利率、放缓的经济增速与疲弱的就业市场来实现。在此背景下，预计未来全球经济的总需求将继续回落，美股市场压力仍存，十年期美债收益率预计将高位盘整。展望后市，当前国内的经济复苏在局部地区疫情反复、地产周期尚未见到明显拐点的背景下挑战仍存。海外主要经济体虽然面临经济周期下行，但由于通胀依然存在反复的可能，因此货币政策依然表现为强劲紧缩。上述因素都会对市场的风险偏好形成制约。考虑到稳增长政策的支撑，投资者不必过度担忧，预计A股风险有限，市场短期将延续振荡态势。市场结构方面，由于本轮经济复苏依然存在一些挑战，这一定程度上会影响顺周期的金融、地产链及消费板块的盈利预期，而与经济弱相关、有政策扶持的成长板块的盈利确定性及相对景气度依然存在。尽管短期在成长板块交易拥挤度较高、欧美央行鹰派表态影响下，成长风格性价比降低，预计中证500、中证1000和创业板指将呈现振荡偏弱态势。但我们认为市场风格完全转向需等待宏观层面主要矛盾的化解，即当能源价格回落、全球金融紧缩进入尾声并推动全球总需求回升时，市场风格有望发生切换。操作上，考虑到美国CPI数据不及预期所带来的紧缩预期升温，预计短期市场波动或将加大，市场风格或将趋向于均衡，建议投资者短期暂时空仓观望，关注美联储9月议息会议结果。
国债 1  期债：周二央行开展20亿元7天和240亿14天逆回购操作，对冲当日到期量，实际净投放零240亿元，资金面转松。LPR利率维持不变符合预期，资金面转松提振市场情绪，国债期货震荡走强，三主力TS2212、TF2212和T2212分别收涨0.04%、0.12%、0.16%。近期国内稳增长政策不断加码令宽信用预期有所升温，叠加人民币兑美元贬值突破重要关口引发货币政策转向担忧，债市投资情绪趋向谨慎，国债期货高位回调。从基本面来看，8月经济数据小幅改善基本符合预期，地产保交楼和政策工具呵护下9月经济将延续修复，但考虑疫情影响仍在，经济修复节奏缓慢，宽信用效果达成仍需时日，债市转熊概率不大。从政策面看，近期稳增长信号频发，8.24国常会提出增加3000亿元以上政策性金融工具额度和5000亿元专项债限额，8.30财政政策半年度执行报告提及“谋划增量工具”，8.31国常会提及接续政策细则9月上旬应出尽出，9月5日国务院例行吹风会追加3000亿金融工具，预计10月会议前稳增长政策会继续扰动债市。从资金面看，票据利率再度回落，表明实体融资需求依然疲弱，资金仍淤积银行间。考虑10月重要会议前公开市场到期量和政府债供给放量加剧资金面波动，不排除降准可能。值得注意的是，本周十年美债收益率快速上行突破3.5%关键点位，表明市场对美联储大幅加息预期再度增强，内外利差拉大压制债市做多情绪。当前市场多空因素交织，操作上建议暂时观望，待利空充分释放后入场做多。◆◆贵金属◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价延续小幅反弹。VIX、美元、上涨，美股、原油、美债下跌。经济数据方面，美国8月营建许可年化总数初值151.7万户，低于预期和前值；美国8月新屋开工年化总数157.5万户，高于预期和前值。名义利率和通胀预期同时上行，实际利率延续上行对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数大幅回落对美元形成压力，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，黄金连续三日减少，白银连续五日上行，截至9月20日，SPDR持仓953.32吨（-4.63吨），iShares持仓14995.46吨（+90.27吨）。持仓方面，CME公布9月19日数据，纽期金总持仓46.75万手（+2082手），纽期银总持仓13.27万手（-1526手）。技术上，黄金再破1673重要支撑后收于1673，在美联储FOMC会议来临之际，黄金很难有效击破该重要支持，短期关注明日凌晨FOMC会议和1673支撑情况。操作上，逢高兑现部分金银比价多单，等待逢低加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价延续小幅反弹。VIX、美元、上涨，美股、原油、美债下跌。经济数据方面，美国8月营建许可年化总数初值151.7万户，低于预期和前值；美国8月新屋开工年化总数157.5万户，高于预期和前值。名义利率和通胀预期同时上行，实际利率延续上行对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数大幅回落对美元形成压力，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，黄金连续三日减少，白银连续五日上行，截至9月20日，SPDR持仓953.32吨（-4.63吨），iShares持仓14995.46吨（+90.27吨）。持仓方面，CME公布9月19日数据，纽期金总持仓46.75万手（+2082手），纽期银总持仓13.27万手（-1526手）。技术上，黄金再破1673重要支撑后收于1673，在美联储FOMC会议来临之际，黄金很难有效击破该重要支持，短期关注明日凌晨FOMC会议和1673支撑情况。操作上，逢高兑现部分金银比价多单，等待逢低加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4260、杭州3980、北京4060，热卷上海3850、天津3910、广州39680，杭州螺纹基差321、北京491，上海热卷基差146、天津296。螺纹盘面利润189，热卷盘面利润234。近期盘面下跌最主要为担心中美脱钩以及宏观数据中房地产新开工表现仍不佳，产业层面难以对需求产生较强信心。上周表需下降幅度过大，预计本周将向上修复，房地产新开工较差暂不传导至已经处于低位的表需水平，而热轧卷板同样随着汽车和机械转好、出口增加等，表需将有所回升。上周库存转增，接下来库存增减均有可能，但受限于需求信心不佳--利润不佳--不会大幅增产，库存暂不具备大幅累增条件，对价格仍有支撑。策略仍建议卷螺差区间操作。
热卷 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4260、杭州3980、北京4060，热卷上海3850、天津3910、广州39680，杭州螺纹基差321、北京491，上海热卷基差146、天津296。螺纹盘面利润189，热卷盘面利润234。近期盘面下跌最主要为担心中美脱钩以及宏观数据中房地产新开工表现仍不佳，产业层面难以对需求产生较强信心。上周表需下降幅度过大，预计本周将向上修复，房地产新开工较差暂不传导至已经处于低位的表需水平，而热轧卷板同样随着汽车和机械转好、出口增加等，表需将有所回升。上周库存转增，接下来库存增减均有可能，但受限于需求信心不佳--利润不佳--不会大幅增产，库存暂不具备大幅累增条件，对价格仍有支撑。策略仍建议卷螺差区间操作。
铁矿 0.8  铁矿石：【现货成交】9/20全国主港铁矿累计成交101万吨,环比前日涨8.6%。【路透发运】9/18发运方面，路透数据显示全球总发运3218万吨，环比增312万吨；其中，澳洲发运1860万吨，环比增263万吨，巴西发运735万吨，环比增48万吨，非澳巴发运622万吨，环比增0万吨。【钢联发运】9/13钢联数据显示全球铁矿石发运总量2859万吨，环比减238万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2374万吨，环比减226万吨；澳洲发运量1742万吨，环比增50万吨；其中澳洲发往中国的量1530万吨，环比增56万吨；巴西发运量632万吨，环比减276万吨。【港口库存】9/1645港总库存为13719，环比增30；日均疏港量290降9。分量方面，澳矿6278降130，巴西矿4638增68，贸易矿8221降92，球团590降4，精粉921降3，块矿2187增1，粗粉10021增36；在港船舶数69条，增加3条。【小结】随着地产等数据的出台，弱现实的状态并没有改善迹象，支柱产业长期触底，经济恢复缓慢，价格高企，需求不足，抑制了上涨的动能。从全产业链看，成材下游刚性需求的的压力仍大于炉料，因此在复产转向高产的过程中，负反馈的矛盾积累最终是要大于产业链补库的逻辑。铁矿石自身基本面相对利多，供给稳定，仍然考验需求的韧性。
锰硅 0  硅锰：锰矿节前补库预期浮现，价格趋稳，询单有所好转；工厂利润修复，北方主产区复产增加，下游采购节奏略有好转，市场情绪好转对后市存有乐观预期，但因无明显驱动，故上方空间有限；钢招方面：河钢9月招标价定为7350元/吨，环比下调50元/吨，招标量19900吨，环比增200吨；现货方面：北方锰硅主流报价7100元/吨。天津港澳块报价44.5元/吨度，高品南非块报价34元/吨度。内蒙地区SM2301合约基差-206元/吨，天津仓库卖交割利润-144元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。
焦炭 0.5  煤焦：山东港口准一现汇2640上下，仓单成本2859左右，与主力合约基差+177(-1)；吕梁准一报价2440，仓单成本2857，与主力合约基差+175(-4)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+222(-23)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2360，与主力合约基差+345(+38)，蒙煤沙河驿自提价2200，仓单价格2215，与主力合约基差+200(+21)。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格2180，与主力合约基差+165(+21)。焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提降落空，个别焦企提涨首轮100元/吨，主流钢厂暂无回复。产地焦企利润下滑，有部分减产，累库情况有所缓解。钢厂复产补库增多，铁水仍有进一步上升空间，短期来看焦炭市场向好。港口现货市场价格继续上涨，询盘增多，有少量成交，整体港口活跃度有所提升，但可售货源在减少。焦煤方面，竞拍整体情况较好，流拍减少，且成交价格有所上涨，近期产地事故频发及国庆节前补库，部分煤企出货好转，价格小幅探涨，多数煤价仍暂稳运行。进口蒙煤方面，口岸蒙5原煤报价继续上涨，目前报价在1550―1580元/吨，较月初低点上调150-180元/吨左右。近期因风化煤需求较好，影响短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸库存近日持续下降。短期焦煤供应仍偏紧，煤焦仍偏强运行。
焦煤 0.5  煤焦：山东港口准一现汇2640上下，仓单成本2859左右，与主力合约基差+177(-1)；吕梁准一报价2440，仓单成本2857，与主力合约基差+175(-4)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+222(-23)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2360，与主力合约基差+345(+38)，蒙煤沙河驿自提价2200，仓单价格2215，与主力合约基差+200(+21)。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格2180，与主力合约基差+165(+21)。焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提降落空，个别焦企提涨首轮100元/吨，主流钢厂暂无回复。产地焦企利润下滑，有部分减产，累库情况有所缓解。钢厂复产补库增多，铁水仍有进一步上升空间，短期来看焦炭市场向好。港口现货市场价格继续上涨，询盘增多，有少量成交，整体港口活跃度有所提升，但可售货源在减少。焦煤方面，竞拍整体情况较好，流拍减少，且成交价格有所上涨，近期产地事故频发及国庆节前补库，部分煤企出货好转，价格小幅探涨，多数煤价仍暂稳运行。进口蒙煤方面，口岸蒙5原煤报价继续上涨，目前报价在1550―1580元/吨，较月初低点上调150-180元/吨左右。近期因风化煤需求较好，影响短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸库存近日持续下降。短期焦煤供应仍偏紧，煤焦仍偏强运行。
镍 1  沪镍（2210）：【市场消息】：日内基本金属涨跌互现，沪镍维持较强走势，整日沪镍收涨0.91%；隔夜随着美联储议息会议的临近，美元指数再度拉升，镍市维持强势，沪镍收涨1.26%，伦镍收涨0.96%。【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，由于需求较差镍矿进口同比环比均下降；利润因素，国内镍铁企业产量环比下降，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；金九银十不锈钢供需僵局打开，库存去化速度加快，钢厂复产增加，短期对镍价形成正反馈；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，新能源汽车产业增速较快，硫酸镍产需量恢复。【投资策略】：短期内镍价运行偏强；维持中线供给压制镍价操作逻辑；lme现货贴水持续收窄，外强内弱，关注盘面内外正套操作机会。
铜 0  沪铜（2210）：【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约收低。【投资逻辑】宏观上，美通胀数据超预期，市场偏鹰预期强烈，加息基点或超预期，美元指数回升，9月议息会议临近，市场情绪或有反复。国内，8月经济数据普遍超预期，但地产等仍有隐忧，近期各政府部门频繁发声稳经济、稳汇率，稳信心，关注地产、基建改善情况。供应端，TC环比继续走高，铜矿供应并不紧张；8月份因粗铜等原因冶炼增量较慢，预计9月份增量较快；进口窗口也持续打开。国内需求，新增订单较为平淡，旺季预期一般。国内外库存下降，国内外现货升水较高位置，高升水已经影响下游消费，关注节前补库情况。【投资策略】：宏观情绪反复，现货偏紧难持续，短期宽幅震荡走势。
铝 1  沪铝（2210）：【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18670-1871元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费480元/吨。沪铝价格收盘于18570元/吨，伦铝收盘于2255美元/吨。【投资逻辑】国内维稳政策不变，河南地产竣工目标确定，在消费旺季预期下期待地产竣工数据修复。天然气价格处于历史高位，欧美电解铝减产扩大，总减产产能约150万吨，北溪1号再次无限期停止输气，欧洲能源危机短期看不到解决的趋势。此外云南再次出现供电紧张电解铝限产30%。铝价再次触碰19000元/吨的压力后回落，终端刚需采购，当下消费向上弹性不强，铝价看多可耐心对待逢低布局多单，本周海外加息潮，须控制仓位以对抗单日的大幅度波动。
锌 0.5  沪锌（2210）：【市场信息】普通国产品牌报价以升贴水均价贴水0-30元附近，0#双燕、会泽对2210合约升水800至升水805元/吨，秦锌、豫光、麒麟等对2210合约报580-600元/吨。【投资逻辑】:9月底即有美联储议息会议，近期联储言论偏鹰，市场出现风险规避情绪。未来欧洲冶炼受能源的影响存在变数，眼下欧洲各国都在紧锣密鼓地为今年过冬储备天然气，同时北溪一号断气，欧洲能源供应紧张的局面仍存。国内方面，8月精炼锌产量46.27万吨，9月将环比增加6.3万吨至52.57万吨，而后期随着冶炼检修结束，趋于宽松的矿或将逐步增加精炼锌产量。消费端，由于锌价大幅下跌带来的下游企业集中补库，带动了近期快速的去库。但疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。随着国家保交楼政策的落实，房地产表现或有好转，由此带动镀锌板、镀锌管和压铸锌合金等方面的五金卫浴订单的好转，未来仍需关注金九银十消费的实际改善情况。【投资策略】:短期低库存、高升水及月差结构是盘面最大的支撑，国内跨期正套可继续持有。
铅 0.3  沪铅（2210）：【市场信息】：上海市场1#铅均价14850元/吨，较上一交易日上涨50元/吨，现货市场贸易商及冶炼厂对期货盘面报价升贴水暂稳，江浙沪市场报10+20~10+40之间，济源市场报在14800~14825元/吨之间，天津市场报在10-200附近。【投资逻辑】:铅精矿进口窗口打开，矿供应紧张形势趋缓。铅精矿加工费上涨，冶炼企业生产积极性尚可，限电解除，后续原生铅供应或稳中有增。同样再生铅炼厂陆续恢复生产，但废电瓶供应有限，其价格易涨难跌，再生铅炼厂亏损扩大，下周，再生铅方面或有新增检修企业，届时地域性供应再度收紧，或给予铅价一定支撑。尽管下游铅蓄电池市场渐入旺季，蓄电池开工升至年内高位，铅蓄电池市场消费尚可，但市场仍对下游消费表现存在担忧。【投资策略】:关注再生铅成本支撑下的止跌回升。
短纤 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度同比较差，需要我们持续观察。
塑料 0  塑料/PP：美金价变动不大，内盘价格窄幅震荡，进口空间持续存在。从产业环比变化来看，主要是需求出现季节性小幅好转，尤其是农膜开工率与备货情况有所提升，但上游库存没有继续去化，塑料的社会库存略去但PP库存累。从供需来看，后边检修装置陆续恢复，东北亚9-10月有检修开工会下滑，四季度投产有不确定性，需求延续好转，并且国庆节前预计还要备货，因此评估下来10月之前产业压力并不明显，之后要看供应能否如期增加，短期仍以正套思路为主，单边观望。
PP 0  塑料/PP：美金价变动不大，内盘价格窄幅震荡，进口空间持续存在。从产业环比变化来看，主要是需求出现季节性小幅好转，尤其是农膜开工率与备货情况有所提升，但上游库存没有继续去化，塑料的社会库存略去但PP库存累。从供需来看，后边检修装置陆续恢复，东北亚9-10月有检修开工会下滑，四季度投产有不确定性，需求延续好转，并且国庆节前预计还要备货，因此评估下来10月之前产业压力并不明显，之后要看供应能否如期增加，短期仍以正套思路为主，单边观望。



倍特

铜 0  操作策略：昨日央行发布9月LPR报价，1年期和5年期利率均维持不变。国内传统消费旺季到来，下游订单改善，但铜价上方受加息预期压制。沪铜夜间时段延续于20日均线支撑附近小幅震荡，人民币汇率因素得国内表现强于外盘，短期观望。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素UR01连续上行后回落调整，目前20日均线附近存在一定支撑，美联储议息会临近，短期观望为宜。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2301震荡整理，日内交易为好，等待晚熟富士下树后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油11合约看日内运行区间在651-628，继续呈现承压调整的形态，结合区间继续高抛低平空单参与为主。（倍特期货魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0.5  操作策略：9月20日，全国鸡蛋现货温和回升，全国均价5.30元/斤，较9月16日+0.01。从地区分析，产地保持上行，销区平稳，显示当前鸡蛋市场，供应压力不大。由于国庆长假在即，并叠加全国部分城市疫情，市场备货需求较为旺盛，对蛋价有托举效果。短期看，蛋价仍将维持偏强运行。现货市场看：全国范围，产出方面：气温转凉，产蛋率温和回升，但因蛋鸡存栏走低，供应压力不大。消费方面，国庆长假在即，并叠加部分城市疫情，市场备货需求较为旺盛，对蛋价有支持。预计短期内蛋价仍有望维持偏强。操作策略上：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。夏季，为传统强势季节。但期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。及基于鸡蛋现货季节性及快速转换的特性。预计今日市场整体情绪偏暖。主力2301合约，昨日虽有调整，但是为强势突破后的偏强整理过程，今日继续注意4290-4270的支撑带，继续保持偏多思维，少量多单滚动参与。（倍特期货魏宏杰刘体峰）阅读17写下你的留言
黄金 1  操作策略：沪金Au2212反抽不过日均线压力，短线偏空交易，反之观望；沪银Ag2212以缺口为支撑参考，保持轻仓短多思路。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212反抽不过日均线压力，短线偏空交易，反之观望；沪银Ag2212以缺口为支撑参考，保持轻仓短多思路。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：中钢协表示，进入9月份以来，钢材价格呈小幅波动走势。后期需要关注的主要问题，一是钢铁产量有所增长，供需两端维持平稳至关重要。二是煤炭、焦炭和废钢价格反弹，后期降本增效任务仍然艰巨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量超过去年春节后第32周水平。需求端，上周表观消费下300万吨，低于往年同期水平。库存总量首度转增，仍低于前三年同期水平。现货成交回落，回升没持续性。期货盘面震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：中钢协表示，进入9月份以来，钢材价格呈小幅波动走势。后期需要关注的主要问题，一是钢铁产量有所增长，供需两端维持平稳至关重要。二是煤炭、焦炭和废钢价格反弹，后期降本增效任务仍然艰巨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量超过去年春节后第32周水平。需求端，上周表观消费下300万吨，低于往年同期水平。库存总量首度转增，仍低于前三年同期水平。现货成交回落，回升没持续性。期货盘面震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）






南华

股指 -1  保持观望A股两市成交额今日续创年内新低，跌至6500亿元区间，盘面以昨天领跌的赛道股反弹为主，盘面交投偏冷清。消息面方面没有太多的新增变化，海外市场的动态围绕9月FOMC会议展开，但国内市场对海外市场的波动反映相对较小，北向资金的成交额也出现了明显的缩量，市场似乎都在静待周四凌晨的FOMC会议结果。我们3月18号的周报《市场底部的六大特征，现在具备几个了？》中提到，每轮市场底部时都会出现六个特征。在4月底时，我们再次检验了这六个特征，发现仅有“萎缩的成交额”一项一直没达标。后续股指开启反弹，萎缩的成交额一项就更难达标了。如果市场缩量的状态延续，那么我们应该很快可以看到这一指标的达成。策略上继续等待盘面的缩量信号。国债：把握债市的反弹机会周二国债期货小幅高开，早盘窄幅震荡，午后平稳上行明显收涨。公开市场方面，今日共20亿7天期逆回购到期，央行开展240亿14天逆回购以及20亿7天期逆回购操作，当日资金净投放240亿元。资金市场来看，银存间隔夜质押回购加权利率小幅上行4bp至1.44%，7天期加权利率基本持平前日。今日公开市场投放规模有所放大，依旧属于呵护市场流动性的举措，体现了其前瞻性，流动性保持平稳，无需过度解读。在经过周一的缩量下跌后，今日A股早盘强势反弹而债市则在权益市场的反扑中表现的相对克制，随着午后指数的回落，国债期货的涨幅也逐渐扩大，“跷跷板”效应与近期风险偏好主要市场的逻辑相匹配。我们认为本周可能是短期内多头的最佳窗口，随着时间推移，国庆长假前投资者情绪会趋于保守，同时季末的资金压力也不可小觑，即便流动性受到央行的呵护。另一方面，我们依旧关注基本面的改善情况，9月以来不论是住房销售还是房企拿地数据均出现了环比回升的情况，但同比增速依旧疲弱，景气度的修复仍旧需要时间。增量信息方面，关注本周四美联储FOMC会议。外汇：加息周，汇率双向波动扩大【行情回顾】：9月20日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为7.0123，较前一交易日升值56个基点；人民币中间价当日报6.9468，调贬72个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为7.0192，前一交易日贬值145基点；美元指数高位震荡偏强。【消息面】：1）9月20日，中国人民银行在香港成功发行50亿元6个月期人民币央行票据，中标利率为2.20%。此次发行受到境外投资者广泛欢迎，包括美、欧、亚洲等多个国家和地区的银行、基金等机构投资者以及国际金融组织踊跃参与认购，投标总量约为228亿元，超过发行量的4.5倍。【走势点评】：昨日，美元指数高位震荡偏强，人民币小幅震荡，破"7"之后涨幅略有放缓。我们维持此前观点：美联储9月加息75BP的氛围烘托的较为热烈美债收益率接连攀升，全球经济低迷带来的避险情绪以及英镑、欧元、日元的弱势，使得美元指数在中短期内预计都具备强势支撑。短期预计汇率震荡等待FOMC会议利率决议落地，后续政策收紧力度与态度决定美元指数上行空间。人民币预计继续被动运行，经济的悲观预期和外需回落使得其在美元强势下短期弱势难改。此外，央行的逆周期因子调节以及近期的频繁喊话，或有利于美元兑人民币走势的企稳，预计后续弱势会相对收敛。
热卷 -1  上方抛压压力大日盘热卷价格震荡偏弱运行，反弹动力孱弱，抛压压力较大。受宏观影响，全球的制造业需求皆有所回落。欧洲热卷报价进一步下降，到770欧元/吨左右，由于高企的生产成本，从9月初起北欧地区的钢厂都在尽力上调热卷价格，但市场实际的低迷需求抑制着价格上涨空间。国内热卷产量微增，热卷的盘面利润再次收缩至盈亏边缘，在利润压缩下热卷产量上升空间有限。需求端，热卷的表需震荡回落。同时也需要关注到，作为热卷的下游的冷卷，虽然表观需求量有所回升，但库存仍在历史同期的最高位。需求的疲弱难以拉动卷螺差的扩大。操作上卷螺差可以阶段性止盈，单边上热卷可以逢高做空。
硅铁 0  近强远弱，关注逢高做空机会需求上，炼镁需求支撑75-72硅铁价差。目前钢厂复产预期已经充分交易，日均铁水产量已经接近往年正常水平，进一步复产的空间主要在于废钢降价后可能出现的电炉增量，钢厂补库炉料还是行情的主驱动。但是目前硅铁的主要矛盾在于供应端，宁夏中卫复产后，需要观察内蒙的复产意愿，根据今天调研铁合金厂的情况，10月开工将会有较多增加，中期供需偏松，会给到硅铁盘面压力。目前兰炭涨价对于对于硅铁复产有一定干扰，但是中期来说，电力成本有可能随着大风季节的到来而降低，硅铁有一定成本松动空间。
焦煤 0.5  现货情绪尚可，盘面被板块拖累昨天焦煤先涨后跌，尾盘黑色商品有些崩盘，双焦表现相对来说比较坚挺。消息方面，彭博新闻传停贷可能会进一步增加；最近的30城商品房销售数据环比有一些改善，同比依然远低于往年。焦煤基本面很好，竞拍市场昨天有一些流拍，总体表现还可以；安泽低硫主焦上涨50元/吨，市场情绪良好；蒙煤方面，288通关车辆维持在600车以上，但是风化煤的占比还是比较高，差不多30%以上。动力煤市场非常火热，边际上影响了焦煤。整体上，焦煤短期的基本面确实还是很强，但是黑色实在是非常疲软，带动盘面往下走。我们对焦煤的观点还是短多长空，时间点以国庆和二十前后为分割，套利方面可以关注0105正套。
焦炭 1  基本面尚可昨天焦炭偏强运行，尾盘随黑色回落。基本面方面，焦炭既受成本端焦煤的支撑，又受下游钢材消费疲软的拖累，但总的来说还是受焦煤影响多一些。目前焦化的利润依然处于低位，但是化产利润较好，因此我们看到焦炭产量也是不断增加。短期来看焦炭的基本面尚可，毕竟铁水依然在增加，再加上国庆前补库以及对旺季预期，投机的情绪增加，港口焦炭价格偏强。展望后市，旺季的成色肯定相较往年会打折扣，铁水产量是否会继续增加也存疑。短期来看，焦炭的基本面尚可，偏强运行；但是在国庆和二十大后，如果旺季不及预期，可能会迎来一波负反馈。
玻璃 0.3  沙河产销乏力价格：玻璃回落，收于1480动态：昨日，沙河产销平淡，湖北表现较好。观点：短期，围绕玻璃的关键词有三:冷修，现货涨跌互现，产销破百。供应:冷修除了计划内的冷修以外，加上周末的长虹，当前已有五条计划外的冷修。同时沙河也有冷修消息，待证实。因此我们可以判断，以当前的玻璃现货价格，对于华南等缺乏成本优势的地区，冷修预期已经雏形且部分兑现，日熔已处在下滑的通道。需求:对于需求，在于产销的好转是降价因素还是下游真实的好转。从现货端和订单数据了解，玻璃需求实际的好转暂未见得，较难形成需求好转的预期。近期产销的好转，一是在于节后的补库，二是降价后对于产销的拖动。前期华东的部分调涨未落地，湖北降价后产销明显好转。但从华东和沙河的数据来看，产销重心环比上移，需关注产销的持续性。从价格尺度上来看，玻璃本轮的上涨，如果1450-1490的价格修复在于意外冷修，1490上方的空间则需要需求的好转的带动。因此，玻璃虽然弱弱预期未修正，但近期产销良好，冷修兑现，短期底部存在支撑。后续，我们仍对玻璃偏空对待，核心观点是以当前的日熔和需求预期依旧未能消除库存压力。短期，冷修在兑现，需求待验证且价格中存在较少需求溢价，玻璃底部有限。策略上，空单止盈为主。
纯碱 -1  震荡价格：纯碱震荡，收于2301。动态：碱协统计，去库约1.3万吨；交割库基本持平。中建材650光伏线点火。当前，纯碱基本面暂无明显矛盾。供应，大体上符合计划;下周仍有检修计划，产量较本周变化不大;下下周预计再提升一个台阶。出口，周内传某碱厂9月订单目前已至7-8万吨;因此市场对于出口大幅回落的预期被证伪;但据了解其余碱厂出口订单相对回落，后续四季度的出口相对三季度环比下滑，但前期我们对于出口10-15万吨附近的假设确定性较高。轻碱，前期，我们对于轻碱的表需修复鉴于7-8月的轻碱表需低谷，从刚需角度推演轻碱的表需回升，目前轻碱表需已至往年水平。但由于当前从宏观暂难看见需求的明显提振，轻碱表需继续上行的高度有限。重碱，重碱的表需大体上维持，浮法和光伏都暂难看见预期的好转，较难给出向上预期;虽然玻璃日熔处下滑轨道中，但由于玻璃厂的原料库存已至20-25区间，且损耗一直显著高于表需，重碱表需下滑的可能性不大。同时，临近国庆，考虑疫情等因素，玻璃厂短期存在补库的需求，现货反应略有好转。总体来看，纯碱供应的回升，但需求上方空间不足，但暂未出现能打出预期差的矛盾。接下来，纯碱预计进入累库趋势，策略上更倾向于2350-2400逢高做空。短期风险点在于下游补库带动的需求边际好转，但玻璃弱预期驱动有限。
白糖 1  10日均线支撑维稳国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，延续自周一触及的七周低位17.5美分反弹的走势。StoneX周一表示，预计全球糖市供应过剩390万吨，原因是亚洲和巴西丰产将抵消欧洲等地产量方面存在的问题。巴西对外贸易秘书处公布的出口数据显示，巴西9月前三周出口糖180.24万吨，日均出口量为16.39万吨，较上年9月全月的日均出口量12.12万吨增加35.15%。国内方面，郑糖昨日夜盘维持震荡，短期受10日均线支撑。现货方面，南宁站台报价5650元/吨，昆明报价5580-5650元/吨。操作上，短期10日均线有较强支撑，受助于原糖反弹，短期糖价或进一步回暖，关注上方5700压力。
苹果 -1  关注8500压力山东毕郭红将军一般货价格下滑0.3元/斤左右，栖霞观里库存冷库货源价格下滑0.2-0.3元/斤，近期收货客商少，行情偏弱。陕西采青富士陆续订货，目前洛川、白水等采青红货量不大，预计3.-5天大量上市，收购价格较去年同期高1元/斤左右。洛川库存早富士出库暂稳，客商积极性不高。甘肃秦安花牛陆续下树，拉长果价格较去年1.2-1.5元/斤，今日上货量不多，客商采购积极性较强。近期批发市场陷入低迷，苹果成交缓慢。盘面情况看，苹果昨日有所反弹，但8500附近仍存在较大压力，期价冲高回落，短期价格可能进一步下跌，操作上背靠8500逢高估空为主。
生猪 1  期现背离，期货延续观望建议【期货动态】昨日期价开盘后一路下跌，跌破十日均线后继续向下，最终收盘收于22745元/吨，较前日下跌3.03%，加量下跌，后续行情有待观望。【现货报价】昨日全国生猪均价为23.82元/公斤，较前日上涨0.05元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为23.7元/公斤、24.08元/公斤、23.16元/公斤、24.24元/公斤、25.48元/公斤，除河南上涨0.06元/公斤外，其余四地价格不变。南方猪价基本稳定。【现货分析】1.供应端：市场缺猪是事实，天气转凉，猪价在放储利空的情况下不空，激发养殖户的二次育肥情绪，目前市场上抓猪价格接连上涨，根据猪易网反馈信息来看，部分地方猪经济开始不报价，后面几天可能出现报价稳定，但成交暗涨的情况，二次育肥会导致近期猪供应继续收缩；2.需求端：白条价格昨日继续上涨，终端消费接受能力并不强，屠宰量较节前有大量回落，短期需求较弱；目前人们普遍看好四季度需求，但也需理性思考“消费旺季”是否能如预期；3.从现货来看，供给偏紧、需求依旧较弱遇上政策调控的影响，使得短期价格呈现出不太可能大幅上涨，但底部因饲料成本、生猪供给偏紧以及养殖户的挺价情绪，也不太可能大幅下跌的局面，震荡向上概率较大；【技术分析】今日01合约加仓跌破30日均线，虽然走势还处于上行通道中，趋势并未改变，但已接近上升通道的支撑位，后续还需继续关注走势如何，目前处于震荡行情，不建议操作；【观点】因此，结合期现两端，现货价格短期主要受政策影响较大，供给偏紧给现货价格奠定了底部，预计弱势震荡上行，期价短期受到多重因素影响，抛储可能只是其中之一，还有就是对明年一月的预期，投资者可能开始担忧后续二育在一月左右集体出栏对市场造成的影响，从昨日的期货价格来看，在01合约下跌情况下11合约还在继续上涨，也说明11合约相对于01合约更加强势；【风险提示】需关注目前压栏情况对后续四季度供给的影响以及接下去的抛储情况
棉花 0  谨防宏观风险洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%，受美元走强影响。截至9月16日，印度2022/23年度植棉面积达1271.4万公顷，同比扩大7.5%，目前印度新年度植棉已进入收尾阶段，进度同比领先6%，印度棉花公司近日称新年度印度总产有望增至612万吨，同比增加约15%，需继续关注印度天气变化。昨日夜盘，郑棉震荡小幅下跌。2022年八月全国棉花商业库存256.56万吨，环比减少19.67%，工业库存57.32万吨，环比减少0.85%，虽然工商业整体库存仍处高位，但已降至往年历史区间内。目前下游开机率较为稳定，大部分纱厂开机率可达七成以上，布厂开机率基本维持在50%-60%左右，但下游订单量较中秋相比存在小幅下降，新疆籽棉即将集中上市，纺企对原料采购较为谨慎，大多以刚需补库为主。短期预计郑棉将维持震荡走势，美联储加息在即，谨防宏观风险。
红枣 0  维持稳定产区方面，今年新疆新枣大级别占比较多，目前红果率已达70%，部分头茬果已开始皱皮，近期产区天气较为适宜，继续关注主产区降雨及大风情况。销区方面，节日过后市场交易恢复清淡，客商按需采购，昨日河北崔尔庄市场到货量在10车左右，广州如意坊市场到货4车，客商对于价格高于市场主流价格的品类接受度较差。昨日郑商所红枣仓单为5730张，价格小幅下跌，短期预计红枣价格将保持震荡。
原油 0  加息预期浓厚，国际原油价格小幅下滑10月WTI跌1.28报84.45美元/桶，跌幅1.5%；11月布伦特跌1.38报90.62美元/桶，跌幅1.5%。中国原油期货SC主力2211收跌13.5元/桶，至635.9元/桶。当前市场交易逻辑依然是全球剩余产能不足、俄罗斯减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡。从消息面来看，一是，欧洲央行行长拉加德表示，预计将进一步提高利率；欧洲央行将在逐次会议的基础上决定加息幅度；通胀前景将决定加息的终点。本周重点关注美联储议息会议。二是，美国至9月16日当周API原油库存增加103.5万桶，对油价形成一定抑制，重点关注今日EIA库存数据。三是，俄罗斯的海运原油出口在9月上半月大幅下降。在截至9月16日的一周内，从其港口发出的原油每天减少近90万桶，从截至9月2日的七天内的342万桶降至254万桶。从技术上看，布伦特在85美金附近依然是一个有力的支撑，同时维持宽幅震荡的格局不变，建议高抛低吸，轻仓入场。
LPG -1  关注EIA美国丙烷库存和美联储利率决议。晚间EIA将公布美国丙烷周度库存，市场预期为累库210万桶。近期美国丙烷累库持续超预期，上周累库376万桶，预期累库190万桶。当前美国丙烷库存消费比快速回升至5年均值附近，减缓了旺季丙烷估值的回升速度，观察晚间EIA累库情况。同时，明日凌晨美联储将公布9月利率决议，市场预期加息75bp，任何其他加息幅度都应被视为美联储脱离预期的迹象。鉴于存在FOMC加息100个基点的微弱可能性，若实现，应该被视为联储官员陷入危险恐慌的信号，将对市场形成负面冲击。策略上，PDH利润整体呈现区间波动，做空PDH利润即买境外丙烷空境内PP的组合继续持有。前期PG2211执行价为6000call的虚值call卖方可继续持有。
沥青 0.8  原油继续承压，盘面短期难有起色昨日夜间原油在美元强势之下，以及美国API库存全面累库的背景下继续承压，沥青12盘面在原油颓势之下短期或依然偏弱，潜在的隐患是如果未来全球原油紧张供需格局发生改变，或在估值端和驱动端对沥青形成双重压制，这是未来需要关注的风险点，短期下方支撑依然取决于OPEC是否有坚定的决心和能力稳价。沥青上周产量大幅走高，市场继续交易在当前炼厂沥青方向综合加工利润高位水平下的增产逻辑，当前华东地区（含山东）的沥青产量已经来到了历史同期高位水平，但即便如此，上周沥青总体库存依然录得小幅去库的结果，说明当前需求端的复苏节奏同样不错，现货价格基本不变。从估值端而言沥青现货依然偏高，综合利润和裂解水平处于高位区间。但上周焦化料和沥青现货价差进一步走高，焦化方向对比沥青方向的综合利润依然具有绝对优势。短期而言，原料的问题依然偏紧，九月份马瑞油到港量偏低，而我们跟踪沙特和俄罗斯近期的原油到港船期预报同样没有大的起色，因此短期估值端或依然处于高位水平，美国大幅增加原油供给后轻质原油相对不缺，但重质原油资源当前依然偏紧。从基差角度而言12盘面依然偏低（静态推算12合约已经没有加工利润甚至亏损）。当前华东炼厂（含山东）已经处于开足马力干生产的状态，在9月份原料问题偏紧的大背景下，这样的产量提升空间已经相对有限。另一方面，俄油和中东油从船期上看亦没有太大的增量，因此可能主营炼厂未来CDU开工率的提升幅度也相对有限，渣油资源依然偏紧。昨日确定我国将下放新一批成品油出口配额150万吨，后期可能会下放更大规模的出口配额，但亦不能视为对沥青供需偏空的解读。在当前原油原料供应依然偏紧的大背景下，常减压装置开工率受限，这样的成品油出口配额的下放或进一步加剧渣油资源的紧张，强化焦化方向对沥青方向的相对优势，因此某种程度上或应当一定程度的利多解读，除非原油原料未来的供应大幅增加，焦化-沥青的相对优势削弱，才能视为对沥青市场的偏空对待，而且当前成品油出口利润已经不佳。总体供需我们保守预估9月产量达到270万吨的水平，但9月总体或依然有望小幅去库，现货偏紧的格局延续。成本端原油是目前面临的较大的风险，未来潜在焦化料的走弱的可能也需要关注，或影响沥青总体供需结构，暂时前期多单轻仓持有。
PVC -1  供应端快速回归，供需矛盾再度激化近端PVC供需恶化的很快，一是供应端的快速回归，二来外盘进一步走弱，第三则是前期需求端的环比走强出现了停滞。三者合力之下PVC很快再度出现了社库双库双双积累的糟糕局面，周二数据华东库存仍在继续积累。根据目前计算，9月PVC供应量还不算很大，10月之后供应量提升明显。如果9月的低产窗口期PVC都无法去库。那么10月的累库预期再度被大大加强。目前来看下游改善的弹性十分有限，更多还是需要挤出供应来达到供需平衡。压价的逻辑占据主流后，本周我们也看到了PVC数日内连续大幅增仓下行，资金空配意愿明显。但是目前价格下跌后，下游投机买盘仍然不少，尤其昨日成交大幅放量。但是目前来看，部分投机性需求的支撑仍不足以化解大的供需矛盾，虽然现在的价格已经较低，我们仍持以看空观点，未来一周重点关注6100支撑位跌破的可能性。
甲醇 -1  空单继续持有近端整体商品情绪不佳，甲醇下游品种普遍走弱，甲醇跟跌。现货端整体是港口强，内地弱的格局，港口基差走强至35。前期近端主要则是内地下游低库存叠加贸易商节前情绪带动了一波强势的上行行情。内地强势之后港口在伊朗停车和台风导致的去库的帮助下，期现党的接货意愿也出现了大幅提升。整体出现了盘面现货共振上行的现象。但是这个驱动最大的问题在于持续性问题，内地的此轮下游补库已经接近终点。下游港口也将开始重启累库，甲醇走强乙烯走弱后本周MTO陆续产生了一些负反馈（中原乙烯、包括富德的一些传闻），当然还有久泰盛虹等大装置的投产，这些问题综合考虑之后，我的感受就是当下现实确实还挺强，但是似乎很难再持续几天了，10月份的供需环比大概率是比较明显恶化的，建议空单继续持有。另外今天煤炭走势仍然很强，某种程度上限制了甲醇的下方空间，注意关注。
苯乙烯 -1  临近限仓、减仓下行昨日夜盘，苯乙烯减仓下行，收盘价格9002点，周三晚上结束后限仓，持仓量将进一步下降。上周提到苯乙烯需要关注的三点，自身供应、下游需求、纯苯影响。目前来看，自身供应端矛盾已有所缓解，国内供应增量已经有所表现，在目前苯乙烯给出利润情况下，开车装置均有提负表现，停车装置中关注的新阳开车，玉皇预计短期内也将开车，目前来看，供应弹性开始减弱，上行空间有限；主要关注进口量对港口低库存的冲击影响。第二点，需求方面，前期给到的需求预期都是今年金9银10可能不在，但情况却超过预期表现较好，目前来看开工环比转好表现持续，下游自身价格也有所上行，高成本压力下给到的低位利润有所反弹上行，需求端利好仍有释放，后续需要关注下游真实订单状况后的补库需求，但短期从数据上来看依旧有较好表现，金9银10难证伪，有一定延续性。纯苯端目前影响最小，纯苯走弱在预期内，但目前纯苯下游表现逐步好转，不应该太过悲观。当前主要矛盾在苯乙烯下游，关注需求能否进一步延续。
尿素 -1  震荡整理为主尿素周内呈现先涨后跌行情，周五收盘2407元，昨日收盘2413元。目前尿素供应先于需求回归，当前开工71.74%左右，周度产量112.11万吨，折成日产量在16万吨左右，是一个比较高的产量水平；需求端近期农业方面有部分备肥需求，企业预收订单也维持稳定，但工业方面需求还是比较羸弱，对价格起不到支撑作用，三聚氰胺总体开始不高，月中部分装置的检修让开工再次下滑，目前现货市场有一定利好，印度招标等消息对价格以及现货市场产销利好。目前来看，在阶段性备肥结束下，行情将迎来短暂波动调整。
纸浆 -1  盘面走弱，现货价格平稳纸浆期货盘面区间震荡，纸浆主力合约SP2301收盘价6868元/吨，跌124元/吨。夜盘收6800元/吨，盘面连续下跌走势。8月份针叶浆、阔叶浆进口量环比上涨，市场供应端出现松动，但国内现货市场可流通货源有限，部分业者报盘延续高位，低价惜售。需求端原纸厂家近日需求延续清淡疲软，部分厂家对高价纸浆需求延续清淡，采购积极性一般，对浆市支撑有限。昨日双胶纸市场震荡偏强。成本持续高位，规模纸厂继续跟进订单落实，挺价运行，价格得以向市场传导，华北、华中地区市场价格均出现偏强态势，市场出货情况较前期有所好转，业者信心有所增强。铜版纸市场大稳小动。浆价高位，成本利好持续。规模纸企发出涨价函，计划10月1日调涨300元/吨，市场对此暂时多持观望心态，需求增量有限情况下，价格起伏有限，整体仍持稳为主。昨日纸浆期货主力合约持仓量大幅减少，以多头减仓占优。预计盘面仍存小幅下跌空间。
橡胶 1  近端强势昨日橡胶反弹明显，云南方面因为这两周雨水较多产出明显放缓，仓单问题进一步突出。昨日泰国原料胶水价格稳定，杯胶价格上涨0.02泰铢/公斤，泰国原料杯胶上涨，原料价格较为坚挺对行情提供一定支撑。云南原料胶水制浓乳价格稳定，制干胶价格上涨50元/吨，二者价差300元/吨（-50）。海南胶水制全乳价格与制浓乳胶价格稳定，二者价差300元/吨（0）。原料上泰国杯胶原料暂时稳定下跌趋势。主要炒作近期东南亚雨水偏多，但实际上，往年3-4会一部分停割，但今年泰国一直开割，所以泰国产量今年不会有问题。深色需求方面：下游轮胎厂近期多数国内一线品牌企业开工企稳，个别存提产迹象，另有山东地区部分检修企业产能恢复性提升，整体轮胎供应量存增多迹象。浅色需求：9月15日。温州一带发泡工厂开工暂稳，平均开工大致6成附近。多数工厂原料储备充裕，天然胶乳现货报盘上涨后工厂采购原料积极性更加低迷。对比而言，床垫开工情况更差，在公共卫生事件影响下，旅游业恢复缓慢，持续对发泡行业消费构成压制。工厂成品库存累增中，竞争加剧，价格下滑，工厂生产利润受损；胶乳气球制品：气球工厂开工情况略有下滑，整体开工率窄幅下滑至5-6成，部分加工厂表示目前成品库存处于累库状态，成品销价收到压制。目前成品订单多为第四季度节假日准备，但就今年订单情况而言不及往年。手套需求：一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，部分大厂开工维持高位状态，暂无波动较小，但小厂开工处于4-5成，大小工厂之间开工差异性依旧较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场偏强整理，企业随行就市出货，成本面带来小幅支撑，提振市场主流供价上调，下游手套企业开工维持低负荷运行。进口方面，2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96%。库存方面：据隆众资讯统计，截至2022年09月18日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量38.18万吨，较上期缩减0.26万吨，环比下跌0.68%。（20220912-0918）青岛天然橡胶样本保税仓库入库率较上期增0.99个百分点，出库率较上期缩减0.59个百分点。样本一般贸易仓库入库率较上期下跌0.05个百分点，出库率较上期下跌0.39%。供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面全面开割，海南8月份全面上量。浅色需求环比好转，深色需求仍差：下游轮胎成品库存仍高，8月份厂库开始去库，但长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，但总体开工仍偏高；终端汽车的产销不乐观，此外，受到疫情影响，整体国内物流也偏差，替代需求偏弱，出口订单四季度听说放缓，深色需求总体仍很差。关注RU-NR的套利机会；东南亚雨水问题叠加仓单偏少，浅色上涨弹性更大，但后续随着雨水减少，可以逐步逢高建RU单边空单。
铜 -1  小幅回落，静待风险事件沪铜主力期货合约在周二小幅抬升，报收在6.26万元每吨，10合约和11合约的月差稳定在500元每吨以上。宏观方面，市场都在等待美联储9月的利率决议。随着8月高企的通胀数据的公布，投资者认为美联储加息75个基点将成为大概率事件。基本面，根据海关总署数据，中国8月未锻轧铜及铜材出口量为63,976吨，同比下滑38.6%。1-8月未锻轧铜及铜材出口量为668,708吨，同比增长6%。根据外电消息，负责评估和保证遵守秘鲁政府、LasBambas代表与矿区附近社区之间协议的工作组表示，将延长解决冲突的到期日期至年底。抗议活动于4月中旬由Fuerabamba)和Huancuire社区发起，他们表示该矿业公司没有履行对他们的所有承诺。整个冲突导致MMG的产量下降了60%，被迫暂停了今年的铜生产目标。策略上考虑到美联储加息对铜价造成的压力，建议空单继续持有。
铝 0  短期震荡为主，关注美联储议息会议周二沪铝主力收于18650，较上一交易日下跌0.32%。展望后市，短期来看，以美联储为首的加息压力与铝自身边际走强的基本面矛盾仍存，宽幅震荡行情延续；长期来看，全球需求下滑大趋势确定性较强，基于需求方向确立铝价长期重心下移判断。就短期而论，美国通胀超预期，针对下周美联储加息预期已进一步走至75BP与100BP的博弈，在海外利率不断加码的背景下，铝价暂不具备一飞冲天的大环境。供给方面，8月以来接连出现超预期减产。云南的减产消息上周仍在发酵，减产规模市场关注的焦点，现已知云铝或降30%负荷，其余铝企降18%负荷，影响规模在100万吨-150万吨之间，叠加前期四川减产恢复需要时间，我们判断9月铝市大概率会出现短缺，四季度整体供需偏紧。此外，海外的减产也在继续，进一步减产风险仍存，但由于剩余运行产能占全球比重较轻，政策端又有干预信号出现，欧洲减产这一因素预计在冬季真正来临前可以炒作空间有限。需求方面，本周也看到了一些好转的信号。首先，下游开工率小幅回升，其次地产竣工数据在保交楼政策刺激下确有好转。综上，全球宏观环境与铝自身供需存在矛盾，博弈延续，因此近期铝价在万八的成本线上方宽幅震荡为主，而供给端的超预期扰动和当前偏低的库存加强了下方成本线的支撑作用，成本线附近短多的安全边际增强。策略：预计下周铝价在18000-19500之间，建议靠近区间下沿做多，长期逢高沽空。
锌 0  上有加息压力，下有库存支撑周二沪锌主力合约（ZN2210）收于24505元/吨，环比下跌0.41%，延续日内冲高回落的震荡格局；隔夜锌价收于24525元/吨，伦锌收于3124美元/吨。明日凌晨将公布美联储加息决议，盘面或在下午和夜盘提前做出反应。若美联储超预期偏鹰（加息100bp），预计锌将跟随有色板块下挫；但当前低库存的状态下，下跌空间可能比较有限。若美联储决议符合预期（75bp），那么大部分利空已经被交易。这种情况下，锌短期延续震荡格局。当前需求端仍然维持按需采购，虽然在政策刺激下近两周数据上出现好转，但未来增量预计有限。部分镀锌加工厂利润已在盈亏线附近，抑制生产意愿。策略：远月空边建议暂时继续持有，静待美联储加息决议落地，月间继续维持逢低整套。
螺纹 -1  偏弱运行，但下方有支撑日盘螺纹钢期价震荡偏弱运行，反弹高位的抛压压力较大，尾盘跳水，但市场并未特别利空消息，疑似某期货公司多头席位暴力减仓导致。供应端，钢厂产量边际增量放缓，电炉由于继续处于亏损，出现了减产，长流程复产接近尾声，增量有限。同时钢厂利润逐渐走低，盘面利润迅速收缩，新一轮的负反馈在酝酿。库存端，社库大累，厂库继续堆积，旺季出现了库存累积。需求端，表需低位徘徊，并未达到旺季预期。地产数据方面，尽管销售面积环比有所改善，但是新开工和施工面积环比仍走弱，缺乏资金的房企对前端投资并无太大信心和驱动。但从估值上看，螺纹钢价格已经比较低，并且贴近钢厂利润运行，较低价格下现货刚需买盘也比较活跃，因此预计螺纹钢价格震荡偏弱，但可能难以形成单边市，短期操作上逢高做空，但不宜恋战。
铁矿 1  盘面利润继续走低，负反馈预期加强铁矿石日盘减仓下行，连续两日已最低价收盘，卖盘压力大，整数关口支撑较弱。从技术图形上看铁矿石740左右压力较大，短期难以突破。时间越来越临近国庆节，钢厂有假期前补库的刚需，从历史上看节前价格易涨难跌。但今年反馈的情况来看，补库不温不火，难及预期。首先钢厂的盘面利润不断走薄，新一轮的负反馈正在酝酿，环保限产的因素也将在第四季度逐渐发酵。其次前期的海漂量或集中到港，因此等待10月初，可能铁矿石的供需关系有所扭转。短期看多头有躲避FOMC会议超预期利空的动机，或解释了减仓行为。操作上建议短期内空头考虑止盈，一方面现货买盘坚挺，基差进一步扩大，另一方面以防美联储会议超预期利好，等待反弹至高位再空。同时铁矿石波动率较低，IV有触底反弹的趋势，有套保需求的话，从估值角度买入较便宜的看跌期权比较划算。
锰硅 0.5  近强远弱，关注下游补库告一段落后的做空机会需求端，硅锰贸易商询盘较为积极，采价不高，按订单采购，华东钢招推进，现货成交转好。当前依然处于硅锰贸易商与钢厂进行补库的阶段，需求有支撑，但是今年成材依然存在负反馈的可能性，在9月集中补之后，国庆节后的钢厂可能出现一定的减产应对下游需求不佳。供应端，依然以北方复产为主，当前利润达到了南方产区的盈亏临界点，但是由于锰矿与冶金焦价格高位僵持，利润释放不顺利，所以南方产区复产较为困难，但是目前主要矛盾在于内蒙宁夏由于大风季的到来可能出现电力成本下移以及为了满足电力配额出现的被动增产，对于中期价格不利。
玉米 0.5  美盘强势上行外盘看，CBOT玉米周二攀升至一周高位，受助于小麦市场持坚和美国中西部地区收割慢于预期。USDA周一公布的报告显示，截至9月18日当周，美国玉米收割率为7%，较之前一周提高两个百分点，低于市场预期的10%，亦慢于上年同期及五年均值。巴西谷物出口协会数据显示，周二巴西玉米9月出口量预估下修。Anec将9月份玉米出口预计下调逾20万吨至761.8万吨，上周预估出口量为788万吨。国产玉米看，昨日夜盘尾盘玉米强势突破120日均线。现货方面，东北与华北地区价格走势分化，东北报价偏强，华北走势趋弱，销区跟随东北价格调整。北港收购主体略有增加，中孚开秤收购新粮，二等收购价格2760元/吨，港内多少企业仍未出价，意向节后出价。东北新粮上市少，价格参考性一般，地区仍以陈粮购销为主。河南深加工企业延续弱势，山东河北深加工企业报价涨跌互现。销区看，玉米报价偏强，临近国庆，港口走货加快，优质量价格挺价。北方港口近期收购主体较少，各企业可能仍处于谨慎观望。南方港口玉米挺价，优质玉米供应偏紧提振贸易商报价心态。淀粉看，大连玉米淀粉昨日大跌后，夜盘跟随玉米反弹，但整体走弱明显趋弱。华北小包装货源紧张，下游民营市场需求起量，采购力度较强。国庆临近，工业客户陆续提出采购计划，市场销售压力有所减轻。华南地区需求暂无增量，主流成交小幅下滑，小包装相对坚挺。操作上，玉米多单谨慎持有，多玉米空淀粉套利持有。
淀粉 0.5  美盘强势上行外盘看，CBOT玉米周二攀升至一周高位，受助于小麦市场持坚和美国中西部地区收割慢于预期。USDA周一公布的报告显示，截至9月18日当周，美国玉米收割率为7%，较之前一周提高两个百分点，低于市场预期的10%，亦慢于上年同期及五年均值。巴西谷物出口协会数据显示，周二巴西玉米9月出口量预估下修。Anec将9月份玉米出口预计下调逾20万吨至761.8万吨，上周预估出口量为788万吨。国产玉米看，昨日夜盘尾盘玉米强势突破120日均线。现货方面，东北与华北地区价格走势分化，东北报价偏强，华北走势趋弱，销区跟随东北价格调整。北港收购主体略有增加，中孚开秤收购新粮，二等收购价格2760元/吨，港内多少企业仍未出价，意向节后出价。东北新粮上市少，价格参考性一般，地区仍以陈粮购销为主。河南深加工企业延续弱势，山东河北深加工企业报价涨跌互现。销区看，玉米报价偏强，临近国庆，港口走货加快，优质量价格挺价。北方港口近期收购主体较少，各企业可能仍处于谨慎观望。南方港口玉米挺价，优质玉米供应偏紧提振贸易商报价心态。淀粉看，大连玉米淀粉昨日大跌后，夜盘跟随玉米反弹，但整体走弱明显趋弱。华北小包装货源紧张，下游民营市场需求起量，采购力度较强。国庆临近，工业客户陆续提出采购计划，市场销售压力有所减轻。华南地区需求暂无增量，主流成交小幅下滑，小包装相对坚挺。操作上，玉米多单谨慎持有，多玉米空淀粉套利持有。
豆粕 -1  隔夜美豆震荡走强，隔夜豆粕走强，菜粕依旧疲弱。近期受到台海政治问题导致的局面紧张；前期台风影响，大豆到港可能延迟导致小部分油厂断豆停机，引发国内对供给的担忧；而国内主持的饲料会议再次重申饲料配方减蛋白计划；随着即将到来的美联储九月议息会议，在宏观上压制商品价格；盘面因此表现多空不定，短期继续高位震荡。对于后市，国内供给不足的情况开始逐渐出现边际好转的预期，其一在于国内的油厂压榨利润出现了明显的好转，在当前美豆进口成本相对较低的情况下，利润的恢复有利于后续买船情绪的提振；其二在于竞争国巴西和阿根廷将要开启新一年度的大豆种植，且当前阿根廷对于大豆出口开放了较多的优惠政策，有利于大豆的国际贸易流通，在南美种植开始后，北美的收获预期落地，市场焦点到南美将会给予北美一定的卖货压力，虽然本年度由于期末库存偏紧而消费增加，北美卖货压力相对较小，但在集中上市期间，由于供给的大量出现将会对国际豆价价格造成明显压力，国内蛋白粕价格在供给转送成本下降的情况下，预期价格同样会受到一定压力，未来继续保持在次高位的难度将越来越大。菜粕方面，当前主要考虑加拿大的菜籽供给情况，在即将收获，且生长期风调雨顺的情况下，新季节菜粕供给将会明显转松，利空菜粕价格，且2301开始，交割品制度的变化令可交割货物明显增多，对于菜粕价格同样是利空影响，下方支撑在于豆菜粕价差带来的替代消费。总体来看，受报告影响近期蛋白粕走势可能强势，但在南美种植时点无明显减产驱动的情况下长期依旧偏空思路。
菜粕 -1  隔夜美豆震荡走强，隔夜豆粕走强，菜粕依旧疲弱。近期受到台海政治问题导致的局面紧张；前期台风影响，大豆到港可能延迟导致小部分油厂断豆停机，引发国内对供给的担忧；而国内主持的饲料会议再次重申饲料配方减蛋白计划；随着即将到来的美联储九月议息会议，在宏观上压制商品价格；盘面因此表现多空不定，短期继续高位震荡。对于后市，国内供给不足的情况开始逐渐出现边际好转的预期，其一在于国内的油厂压榨利润出现了明显的好转，在当前美豆进口成本相对较低的情况下，利润的恢复有利于后续买船情绪的提振；其二在于竞争国巴西和阿根廷将要开启新一年度的大豆种植，且当前阿根廷对于大豆出口开放了较多的优惠政策，有利于大豆的国际贸易流通，在南美种植开始后，北美的收获预期落地，市场焦点到南美将会给予北美一定的卖货压力，虽然本年度由于期末库存偏紧而消费增加，北美卖货压力相对较小，但在集中上市期间，由于供给的大量出现将会对国际豆价价格造成明显压力，国内蛋白粕价格在供给转送成本下降的情况下，预期价格同样会受到一定压力，未来继续保持在次高位的难度将越来越大。菜粕方面，当前主要考虑加拿大的菜籽供给情况，在即将收获，且生长期风调雨顺的情况下，新季节菜粕供给将会明显转松，利空菜粕价格，且2301开始，交割品制度的变化令可交割货物明显增多，对于菜粕价格同样是利空影响，下方支撑在于豆菜粕价差带来的替代消费。总体来看，受报告影响近期蛋白粕走势可能强势，但在南美种植时点无明显减产驱动的情况下长期依旧偏空思路。
豆油 -1  隔夜油脂继续弱势运行，在即将召开加息会议，宏观情绪表现敏感的当下，供给的环比转松给予盘面一定压力。由于供给端表现较为稳定，以棕榈油为主的三大油脂供给有明显的好转；且当前由于蛋白粕的紧张导致了蛋白粕价格的高企，油脂相对因为跷跷板缘故表现弱势；此外由于油脂在生物柴油端的消费靠近国际能源价格，在居民食用端的消费靠近国际宏观情绪，在国际宏观情绪处在加息背景下表现悲观时，三大油脂价格在供给充裕的情况下将会表现疲弱。因此，对于后市油脂，在基本面没有大变化，即供给端无大扰动的情况下，随着供给的持续稳定恢复，国内的油脂价格也将会不断回落至普通水平。当前棕榈油价格已经较前期水平有了非常明显的回落，油厂的棕油库存在不断的积累，虽然还处在偏低的水平，但由于进口成本的稳定低位运行，进口利润窗口持续存在的情况下，随着棕油到港的不断推进，国内库存将会明显得到补充；当前的豆油和菜油还在较高的水平波动，主要因为当前近端的大豆和菜籽的供给不足，大豆端由于压榨偏低，豆油供给同样表现不甚充裕支撑了豆油的价格，菜油由于新季菜籽还未上市到港，旧季菜油供给表现紧张而导致了高基差，支撑了新季的盘面价格。预期后市在油籽大量上市后，随着供给端逐渐出现边际的好转，豆油及菜油的远月价格支撑将会逐渐较弱，下方还会有一定的空间。建议暂时关注远月豆油及菜油的做空机会，择机入场。
菜油 -1  隔夜油脂继续弱势运行，在即将召开加息会议，宏观情绪表现敏感的当下，供给的环比转松给予盘面一定压力。由于供给端表现较为稳定，以棕榈油为主的三大油脂供给有明显的好转；且当前由于蛋白粕的紧张导致了蛋白粕价格的高企，油脂相对因为跷跷板缘故表现弱势；此外由于油脂在生物柴油端的消费靠近国际能源价格，在居民食用端的消费靠近国际宏观情绪，在国际宏观情绪处在加息背景下表现悲观时，三大油脂价格在供给充裕的情况下将会表现疲弱。因此，对于后市油脂，在基本面没有大变化，即供给端无大扰动的情况下，随着供给的持续稳定恢复，国内的油脂价格也将会不断回落至普通水平。当前棕榈油价格已经较前期水平有了非常明显的回落，油厂的棕油库存在不断的积累，虽然还处在偏低的水平，但由于进口成本的稳定低位运行，进口利润窗口持续存在的情况下，随着棕油到港的不断推进，国内库存将会明显得到补充；当前的豆油和菜油还在较高的水平波动，主要因为当前近端的大豆和菜籽的供给不足，大豆端由于压榨偏低，豆油供给同样表现不甚充裕支撑了豆油的价格，菜油由于新季菜籽还未上市到港，旧季菜油供给表现紧张而导致了高基差，支撑了新季的盘面价格。预期后市在油籽大量上市后，随着供给端逐渐出现边际的好转，豆油及菜油的远月价格支撑将会逐渐较弱，下方还会有一定的空间。建议暂时关注远月豆油及菜油的做空机会，择机入场。
棕榈油 -1  隔夜油脂继续弱势运行，在即将召开加息会议，宏观情绪表现敏感的当下，供给的环比转松给予盘面一定压力。由于供给端表现较为稳定，以棕榈油为主的三大油脂供给有明显的好转；且当前由于蛋白粕的紧张导致了蛋白粕价格的高企，油脂相对因为跷跷板缘故表现弱势；此外由于油脂在生物柴油端的消费靠近国际能源价格，在居民食用端的消费靠近国际宏观情绪，在国际宏观情绪处在加息背景下表现悲观时，三大油脂价格在供给充裕的情况下将会表现疲弱。因此，对于后市油脂，在基本面没有大变化，即供给端无大扰动的情况下，随着供给的持续稳定恢复，国内的油脂价格也将会不断回落至普通水平。当前棕榈油价格已经较前期水平有了非常明显的回落，油厂的棕油库存在不断的积累，虽然还处在偏低的水平，但由于进口成本的稳定低位运行，进口利润窗口持续存在的情况下，随着棕油到港的不断推进，国内库存将会明显得到补充；当前的豆油和菜油还在较高的水平波动，主要因为当前近端的大豆和菜籽的供给不足，大豆端由于压榨偏低，豆油供给同样表现不甚充裕支撑了豆油的价格，菜油由于新季菜籽还未上市到港，旧季菜油供给表现紧张而导致了高基差，支撑了新季的盘面价格。预期后市在油籽大量上市后，随着供给端逐渐出现边际的好转，豆油及菜油的远月价格支撑将会逐渐较弱，下方还会有一定的空间。建议暂时关注远月豆油及菜油的做空机会，择机入场。
燃油 0  紧跟原油截止到夜盘，LU11报价4504元/吨，贴水新加坡10纸货1.4美元/吨，FU01报价2728元/吨，升水新加坡12月纸货13.2美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走强，提振燃料油需求，在库存方面，上周新加坡燃料油库存19419kb，减少519kb，舟山燃料油库存增加3万吨至66万吨，国内LU期货库存为73340吨，FU期货库存维持在2860吨。上周第四批燃料油出口配额下放，共计275万吨，今年已经累计下放1500万吨，有助于缓解保税市场低硫供应紧张的问题，当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，在原油宽幅波动的环境下，高低硫价格很难反应出自身的行情，暂时保持观望。
PP 0.3  现货挺价，基差走强价格：聚烯烃偏弱震荡，PP01收于7921，L01收于8067。数据上来看，聚烯烃主要有以下几个变化:首先，PP社会库存贸易商样本明显累库，两油价格相对坚挺库存累库，相对前两周库存出现明显趋势上的扭转；其次，聚烯烃开工率较前期中下旬回归的计划或有所延后，负利润下装置存在意外检修和开车推迟，同时装置故障导致部分装置短停，后续9月开工预计提升有限；再次，PP下游原料库存提升，开工提升，BOPP、农膜等订单跟进，但类似塑编等下游订单依旧未有大气色。对于PP而言，前期是开工回升，下游补库，库存去库;而本周转变成，开工维持稳定，部分下游补库空间有限，库存开启累库。因此，PP价格向上的驱动转弱。而对于PE而言，虽然总体变化跟PP雷同，但是标品排产偏低，基差较强的情况继续存在，同时标品的主要下游订单季节性继续跟进，相对于PP而言存在较强的支撑。因此策略上，PP01基差走强，节前存在备货需要，空单止盈。
塑料 0.3  现货挺价，基差走强价格：聚烯烃偏弱震荡，PP01收于7921，L01收于8067。数据上来看，聚烯烃主要有以下几个变化:首先，PP社会库存贸易商样本明显累库，两油价格相对坚挺库存累库，相对前两周库存出现明显趋势上的扭转；其次，聚烯烃开工率较前期中下旬回归的计划或有所延后，负利润下装置存在意外检修和开车推迟，同时装置故障导致部分装置短停，后续9月开工预计提升有限；再次，PP下游原料库存提升，开工提升，BOPP、农膜等订单跟进，但类似塑编等下游订单依旧未有大气色。对于PP而言，前期是开工回升，下游补库，库存去库;而本周转变成，开工维持稳定，部分下游补库空间有限，库存开启累库。因此，PP价格向上的驱动转弱。而对于PE而言，虽然总体变化跟PP雷同，但是标品排产偏低，基差较强的情况继续存在，同时标品的主要下游订单季节性继续跟进，相对于PP而言存在较强的支撑。因此策略上，PP01基差走强，节前存在备货需要，空单止盈。
镍 -1  冲高回落沪镍和不锈钢主力在周二盘中冲高后小幅回落，镍价收涨，不锈钢收跌。正如我们在周报中指出的那样，镍价很可能在本周前三天继续小幅上涨行情。目前镍价的走势和自身基本面关系并不密切，资金仍是短期的主导因素。相信未来美联储加息前，多头资金将逐步撤出以规避风险，届时镍价将有所回落。据印尼有关部门提供的数据，2022年8月份印尼镍产品出口总计670647实物吨(下同)。NPI565977吨，FeNi11207吨，镍硫(高冰镍)30490吨，MHP62973吨。出口总计中:出口中国661087吨，占比98.57%。策略上可以做空不锈钢，目标16000元每吨。
不锈钢 -1  冲高回落沪镍和不锈钢主力在周二盘中冲高后小幅回落，镍价收涨，不锈钢收跌。正如我们在周报中指出的那样，镍价很可能在本周前三天继续小幅上涨行情。目前镍价的走势和自身基本面关系并不密切，资金仍是短期的主导因素。相信未来美联储加息前，多头资金将逐步撤出以规避风险，届时镍价将有所回落。据印尼有关部门提供的数据，2022年8月份印尼镍产品出口总计670647实物吨(下同)。NPI565977吨，FeNi11207吨，镍硫(高冰镍)30490吨，MHP62973吨。出口总计中:出口中国661087吨，占比98.57%。策略上可以做空不锈钢，目标16000元每吨。
白银 1  维持震荡聚焦凌晨美联储利率决议周二贵金属市场总体震荡微跌，因美指及美债收益率继续走高，其中10Y美债收益率盘中突破3.6%，2Y美债收益率接近4%，压低贵金属估值。但整体仍处于连续数日的窄幅区间内震荡，投资者在周四凌晨美联储利率决议前保持谨慎。消息面，亚特兰大联储GDPNow模型将美国第三季度GDP增速预期从9月15日的0.5%下调至仅0.3%。加息预期方面，据CME“美联储观察”，美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%。但11月加息预期亦提升至75BP，概率为57.6%，年底利率预期则上移至4.25%-4.5%区间，概率为45.6%，反映加息幅度拐点的后移。基金持仓看，昨日SPDR黄金持仓继续减少4.63吨至953.32吨；iShares白银持仓则增加90.26吨至14995.46吨，为连续第五个交易日增持，且本月来仅两个交易日减持，反映白银投资热情的持续改善，亦对银价提供良好支撑。数据方面，重点关注周四凌晨美联储利率决议上的加息幅度、点阵图对接下来加息路径指引、以及会后新闻发布会上鲍威尔讲话。操作上，日内贵金属价格波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。对于中长线维持看多，建议分布布局多单，贵金属可能呈现震荡底特点。
黄金 1  维持震荡聚焦凌晨美联储利率决议周二贵金属市场总体震荡微跌，因美指及美债收益率继续走高，其中10Y美债收益率盘中突破3.6%，2Y美债收益率接近4%，压低贵金属估值。但整体仍处于连续数日的窄幅区间内震荡，投资者在周四凌晨美联储利率决议前保持谨慎。消息面，亚特兰大联储GDPNow模型将美国第三季度GDP增速预期从9月15日的0.5%下调至仅0.3%。加息预期方面，据CME“美联储观察”，美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%。但11月加息预期亦提升至75BP，概率为57.6%，年底利率预期则上移至4.25%-4.5%区间，概率为45.6%，反映加息幅度拐点的后移。基金持仓看，昨日SPDR黄金持仓继续减少4.63吨至953.32吨；iShares白银持仓则增加90.26吨至14995.46吨，为连续第五个交易日增持，且本月来仅两个交易日减持，反映白银投资热情的持续改善，亦对银价提供良好支撑。数据方面，重点关注周四凌晨美联储利率决议上的加息幅度、点阵图对接下来加息路径指引、以及会后新闻发布会上鲍威尔讲话。操作上，日内贵金属价格波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。对于中长线维持看多，建议分布布局多单，贵金属可能呈现震荡底特点。



中洲

原油 0  原油|SC/BRENT/WTI核心观点：美联储加息在即，WTI测试前低1.近期要闻1)俄罗斯卫星通讯社20日刚刚消息称，乌克兰赫尔松州政府决定举行全民公决。2)沙特阿美CEO抨击了“不切实际”的能源转型计划，呼吁达成新的全球能源共识，包括加大化石燃料投资。人们对造成当前能源危机的原因存在严重误解，一种“恐惧因素”阻碍了重要的长期油气项目。纳赛尔表示，随着冬季临近，欧洲消费者和企业都面临着高昂的账单，这场危机的原因比俄乌冲突更深刻。这些问题包括自2014年以来油气投资不断下降，以及有关世界向可再生能源转型速度的模型存在缺陷。“能源转型计划被不切实际和有缺陷的设想破坏了，因为这些问题被错误地视为事实。”3)贝克休斯油服：正努力停止在俄罗斯的活动；短期内天然气供应充足“确实是个挑战”；绿色氢气不太可能替代天然气。4)美国国家安全顾问沙利文：预计在联合国大会上伊朗核协议无法取得突破。法国总统马克龙：伊朗现在必须表态他们是否能够接受核协议中的相关建议。2.策略单边：油价震荡【布伦特参考区间：90-105美元】；套利：空SC进口利润【空SC，多Brent】，试空柴油，多燃料油3.主要逻辑1)美联储加息在即，为了抑制通胀会不计代价加息，油价不会无限制涨上去；2)OPEC+产量低于目标产量，原油供应问题再次提上日程；3)美国宣布继续出售SPR，凸显供应紧张的情况并为缓解；4)美国会在80美元的油价回补SPR，支撑油价，之前已经接近该位置，投机多头会抄底入场；综合以上，美国自己给油价设置了下限和上限，考虑到OPEC的挺油价行动，可能难以达到80美元的下限(WTI)，对应Brent的下限在85美元左右，油价区间波动。4.风险1)美联储超预期加息；2)中东地缘政治形势；3)国内疫情形势;
玉米 0.5  玉米|C2301核心观点:美玉米盘面价格上涨支撑国内玉米价格一、供给①玉米购销：截止9月20日，锦州港主流价格维持2750-2800元/吨，报价持稳；南通区域报价2840-2890元/吨，南方港口报价2880-2950元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800-2850元/吨。②小麦购销：截止9月20日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。③进口谷物：由于乌东区域举行全民公投，市场担心乌克兰谷物后期出口问题，使得盘面价格继续上涨。基于目前美玉米报价、汇率和运费折算，美玉米到港价格约为3000元/吨。目前内外玉米倒挂，有望支撑国内玉米价格重心上移。④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。⑤仓单情况：截止9月20日玉米仓单合计11.3万张，仓单环比（-2902）张。二、需求饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量253万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。三、策略建议前期玉米多单可逢高逐渐止盈，控制仓位，降低头寸风险。
生猪 1  生猪|LH2211&2301核心观点：将投放第三批冻猪肉，盘面大幅下跌主要逻辑：①9月20日全国外三元出栏均价23.85元/公斤，较昨日价格上涨0.05元/公斤。最低价黑龙江23.06元/公斤，最高价广东25.30元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业今日总屠宰量为91718头，环比跌幅0.35%。屠宰开工率今日为20.61%，环比下跌0.11个百分点。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为30.49元/公斤，上涨0.05元/公斤，环比涨幅0.16%。部分白条批发市场今日到货2497头，较昨日增218头，环比增加9.57%。全国猪价稳中偏强，随着天气转凉，国庆节临近，养殖端对后市行情看好，规模场和散户挺价心理较强，屠企压价收购受阻，白条走量维持常态，国家放储的消息对现货市场影响较小，供需博弈，在二次育肥的支撑下，预计近期现货猪价震荡偏强为主。不过，连续放储的压力下，周二盘面出现大幅回落，总体来说，近期期货表现相对疲软，畏高倾向严重，9月下旬盘面预计继续调整，建议暂时观望，等待后市做多机会。策略建议：期现分化，LH2211、LH2301合约短线仍有调整需求，长线等待逢低做多。
鸡蛋 1  鸡蛋|JD2301核心观点：现货稳中偏强，盘面弱势调整主要逻辑：①9月20日主产区平均鸡蛋出厂价格偏强调整，均价5.06元/斤，较19日上涨0.04元/斤，其中河南地区均价最高为5.23元/斤，辽宁地区均价最低4.80元/斤。②主产区平均淘汰鸡出场价格稳中偏强，均价6.23元/斤，较19日上涨0.05元/斤，其中河南地区均价最高6.40元/斤，河北地区均价最低6.00元/斤。③主产区毛鸡均价8.80元/公斤，较19日下跌0.01元/公斤，其中最高价河南地区8.93元/公斤，最低价为辽宁地区8.52元/公斤。综合分析：国庆假期临近，终端需求回暖，产区内销增加，商超及电商等终端拿货略增，大码蛋供应偏宽松，中小码略紧张。南方销区到货正常，走货较前期稍快，流通环节库存不多，预计近期鸡蛋价格高位震荡。国庆节前消费恢复限制蛋价跌幅，盘面贴水结构下，下跌阻力较大，周一大涨修复基差后，周二盘面弱势调整，不过回调暂未破位，国庆节前有随现货继续补涨的可能。关注9月下旬消费对现货的支撑情况，若现货回落幅度不大，或受节日提振上涨，则盘面可能进一步补涨修复基差。策略建议：JD2301合约空单适当减持，月下旬可能受现货提振进一步补涨修复基差。
白糖 1  白糖|SR2301核心观点:10月原糖交割前走强郑糖围绕5600波动操作策略：日内参考区间5570-5620，等待方向选择
铁矿 -0.7  铁矿石|I2301核心观点：唐山丰润延长临时管控铁矿持续震荡宜逢高布空①发运回升，到港增加，港口小幅累库。澳巴发运2541.8万吨（+167.7），全球发运2940.6万吨（+82）。45港到港量2359.6万吨（+121.6），在港船舶69条（+3），45港库存13718.92万吨（+29.94）。②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存小增。进口矿周消耗2011.31万吨（+28.84），以疏港量推算的铁矿石需求为1958.46万吨（-131.39），以铁水产量推算的铁矿石需求为1648.85万吨（+13.65），钢厂铁矿石库存9783.88万吨（+69.78）。③综合来看，本周美联储加息力度会影响商品价格，国内地产数据依旧低迷，台风及疫情减弱后有序复产，终端消费有望稍加改善。短期外矿发运平稳，国产矿安全检查影响产量，钢厂有利润下高炉小幅复产，港口累库压力暂时不大。钢厂进口矿库存低，国庆前存补库预期。电炉亏损严重，高炉炼钢较划算，侧面支撑用矿；铁矿石短期基本面尚好价格有支撑，但成材需求不佳，焦炭提张后钢厂利润压缩，铁水趋向见顶，后期钢厂可能减产，矿石过剩压力将逐渐累积。市场研判：震荡运行，逢高布空。风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控
焦煤 0  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦煤价格坚挺焦化利润较低焦钢博弈双焦震荡运行①焦炭第一轮提涨仍面临挑战，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。②美联储将于9月22日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：震荡操作。风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。
焦炭 0  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦煤价格坚挺焦化利润较低焦钢博弈双焦震荡运行①焦炭第一轮提涨仍面临挑战，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。②美联储将于9月22日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：震荡操作。风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。
铜 0  沪铜|CU2210核心观点：议息会议前夕趋于谨慎，铜价以震荡为主主要逻辑：（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半供给：海外方面，7月智利和秘鲁铜产量出现下滑的情况，秘鲁同比下滑6.6%，智利同比下降8.6%；上周全球最大铜矿智利Escondida铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，但工会同意推迟行动，等待与国家劳工局和矿业监管机构Sernageomin的谈判。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%，但疫情等因素可能导致实际生产情况低于预期。需求：从终端需求来看，9月上旬汽车销售增速有所回落；电网投资依旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月16日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回落5.63个百分点至68.93%。从SMM调研情况看，在高升水影响下，下游企业下单谨慎，不少铜杆企业反馈新增订单环比减弱。现货：截至9月20日，长江1#铜均价63450元/吨，较前一日下跌210元/吨；升水820-860元，环比下降90元。因台风后进口铜集中入市，叠加假期来临，持货商逢高出换现，升水幅度回落。（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美联储议息会议临近，美国加息预期不减；9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起到偏空压制作用。从产业面看，海外大型铜矿罢工停产等供给端扰动频发，国内部分地区供应出现扰动，电网投资对铜需求形成支撑，但下游企业对高升水的接受度有所下降。短期或表现震荡，中期将回归加息衰退逻辑。关注9月22日公布的美联储议息会议决议。（3）策略建议：预计短期震荡为主，中期维持逢高做空思路。
铝 0.7  沪铝|AL2210核心观点：多空因素交织，铝价短期震荡为主主要逻辑：（1）供需情况：国内外供给扰动仍存，金九银十需求恢复并不显著供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中8月份以来减产约43.8万吨。罗马尼亚铝厂商AlroSlatina表示可能在2023年5月前停产，该厂建成产能26.5万吨，此前已于1月份减产60%。国内方面，四川部分铝厂已经开始复产；目前云南铝厂已经落实10%的减产计划，但减产是否会扩大至20%-30%仍尚未明确。9月份供应端面临不确定性。需求：8月份铝下游开工率中仅铝线缆和原生铝合金环比上升，其余板块均环比下滑，8月需求偏弱。进入9月后，各下游板块仍未出现旺季迹象。截至9月16日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%，主要是原生铝合金开工率提升所带动，铝板带、铝线缆、铝型材、铝箔等产品开工率持平，金九银十的传统旺季仍未体现。现货：截至9月20日，长江A00铝均价18690元/吨，较前一日下跌80元/吨。升贴水-70至-30元，环比前一日下调5元。下游需求旺季不旺，叠加宏观利空因素，下游拿货偏谨慎。（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美国加息预期再度升温，9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。因此，宏观面对中期铝价起到偏空压制作用。从产业面看，目前海内外减产消息频发，尤其云南地区减产情况备受关注，但“金九银十”对需求的促进尚未体现。短期或受减产消息刺激表现震荡，中期或回归加息衰退逻辑。关注9月22日公布的美联储议息会议决议。（3）策略建议：成本与减产消息或支撑短期价格，中期维持逢高做空思路。
豆粕 0  美豆、豆粕|M2301核心观点：国内连粕跟涨势头有所走弱，上方空间或有限主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1476.25美分，上涨15美分，主要受助于美国收割开局不利以及中国的进口需求。中国海关数据显示，中国8月份从巴西进口的大豆较上年同期大幅下降，受高价限制，从美国的进口增加了。但中国进口放缓以及阿根廷出口大增，削弱了美豆新作出口信心。短期美豆没有更多强势驱动维持高位震荡，中长期因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。②国内连粕跟随美豆节奏震荡走强，逐渐站稳4000关口，但势头相对前期有所走弱，预计短期上冲空间有限。现货方面，昨日全国油厂豆粕报价上调40-100元/吨，其沿海区域油厂主流报价在4940-5030元/吨，全国主要油厂豆粕成交27.73万吨，较上一交易日减少16.5万吨，其中现货成交14.53万吨，远月基差成交13.2万吨。开机方面，全国开机率较上个交易日上升至70.32%。市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。油脂|Y2301&P2301核心观点：短期利空出尽，短期预计震荡偏强，中长期看空主要逻辑：1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日3、MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚9月1―20日棕榈油出口量为86.70万吨，上月同期为62.22万吨，环比增加39.35%。据船运调查机构ITS数据，马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为95.08万吨，较8月同期出口的72.82万吨增加30.58%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为646070吨，较8月同期出口的516072吨增加25.19%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨5、8月印度进口棕榈油97万吨，环比大幅增加45万吨；8月印度进口豆油24.5万吨，环比大幅减少27.5万吨。8月印度油脂进口总量月度环比增加17万吨6、豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约624万吨，全球油籽产量增幅较大策略建议：单边：短期可观望，中长期做空基差：空棕油基差价差：等待空YP01
菜粕 0  美豆、豆粕|M2301核心观点：国内连粕跟涨势头有所走弱，上方空间或有限主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1476.25美分，上涨15美分，主要受助于美国收割开局不利以及中国的进口需求。中国海关数据显示，中国8月份从巴西进口的大豆较上年同期大幅下降，受高价限制，从美国的进口增加了。但中国进口放缓以及阿根廷出口大增，削弱了美豆新作出口信心。短期美豆没有更多强势驱动维持高位震荡，中长期因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。②国内连粕跟随美豆节奏震荡走强，逐渐站稳4000关口，但势头相对前期有所走弱，预计短期上冲空间有限。现货方面，昨日全国油厂豆粕报价上调40-100元/吨，其沿海区域油厂主流报价在4940-5030元/吨，全国主要油厂豆粕成交27.73万吨，较上一交易日减少16.5万吨，其中现货成交14.53万吨，远月基差成交13.2万吨。开机方面，全国开机率较上个交易日上升至70.32%。市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。油脂|Y2301&P2301核心观点：短期利空出尽，短期预计震荡偏强，中长期看空主要逻辑：1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日3、MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚9月1―20日棕榈油出口量为86.70万吨，上月同期为62.22万吨，环比增加39.35%。据船运调查机构ITS数据，马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为95.08万吨，较8月同期出口的72.82万吨增加30.58%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为646070吨，较8月同期出口的516072吨增加25.19%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨5、8月印度进口棕榈油97万吨，环比大幅增加45万吨；8月印度进口豆油24.5万吨，环比大幅减少27.5万吨。8月印度油脂进口总量月度环比增加17万吨6、豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约624万吨，全球油籽产量增幅较大策略建议：单边：短期可观望，中长期做空基差：空棕油基差价差：等待空YP01



弘业

原油 -1  跌隔夜，原油价格回落，近端月差大体持稳，美国将在11月释放1000万桶战储、美联储议息会议前市场做多情绪不足，API周报偏空，数据显示原油库存+103.5万桶，预期+232.1万桶，库欣原油库存+51.0万桶，汽油库存+322.5万桶，馏分油库存+153.8万桶。油价早盘依然处于短期偏空区间。
PTA -1  震荡走弱隔夜原油震荡下行，PX负荷提升至76%，PX价格小幅回落至1051美元。目前PTA现货加工费在852元的高位，不过因缺原料，PTA市场整体负荷仍在7成附近。需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下，库存环比持稳。下游织造订单不佳。PTA短线震荡走弱。
短纤 -1  震荡偏弱目前原料市场重心震荡偏弱，短纤华东现货价格在7700元附近，现货亏损局面下，供给端负荷继续下滑。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏弱。
沥青 -0.7  小幅反弹成本端原油利空利好博弈，原油小幅反弹，成本端带动沥青夜盘收涨，基差持续上升，现货持稳为主，小幅下调。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看，稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为主。
甲醇 0.3  震荡企稳受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口，之后再度弱势，经过底部震荡，塑料系目前有企稳反弹倾向，郑醇受到带动大幅反弹。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 0  筑底震荡二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受压运行，目前随着油价带动能化企稳，期价也有所反弹。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0  企稳反弹开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价及能化总体低位，但有企稳反弹倾向，沪胶也跟随出现明显反弹。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  八月经济数据显示房地产竣工面积增速降幅显著收窄，保交楼作用或开始显现。近日虽有部分地区产销较之前有所好转，表需继续环比显著下降的概率不高，但场内观望情绪浓厚，多地下游拿货刚需为主，产销偏弱，仅局部地区因价格达到下游心理预期，拿货意愿有所改善。国内浮法玻璃市场均价1653-1656元/吨，窄幅盘整为主。计划外放水冷修显现，供应端继续缩减趋势。但在高库存、低需求的状态下，玻璃价格将长期承压，行业供需矛盾短期难得到根本缓解。在政策面消息刺激下短期修复预期仍存，下方空间或有限，但对保交楼落地时间和力度不应报过高预期。盘面震荡，建议观望。
纯碱 -0.7  国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，主流重质送到价2750-2800元/吨，个别企业纯碱报价小幅上调。供应端，部分前期检修、降负的企业逐步恢复正常生产，纯碱整体产量及开工提升。企业订单支撑，出货比较顺畅，部分地区货源偏紧张。需求端，出口持续超预期，八月出口19.74万吨。轻质纯碱下游需求尚可，随用随采；重质纯碱下游需求表现平稳。需求端，中建材(合肥)新能源有限公司新建线650吨，一窑四线于9月19日上午点火。临近国庆假期，部分厂家有一定的补库预期，但采购心态依旧偏谨慎。下游经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润不断被挤压，盘面偏弱震荡格局。
尿素 -0.7  震荡偏弱尿素现货市场价格陆续松动，截至9月20日，山东临沂市场价为2520元/吨，河南商丘市场价为2520元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，预计开工率在70%附近波动，供应总体呈现偏宽松的态势。需求方面，市场成交积极性放缓，阶段性拿货后，下游用户以观望为主。当前企业库存约63.91万吨，呈现累库状态。目前供需格局相对宽松，价格或步入回调通道。
纸浆 -1  高位运行目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以震荡的思路对待。金属板块
锰硅 1  盘面上涨动力不足
硅铁 1  盘面上涨动力不足
花生 1  近弱远强新陈价差创新高周末鲁花入市收购，现货价格稳中趋强，昨日花生远月期价持续走升，持仓继续增加，近弱远强持续，近月合约大幅下跌，多头平仓令期价持续偏弱，2210和2301合约的价差接近1000元/吨的极值。近期花生期价增仓上行，远月期价领涨，多头大幅增仓，近月合约多头平仓，期价持续偏弱。鲁花等油厂陆续开始收购，现货价格持续反弹，今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货大量供应需等待麦茬花生上市。旧作陈米购销基本结束，进口米价格小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大起开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，7月进口量环比同比均下降，进口量步入季节性下降通道，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9400-9500。期货方面，邻近交割月，今日仓单预报数量为100，后继陆续交割仓单将会出现。短期看，期货10月合约期价9700元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平，新作花生陆续上市，减产效应逐步显现。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后或有获利平仓压力，建议投资者前多止盈，等待回调后再逢低买入PK2301合约。
生猪 1  宽幅调整期货端：9月合约收盘22700，跌230；11月合约收盘22745，跌655；1月合约收盘19810，跌200。现货端：全国22省市生猪均价23.82元/kg，涨0.05元/kg，其中辽宁23.16元/kg，河南23.7元/kg，四川24.24元/kg，广东25.48元/kg；全国日均屠宰量103483头；环比减0.97%；基差方面，1月合约对河南地区升水955元/吨。终端需求相对疲软，白条走货不畅，屠宰企业猪肉订单减少，开工率环比下滑，北方部分地区有屠企停工现象，偏弱的消费制约猪价上涨，而市场整体看涨情绪逐渐升温，特别是天气转凉后养殖端压栏增重操作增多，加之二次育肥进场，短期标猪供应较为紧缺，上周全国生猪平均交易体重122-127公斤区间，环比微涨，预计月底仍有上调空间。近期市场供需博弈相对激烈，不过供应偏紧仍是矛盾的主要方面，养户的惜售以及二次育肥行为仍对猪价有较强的支撑效果。
鸡蛋 0  偏强震荡期货端：10月合约收盘4551，跌31；11月合约收盘4572，跌36；1月合约收盘4294，跌20。现货端：9月20日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.13元/斤，昨日5.11元/斤，涨0.03元/斤；销区均价5.39元/斤，昨日5.39元/斤，跌元/斤。销区到货方面，北京到车9辆，广州到车23辆，东莞到车36辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水706元/500kg。近期饲料价格连番上涨，养殖单位补栏心态谨慎，鸡苗销量不佳，部分养殖户选择延迟淘汰代替补栏使得中秋节后老鸡出栏数量整体有限，且当前蛋鸡养殖仍有利可图，业内对国庆行情亦有期待，上周样本点淘鸡出栏环比降3.32%，淘汰日龄较前一周延后3天，蛋鸡市场表现为低补栏、低淘汰的特点，供应端变化不大。需求面因中秋假期后市场走货转缓，销区到货量减少，终端贸易商拿货相对谨慎，生产和流通环节库存均有所增加，不过目前各环节余货仍处于合理水平，库存压力不是很大，预计月底蛋价高位震荡。
白糖 0  外盘偏弱郑糖反弹遇阻昨日郑糖期价震荡回调，主力2301合约期价维持在5600下方，持仓下降。前期期价跌至接近糖厂成本的区间后，白糖期价表现抗跌。8月国内白糖购销数据好于预期，国内销售率数据高于市场预期，支撑期现货价格。国内白糖现货价格持平。8月进口食糖68万吨，同比大幅增加18万吨，但环比大增40万吨，此外糖浆进口同比明显增加。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。
苹果 -1  现货稳中趋弱期价减仓反弹周末现货价格稳中趋弱，昨日苹果期价继续减仓反弹，主力AP2301主力反弹至8500附近。节日效应对苹果现货价格提振已经结束，节前早熟富士现货价格持续大幅下跌，短期期价跌幅过大，近期价格有所企稳，但现货市场购销心态转熊，市场购销清淡。今年新作晚熟富士产量及质量争议较大，山东陕西产区近期天气有利于苹果上色。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。尽管如此，今年全国水果产区天气恶劣，水果减产已成定局。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，卓创数据显示，截止到2022年9月15日全国冷库目前存储量约为22.01万吨，本周全国冷库出库量约为10.24万吨，冷库去库存率约为97.58%。本周全国冷库出库环比上周减少3.60万吨，与去年同期出库量相差不大。出口方面，2022年8月鲜苹果出口量同比下降55%。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，随着中秋旺季备货结束，冷库出库进度放缓令库存果价格承压，加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，在节日效应接近尾声的情况下，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待。
红枣 0  震荡郑枣主力301合约昨日低开低走，减仓缩量下跌，全天收低15元/吨，交投清淡。近期部分贸易商开始清货，临近新季红枣下树，大多商户偏向于随销随购，预计未来价格以稳为主。预计未来价格以稳为主。阿克苏加工厂近期零星发货，主要以期货一级及小级别货为主，主流成交价格一级9.5-10.5元/公斤，二级9.0-9.2元/公斤；河南市场近日走货速度稍慢，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；河北市场交易氛围一般，特级主流成交价格在11.0-11.6元/公斤。宏观方面
国债 1  关注市场情绪变化本周央行公开市场将有80亿元逆回购到期，周三（9月21日）还有400亿国库现金定存到期。周二公开市场有20亿元逆回购到期，央行开展20亿元7D和240亿元14D逆回购操作，当日净投放240亿元。9月LPR报价于昨日公布，1年期和5年期以上报价均维持不变。LPR报价不变符合市场预期叠加资金午后转松，昨日期债高开震荡，午后进一步走强，收盘全线飘红。央行货币政策司发文称，目前我国定期存款利率约为1%至2%，贷款利率约为4%至5%，真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平，是留有空间的最优策略。下一步，央行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置，为经济高质量发展营造良好环境。隔夜《华尔街日报》首席经济记者尼克发文。隔夜美国三大股指全线收跌，美债收益率普遍收涨。美联储将在北京时间周四凌晨2点公布利率决议，市场对此高度关注。
股指 -0.5  短线重回调整美国8月通胀数据再超预期，美联储紧缩预期再度升温，全球市场短线重回调整。继续观察通胀预期及本周的9月议息会议。国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导。观察房地产销售及保交楼效果。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。继续密切关注亚太地缘风险、新冠及猴痘疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产保交楼等政策的效果。分析师分析师
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇港口库存下降至85万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货小幅下降至4260元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳。乙二醇供需压力阶段性缓解，整体震荡偏强。
PP -1  震荡库存方面，两油库存67.5万吨，较昨日降2万吨。聚乙烯装置产能利用率在81.5%，增0.51%，兰州石化、独山子石化、扬子巴斯夫、塔里木石化等装置开工复产，新增茂名石化、中韩石化、大庆石化等装置停车检修，停车产能在316万吨/年。农膜需求季节性好转，包装膜制品订单有所提高，聚乙烯下游需求边际改善，但未显明显好转。L2301震荡为主，收于8067。受需求好转因素影响，聚烯烃价格自8月下旬以来，持续回暖，继续上行或有一定压力，但需求仍在好转，乙烯价格高位，聚乙烯下跌空间也相对有限，近期聚乙烯或震荡为主。聚丙烯装置产能利用率在76.96%，减0.12%。宁波台塑、兰州石化等装置开工复产，新增福建联合、中韩石化等装置检修，停车产能在621万吨/年，检修装置有明显增加。PP下游开工小幅上涨，塑编开工有一定增长，PP价格上行叠加BOPP接单情况良好，BOPP企业备货增加。PP2301震荡为主，收于7921。聚丙烯后期基本面偏弱，库存有累库风险，若聚丙烯下游需求现疲软迹象，可择机轻仓试空。昨日PVC期价弱势下行，收盘期价跌至6133元，跌幅1.67%。夜盘期价延续弱势走势，最低跌至6080元一线，逐渐逼近6000元整数关口。目前供需面依然没有明显起色，虽然终端工厂开工率有所提高，但由于上游开工率同样出现了较大提高，导致近期上游库存和社会库存再度累积。同时，在美国加息预期下，商品市场整体承压，PVC由于本身供需矛盾突出，再度成为资金空配品种。短期来看，PVC期价跌破6000元的概率很大，并有望在本周见到5字头的期价。
塑料 -1  震荡库存方面，两油库存67.5万吨，较昨日降2万吨。聚乙烯装置产能利用率在81.5%，增0.51%，兰州石化、独山子石化、扬子巴斯夫、塔里木石化等装置开工复产，新增茂名石化、中韩石化、大庆石化等装置停车检修，停车产能在316万吨/年。农膜需求季节性好转，包装膜制品订单有所提高，聚乙烯下游需求边际改善，但未显明显好转。L2301震荡为主，收于8067。受需求好转因素影响，聚烯烃价格自8月下旬以来，持续回暖，继续上行或有一定压力，但需求仍在好转，乙烯价格高位，聚乙烯下跌空间也相对有限，近期聚乙烯或震荡为主。聚丙烯装置产能利用率在76.96%，减0.12%。宁波台塑、兰州石化等装置开工复产，新增福建联合、中韩石化等装置检修，停车产能在621万吨/年，检修装置有明显增加。PP下游开工小幅上涨，塑编开工有一定增长，PP价格上行叠加BOPP接单情况良好，BOPP企业备货增加。PP2301震荡为主，收于7921。聚丙烯后期基本面偏弱，库存有累库风险，若聚丙烯下游需求现疲软迹象，可择机轻仓试空。昨日PVC期价弱势下行，收盘期价跌至6133元，跌幅1.67%。夜盘期价延续弱势走势，最低跌至6080元一线，逐渐逼近6000元整数关口。目前供需面依然没有明显起色，虽然终端工厂开工率有所提高，但由于上游开工率同样出现了较大提高，导致近期上游库存和社会库存再度累积。同时，在美国加息预期下，商品市场整体承压，PVC由于本身供需矛盾突出，再度成为资金空配品种。短期来看，PVC期价跌破6000元的概率很大，并有望在本周见到5字头的期价。
LPG 0  小幅反弹成本端原油利空利好博弈，油价夜盘小幅反弹，液化气盘面稍有提振，止跌收涨，现货方面跌多涨少，持续下调。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看，节前将迎来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。?短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.3%报1673.2美元/盎司，COMEX白银期货跌0.45%报19.27美元/盎司。美元和美债收益率双双走高施压金价下跌。美国8月份新屋开工数增长12.2%，至折合年率158万套，高于经济学家预期。建筑许可下降至折年率152万套，为2020年6月以来最低水平。
白银 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.3%报1673.2美元/盎司，COMEX白银期货跌0.45%报19.27美元/盎司。美元和美债收益率双双走高施压金价下跌。美国8月份新屋开工数增长12.2%，至折合年率158万套，高于经济学家预期。建筑许可下降至折年率152万套，为2020年6月以来最低水平。
镍 0  震荡上涨市场焦点：8月份国内规模以上工业增加值同比环比增加；欧洲央行普遍加息；美联储本周议息会议；疫情在多地时有爆发。交易提醒:昨日LME涨幅1.28%，收盘24985美元/吨，持仓14.9万。本周美联储议息会议召开，在静默期间相关的美国非农数据和预期相符，但失业率上升，季调后的8月CPI数据，均高于预期，市场预计美联储9月加息75基点可能性显著提高，美元指数高位横盘；中国央行外币存款保证金2个百分点，开闸放水刺激经济的货币政策继续实施，8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人民币兑美元跌破7，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，市场复苏有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量交易量维持在较低水平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，近两日伦敦LME镍库存增加294吨（51408吨），上期所库存减少448吨（1607吨）供应偏紧的格局依旧，加上3季度印尼可能提高镍出口关税，镍价下方支撑较强。预计9月下旬在诸多不确定因素尤其是通胀数据影响下镍价在框架内偏强运行，短期价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡中国8月精炼铜产量同比增长3.9%，达到91.7万吨。隔夜伦铜冲高回落转跌收小阴，今日高开于7740美元。沪铜夜盘低开，震荡收十字星，收于62430。沪铜成交持仓持续下降，市场情绪偏向谨慎。供需情况中性，美联储加息预期基本确定在75基点，暂时维持本周四美联储加息后市场走势将偏强的观点。沪铜上方压力65000，下方支撑60500。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至614点，外盘走势强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝震荡收十字星，今日小幅低开于2240美元。沪铝夜盘下跌收小阴，收于18570。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内消费一般，但铝价下方有成本支撑，预期本周美联储加息后铝价走势可能偏强。上方压力20000，下方支撑18400。
锌 0  震荡隔夜伦锌继续弱势回落收小阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。欧洲天然气价格大幅回落，短期能源危机忧虑逻辑暂弱化，伦锌库存低位小幅攀升，后期关注冬季欧洲能源需求。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周镀锌开工率大幅上升；但锌合金和氧化锌开工率仍维持低位。国内锌供应逐渐增加，需求逐渐改善，国内库存继续下降，锌高位继续震荡。今日晚间美国加息对于金属或造成打压。
铅 1  企稳隔夜伦铅弱势窄幅震荡收小阴线。沪铅晚间高开后小幅回落收小阴线。国内外铅矿加工费回升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率继续大幅回升至高位。再生铅由于废电瓶供应问题，再生铅供应仍维持低位。下游消费旺季蓄企开工率高位小幅回落。短期供应压力不大，需求较好下，沪铅低位或企稳反弹。黑色板块
螺纹 0  美联储加息扰动，盘面维持区间震荡宏观方面，8月份地产数据显示，商品房销售面积同比降幅有所收窄，竣工面积同比降幅更是大幅收窄。地产投资、新开工面积、施工、土地购置面积同比降幅均再次扩大。8月基建当月投资增速达到14.18%，较7月加快5.07个百分点，对钢材需求走势形成一定的拉动作用。随着基建的发力以及政策的不断宽松，市场对于传统消费旺季需求改善仍有一定期待，多空博弈的焦点也在于10-11月成材需求能否出现实质好转。短期市场关注美联储加息计划，将会对整体金融市场产生影响。
热卷 0  美联储加息扰动，盘面维持区间震荡宏观方面，8月份地产数据显示，商品房销售面积同比降幅有所收窄，竣工面积同比降幅更是大幅收窄。地产投资、新开工面积、施工、土地购置面积同比降幅均再次扩大。8月基建当月投资增速达到14.18%，较7月加快5.07个百分点，对钢材需求走势形成一定的拉动作用。随着基建的发力以及政策的不断宽松，市场对于传统消费旺季需求改善仍有一定期待，多空博弈的焦点也在于10-11月成材需求能否出现实质好转。短期市场关注美联储加息计划，将会对整体金融市场产生影响。
铁矿 -0.7  市场情绪扰动，盘面偏弱震荡供应方面，本期全球发运止跌回升，澳巴均有所增加，到港量继续回升。需求方面，本期铁水日均产量238.02万吨，环比增加2.47万吨。当前终端需求表现不佳，且美联储加息预期以及近期多地疫情增加，市场情绪趋弱。但临近国庆假期，部分钢厂逐步采购备库，铁矿石仍存刚性需求。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨。日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。盘面上看，主力01合约昨日继续冲高回落，跌破700关口，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 0.5  震荡偏强焦钢企业采购量增多，带动煤矿出货好转，成交量多有增加，厂内焦煤库存多无压力，且近期线上竞拍情况成交尚可，提振市场情绪，部分厂内库存下降速度较快的煤矿报价存有探涨预期。下游焦钢企业对原料煤仍多按需采购，部分钢厂因利润微薄，有控制原料端到货情况，然考虑到国庆假期临近，部分焦钢企业开始适量补库。内蒙古乌海个别焦企对二级焦炭价格上调100元/吨。焦企生产较为稳定，出货积极，厂内库存多维持低位运行，考虑到国庆以及二十大，下游补库意愿增强，且原料煤供应有收紧预期，部分煤种价格已有探涨，对焦炭现货价格有一定支撑。下游钢厂高炉复产，铁水产量继续保持增量，对焦炭刚需仍在，且厂内焦炭库存多在中等或偏低水平。焦炭成本支撑力度增强，焦企心态明显转好，市场多有提涨预期。
焦炭 0.5  震荡偏强焦钢企业采购量增多，带动煤矿出货好转，成交量多有增加，厂内焦煤库存多无压力，且近期线上竞拍情况成交尚可，提振市场情绪，部分厂内库存下降速度较快的煤矿报价存有探涨预期。下游焦钢企业对原料煤仍多按需采购，部分钢厂因利润微薄，有控制原料端到货情况，然考虑到国庆假期临近，部分焦钢企业开始适量补库。内蒙古乌海个别焦企对二级焦炭价格上调100元/吨。焦企生产较为稳定，出货积极，厂内库存多维持低位运行，考虑到国庆以及二十大，下游补库意愿增强，且原料煤供应有收紧预期，部分煤种价格已有探涨，对焦炭现货价格有一定支撑。下游钢厂高炉复产，铁水产量继续保持增量，对焦炭刚需仍在，且厂内焦炭库存多在中等或偏低水平。焦炭成本支撑力度增强，焦企心态明显转好，市场多有提涨预期。
豆油 0  震荡最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府已将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升。BMD毛棕榈油期货反弹后承压，震荡偏弱。国内方面，美农报告利多影响减弱，油脂日内冲高回落。库存方面，三大油脂库存共计130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.17%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，美农报告利多，油脂短期预计震荡。
棕榈油 0  震荡最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府已将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升。BMD毛棕榈油期货反弹后承压，震荡偏弱。国内方面，美农报告利多影响减弱，油脂日内冲高回落。库存方面，三大油脂库存共计130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.17%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，美农报告利多，油脂短期预计震荡。
豆粕 -1  进口下滑加速，豆粕成本难降隔夜美豆延续收涨；大豆收割迟缓且优良率下滑；另相比巴西大豆，美豆仍具价格优势；指标11月开盘1461.75，最高1485.5，最低1450.75，收盘1476.25，涨1.01%；国内夜盘豆粕低开小幅走高；高价美豆及高现货价格支持；海关数据显示中国8月进口大豆716.6万吨，同比下降24.47%；主力1月开盘3999，最高4023，最低3986，最新4019，涨0.27%；菜粕低开小幅震荡收阳；期货豆菜价差进一步拉大至974元每吨，使得菜粕替代消费有利；另八月油菜籽进口同比下滑66.05%，菜粕进口同比增加7.47%；主力1月开盘3031，最高3050，最低3015，最新3045，跌0.46%；菜油高开回落；5日均线压制；八月菜油进口同比下滑59.9%；另棕榈油高库存及疫情影响下需求疲软限制价格；主力1月开盘10287，最高10304，最低10174，最新10234，涨0.45%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
菜粕 -1  进口下滑加速，豆粕成本难降隔夜美豆延续收涨；大豆收割迟缓且优良率下滑；另相比巴西大豆，美豆仍具价格优势；指标11月开盘1461.75，最高1485.5，最低1450.75，收盘1476.25，涨1.01%；国内夜盘豆粕低开小幅走高；高价美豆及高现货价格支持；海关数据显示中国8月进口大豆716.6万吨，同比下降24.47%；主力1月开盘3999，最高4023，最低3986，最新4019，涨0.27%；菜粕低开小幅震荡收阳；期货豆菜价差进一步拉大至974元每吨，使得菜粕替代消费有利；另八月油菜籽进口同比下滑66.05%，菜粕进口同比增加7.47%；主力1月开盘3031，最高3050，最低3015，最新3045，跌0.46%；菜油高开回落；5日均线压制；八月菜油进口同比下滑59.9%；另棕榈油高库存及疫情影响下需求疲软限制价格；主力1月开盘10287，最高10304，最低10174，最新10234，涨0.45%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
菜油 -1  进口下滑加速，豆粕成本难降隔夜美豆延续收涨；大豆收割迟缓且优良率下滑；另相比巴西大豆，美豆仍具价格优势；指标11月开盘1461.75，最高1485.5，最低1450.75，收盘1476.25，涨1.01%；国内夜盘豆粕低开小幅走高；高价美豆及高现货价格支持；海关数据显示中国8月进口大豆716.6万吨，同比下降24.47%；主力1月开盘3999，最高4023，最低3986，最新4019，涨0.27%；菜粕低开小幅震荡收阳；期货豆菜价差进一步拉大至974元每吨，使得菜粕替代消费有利；另八月油菜籽进口同比下滑66.05%，菜粕进口同比增加7.47%；主力1月开盘3031，最高3050，最低3015，最新3045，跌0.46%；菜油高开回落；5日均线压制；八月菜油进口同比下滑59.9%；另棕榈油高库存及疫情影响下需求疲软限制价格；主力1月开盘10287，最高10304，最低10174，最新10234，涨0.45%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
玉米 1  震荡偏强黑龙江新玉米高开，产区或有产量差异，总体预期丰产；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物拉升。美玉米优良率再降，开始收割，减产忧虑强；加息担忧不利价格；美玉米大涨。国内需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。
淀粉 1  震荡偏强黑龙江新玉米高开，产区或有产量差异，总体预期丰产；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物拉升。美玉米优良率再降，开始收割，减产忧虑强；加息担忧不利价格；美玉米大涨。国内需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。
棉花 0  供给充足，下游需求不佳，震荡截止9月18号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为33%，上周为33%，与上周持平；去年同期水平为64%，相差31个百分点，仍然较往年正常水平偏离较多。截至2022年9月18日当周，印度2022/23年度的棉花累计上市量约4.39万吨，较三年均值累计减少约0.28万吨。新疆市场棉花价格稳中有跌，贸易商报价下调，下游纺企逢低买入，市场低基差资源成交较好。南疆絮棉陆续开秤，轧花厂少量加工。新棉即将上市，供给充足；下游需求未见显著好转，预计近期震荡为主。关注下游订单以及新棉上市情况。纯棉纱市场变化总体不大，走货品种偏向中低支，其余品种成交一般；纯棉纱价格持稳为主，部分品种价格出现上涨但涨幅不大。临近新棉集中上市，市场心态更为谨慎，纺企采购以随用随买为主。当前利润有所修复但市场信心普遍不强，预计近期价格以稳为主。
棉纱 0  供给充足，下游需求不佳，震荡截止9月18号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为33%，上周为33%，与上周持平；去年同期水平为64%，相差31个百分点，仍然较往年正常水平偏离较多。截至2022年9月18日当周，印度2022/23年度的棉花累计上市量约4.39万吨，较三年均值累计减少约0.28万吨。新疆市场棉花价格稳中有跌，贸易商报价下调，下游纺企逢低买入，市场低基差资源成交较好。南疆絮棉陆续开秤，轧花厂少量加工。新棉即将上市，供给充足；下游需求未见显著好转，预计近期震荡为主。关注下游订单以及新棉上市情况。纯棉纱市场变化总体不大，走货品种偏向中低支，其余品种成交一般；纯棉纱价格持稳为主，部分品种价格出现上涨但涨幅不大。临近新棉集中上市，市场心态更为谨慎，纺企采购以随用随买为主。当前利润有所修复但市场信心普遍不强，预计近期价格以稳为主。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，二十大前矿山安全监管较严格，且近期动力煤偏紧，部分煤矿有保供任务，导致产地煤矿供给缩减预期较强，预计近期安全检查导致国产煤矿供给偏紧，但大幅下滑概率较低。蒙煤方面，根据Mysteel，策克口岸外运恢复时间暂无进一步通知，甘其毛都口岸蒙煤价格持续偏强。需求端，焦企国庆节前补库对焦煤价格起支撑，部分地区产地主焦煤价格上涨，涨幅在50-150元/吨。整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求下，铁水大幅上升空间有限，预计短期价格震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦企在焦煤涨价下利润不高，焦企出货较积极。需求端，目前钢厂仍以按需补库为主，国庆前在钢厂补库预期下，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。总体看，乌海焦企对冶金焦价格上调100元/吨暂未被钢厂接受，焦炭供给偏宽松，需求短期受补库支撑，长期被终端弱需求拖累，预计短期盘面价格震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.9.21一、市场观点9月美联储议息会议前夕，市场预计9月加息75基点概率保持在80%以上，美元指数偏强维持，宏观压力有所加大。供需方面看，智利和秘鲁铜产量均有不同程度下滑，智利埃斯孔迪达铜矿暂停罢工计划，但冲突仍未解决，供给端的压力暂时有限。需求端，国内地产表现维持弱势，但电力订单表现较好，且新能源汽车持续强劲，需求存在一定韧性。海外的主要风险是高通胀及能源紧张夹击下的欧洲，需求预期暗淡。现实偏紧，低库存，高升水，强结构，预期偏弱，压力主要来自美联储的紧缩压力及欧洲的衰退担忧，策略上仍以逢高做空为主，沪铜指数压力位65000一带。二、宏观及
铝 0  铝2022.9.21一、市场点评供给端，欧洲方面，荷兰将从明年1月1日起实行天然气和电力价格上限，关注后期是否有更多欧洲国家对天然气价格实施干预。近期随着欧洲天然气价格回落，欧洲电价也较前期高点显著回落。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达100-130万吨。需求端，加息及欧洲能源危机影响下，欧美衰退担忧逐步加深。虽然8月美国新屋开工回升，但8月营建许可总数低于预期，录得151.7万户，为2020年8月以来新低。国内需求表现一般，铝下游开工仍未见明显起色。总体看，LME铝库存已结束前几月大幅下滑趋势，近期开始有回升迹象，加息预期对铝价起压制，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑。关注云南限产落地情况及美联储议息会议对市场情绪影响，预计铝价震荡运行。二、
锌 -0.7  锌2022.9.21一、市场观点9月美联储议息会议前夕，市场预计9月加息75基点概率保持在80%以上，美元指数偏强维持，宏观压力有所加大。供需方面，进口矿冶炼利润优于国产矿，8月进口同环比分别增长23.7%、28.65。国统局8月锌产量52.8万吨，同比减少5.2%，1-8月累计下滑2.3%。进口方面维持在3000吨左右的偏低水平。现实偏强，低库存、高升水，月差强，国内基建需求有望较好保持，但欧洲需求预期较差。海外宏观压力较大，支撑锌价的因素是欧洲的能源对冶炼的负面冲击，近日欧洲能源出现缓解，锌的驱动因素暂时减弱，9月22日美联储议息会议，预计大幅加息，预计锌价震荡偏弱运行。二、宏观及
镍 0  镍20220921一、市场点评供给端，中国8月镍铁进口量为625,372.10吨，环比增加65.28%，同比增78.96%。印尼为最大供应国，当月自印尼进口镍铁582,772.30吨，环比增加68.03%，同比增92.37%，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，其中印尼青岛综合产业园区镍铁冶炼项目（4条RKEF）第3条产线于近日顺利点火烘炉，预计将在9月底至10月初投产出铁，剩余1条产线也将于2022年年内陆续投产，镍铁价格仍存压力。盘面冲高现货升水回落，进口窗口保持关闭。需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，硫酸镍排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升，随着硫酸镍新产线逐步投产，情况将得到缓解。整体来看，基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，操作上建议暂观望。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.0921一、市场点评原料端，铬铁、镍铁价格回升对不锈钢成本带来支撑。供给方面，不锈钢现货价小幅下跌，利润盈亏线附近波动。2022年8月，国内不锈钢进口量约30.99万吨，环比增加13.15万吨，增幅73.69%；同比增加2.36万吨，增幅8.25%。由于能源成本急剧上升，需求疲软影响，海外部分钢厂减停产，中国不锈钢出口量或将增加。国内需求仍存不确定性；多地出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，节前备货，国内300系库存低位，全国主流市场不锈钢社会库存总量71.43万吨，周环比下降3.28%，年同比下降4.38%。整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，预计不锈钢价格震荡运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，部分地区电炉已开始停产检修，而长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间不大。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，印度钢坯价格小幅上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日不少地区和部分地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美及东南亚钢价均有小幅上涨，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。综合而言，因短流程生产持续亏损，近期部分电炉厂开始停产检修，钢材供应有减弱迹象，而需求端虽然受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，但近日成交表现不甚理想，短期钢价走势小幅震荡偏弱。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，部分地区电炉已开始停产检修，而长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间不大。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，印度钢坯价格小幅上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日不少地区和部分地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美及东南亚钢价均有小幅上涨，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。综合而言，因短流程生产持续亏损，近期部分电炉厂开始停产检修，钢材供应有减弱迹象，而需求端虽然受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，但近日成交表现不甚理想，短期钢价走势小幅震荡偏弱。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有所回升，主要澳洲发运增加较明显，巴西和非主流表现一般。尽管上周国内铁矿到货也继续增加，但因节前钢厂疏港回升，近期港口铁矿库存有所减少。国内矿方面，受矿难影响叠加二十大会前矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量有小幅回落，短期铁矿供应水平偏弱。需求端，自8月以来，钢厂持续复产，上周铁水产量仍有小幅增加，由于产能利用率提升后钢厂铁矿日耗增多，但钢厂原料库存依然处于低位，考虑到国庆长假将至，预计近两周钢厂将有一定的采购补库需求，短期铁矿需求依然趋增。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，但远期美元货成交延续下降，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显示国内需求仍相对强于国外。综合而言，短期铁矿供应略偏弱，但钢厂铁水产量持续回升，在钢厂低库存水平下国庆假期前仍将有一定的采购补库需求。不过，中长期铁矿供应依然偏宽松，预计近期矿价走势延续震荡格局。二、



混沌能化

原油 0  昨日Brent结算价90.62，跌1.5%，WTI结算价84.45，跌1.49%供应端：伊核协议陷入僵局，目前原油供应仍看不到有效增量，OPEC+减产表明了在需求衰退前景中维护油价稳定的决心。美国钻探活动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。俄罗斯开始在乌克兰占领区举行公投，或造成新的形势紧张。需求端：美国议息会议在即，市场对于衰退忧虑加强，在美联储加息背景下，全球经济体都缺少对于总需求的拉动能力。前期报告美国汽油、馏分油和成品油表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内随着成都解封，上轮疫情对需求的压制或将缓和。库存端：截至9月16日，API原油库存增加103万桶，汽油库存增加322.5万桶，馏分油库存增加153万桶，炼厂进入检修季。截至9月9日，EIA原油库存增加244万桶，汽油减少177万桶，馏分油增加422万桶，SPR减少841万桶，馏分油库存的增加比较超预期。观点：油价当前需求预期悲观，但供应端目前大部分产油国无力增产，灵活应对的产量主要掌握在沙特阿联酋和美国政府手中，各方均显示出一定的维护油价的意图，因此在进入真的深度衰退前原油难以向下趋势下跌。但在缺少宏观需求的拉动下，原油目前上涨动能不足，或继续震荡磨底。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工67.1%，环比上周上升0.7%，同比往年同期上升2.8%。西北开工率76.2%较上周下降1.8%，同比往年同期上升8.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在23.3万吨，环比下降1.3万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计9月进口维持较低水平。需求端：MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%。甲醛开工率较上周下跌0.1%。二甲醚开工率较上周上升0.8%。MTBE开工率较上周下跌3%。醋酸开工率较上周上升1.6%。甲缩醛开工率较上周下跌0.6%。DMF开工率较上周上升0.4%。整体开工环比上周上升3.5，同比往年同期上升9.3%。库存：西北库存量23.8万吨，较上周上升9.6%，同比往年同期上升28.8%，处于历史中等水平。港口库存96.1万吨，较上周下降4.3%，同比往年同期上升17.3%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇盘面估值中性偏高，煤制利润显著修复。海外装置仍处于检修，进口受压制。下游利润亏损加深，需求尚无明显回暖。甲醇盘面价格承压，继续上行或将带来负反馈。预测本周01合约震荡偏弱。
尿素 1  尿素日评：尿素现货回落调整，跌幅在10-50元/吨之间。部分地区价格逆势上行，如云南大理上涨135元/吨。目前现货范围在2450-2660元/吨之间。8月尿素出口35.12万吨，环比上涨20.05万吨，涨幅133.08%。可见出口可能有放松趋势。截止9月15日，港口库存18.6万吨，环比增加4.3万吨，增幅30%。集港增加亦表明出口预期上升。成本推升，出口预期松动，因此尿素此轮强势很难就此结束。调整以后，尿素预计还有再涨之势。聚丙烯
PVC -0.7  1、市场情况周二国内PVC市场延续平淡，期货冲高回落，现货成交一般，价格略跌。上午成交欠佳，下午随着点价货源优势出现，部分市场成交有所改善。终端下游维持刚需补货，贸易商心态欠佳。华东地区电石法PVC市场弱势运行，期货在6100-6200元/吨之间震荡，贸易商继续点价出货，市场多数货源基差在120-250元/吨，下游逢低补货，部分下游昨天适量拿货，今日询盘及采购积极性有所下降，今日成交不如昨日。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6270-6420元/吨。2、市场日评政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。
橡胶 -1  橡胶日评:泰国胶水稳定，杯胶价格上涨0.02泰铢/公斤。云南制浓乳胶水持稳，制干胶价格上涨50元/吨；海南胶水持稳。原料价格总体持稳。轮胎企业开工企稳，部分提产。成品库存可能有增加。青岛天胶保税和一般库存合计38.18万吨，环比缩减2600吨，降幅0.68%。保税库入库率上涨0.99%，出库率下降0.59%。一般贸易库入库率下跌0.05%，出库率下降0.39%。一个是仓单减少，一个是需求有微弱改善预期，这两个因素可能有助于橡胶在短期内昂扬向上。
PTA 0  PTA负荷为69.72%.聚酯开工微降至84.01%，下降0.01%。聚酯产销持平，小幅波动。（基本上在10%以内）截至9月15日，工厂库存4.05天，环比减少0.53天；聚酯工厂原料库存6.73天，环比增加0.06天。原油趋势向下。ta01可考虑在5600上方部局空单。
MEG -1  供应:eg开工小幅回落。综合开工下降0.26%至44.68%，一体化开工下降0.67%至50.1%，煤制开工微涨0.47%至34.96%。需求:聚酯开工微降至84.01%，下降0.01%。聚酯产销持平，小幅波动。（基本上在10%以内）库存:截至9月19日，港口库存85.24万吨，下降3.02万吨，跌幅3.3%。结论:原油疲软，eg预计继续走弱。
PP -1  供应端：PP开工率81.3%，拉丝排产比例24.9%，纤维料排产比例7.6%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8176元/吨较上一交易日下跌0.9%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开，进口利润走阔。需求端：塑编较上周上涨1.5%，PP注塑较上周上涨0.3%，BOPP较上周上涨0.5%，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周上涨1.2%，PP无纺布较上周上涨0.4%，CPP较上周上涨0.9%。PP下游平均较上周上涨0.8%，较去年同期低3.6%。库存：石化聚烯烃库存70.5万吨，较周一去库1.5万吨，同比往年同期下降5.5万吨，处于历史较低水平。预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率88.2%，线性排产为36.5%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8343元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51%，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。库存：石化聚烯烃库存70.5万吨，较周一去库1.5万吨，同比往年同期下降5.5万吨，处于历史较低水平。预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场变动不大，厂家出货情况较为顺畅。据悉华昌化工恢复正常生产，淮南德邦今日开始停车检修，山东海天计划明日开车运行。期货盘面震荡运行，业者多谨慎观望市场为主。轻碱货源供应依旧偏紧，市场成交重心上移。重碱市场弱势运行，听闻市场中低价货源增多。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1690.36元/吨，较19日（1694.76元/吨）下跌0.26%。国内浮法玻璃市场大稳小动。今日华北沙河小板抬价上涨，大板基本稳定，整体成交略偏一般；华东价格维稳运行，多数厂成交存灵活政策，个别大厂走货稍有放缓；华中今日整体成交情况尚可，局部交投稍有转淡，多数厂家稳价操作，个别零星上调，新价跟进情况一般；华南个别报涨1-2元/重量箱，英德八达600T/D浮法线冷修推迟。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场变动不大，厂家出货情况较为顺畅。据悉华昌化工恢复正常生产，淮南德邦今日开始停车检修，山东海天计划明日开车运行。期货盘面震荡运行，业者多谨慎观望市场为主。轻碱货源供应依旧偏紧，市场成交重心上移。重碱市场弱势运行，听闻市场中低价货源增多。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1690.36元/吨，较19日（1694.76元/吨）下跌0.26%。国内浮法玻璃市场大稳小动。今日华北沙河小板抬价上涨，大板基本稳定，整体成交略偏一般；华东价格维稳运行，多数厂成交存灵活政策，个别大厂走货稍有放缓；华中今日整体成交情况尚可，局部交投稍有转淡，多数厂家稳价操作，个别零星上调，新价跟进情况一般；华南个别报涨1-2元/重量箱，英德八达600T/D浮法线冷修推迟。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA九月对22/23年度上调供应2.4%，主要是美国产量上次下调过度，回调了26万吨，巴基斯坦仅下调15万吨。美棉降雨来的晚了一些，似乎没有大幅改善美棉生长状况。截至2022年9月18日，美国棉花吐絮率为59%，较前周增加10个百分点，较去年同期增加13个百分点，较过去五年平均值增加8个百分点。美国棉花收获进度为11%，较前周增加3个百分点，较去年同期增加3个百分点，与过去五年平均值持平。美国棉花生长状况达到良好以上的占33%，与前一周持平，比去年同期减少28个百分点。得州差苗比例从53%升高到56%，生长状况有所转差。巴基斯坦洪灾预期产量有所下调。印度降水恢复正常。需求端：USDA九月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，主要是越南和巴基斯坦消费。中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。9.2-9.8日一周美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨（含签约24562吨，取消前期签约1814吨）；装运陆地棉31978吨。中国没有新增签约；国内疫情有所回落。目前随着金九银十过半，下有订单好转主要是内销订单，持续性和成色均一般。疆棉开秤价轧花厂想压在5元左右，盘面套保压力大，继续观察收花进程。美棉因宏观压力担忧需求继续下跌。
豆油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。图片棉花
玉米 0  玉米：供应端，美国USDA月度供需报告，美玉米单产符合市场预期，总体中性，本身美玉米偏紧，欧洲玉米减产，加上中国玉米缺口一直存在，这个大格局仍然在。目前阿根廷玉米开始种植，但由于正在经历30年来的从未有过的干旱，因此暂时种不下去。虽然北半球玉米都已经开始收获，但是强拉尼娜背景下，南半球玉米仍然有可能减产。
豆粕 0  豆粕：供应端，美豆9月份月度供需报告超市场预期，单产50.5蒲式耳/英亩，低于市场预期的51.5，也低于上月月度供需报告的51.9，主产州爱荷华、伊尼诺伊、明尼苏达均被下调。导致美豆库消比回到4.5%以下，近10年最低值。但随着南美开始大豆种植季的开始，未来大豆的主要供应驱动将转向南美，目前来看，南美天气暂无大问题，但市场对南美大豆的产量过于乐观，我们仍处于强拉尼娜的笼罩之下，南美大豆仍有可能减产。需求端，中国畜禽养殖利润较好，豆粕真实需求较好，加上涨价预期及限电终端补库意愿较强，表需较好。豆粕近强远弱的格局将持续。
鸡蛋 0  鸡蛋：本质上过去三年养殖利润的大起大落，极大的挫败了养殖端的补栏信心和补栏意愿，突出表现在较高的养殖利润之下，鸡苗销量一般，造成整体蛋鸡存栏水平一直偏低，现货绝对价格一直处于高位，期货随着市场主流预期而波动，但最终收敛于现货。
生猪 0  生猪：供应上，天凉之后，生猪的采食量和料肉转换效率会提高，生猪的自然增重就会快一些，这是正常的季节性规律，不算什么利空。另外二育和压栏的本质是一样，只不过养殖主体不同而已，本质上都是看涨未来，主动做库存，但从体重数据上来看，二育和压栏都不是主流，看涨信心不足，甚至补栏信心都不足。只是政策在廿大之前，打压力度很强，总体供应还是偏紧。
苹果 -1  苹果：山东地区红将军近期货源仍旧有供应，货源质量不及之前，价格与上周相比有所下滑；冷库苹果成交一般，价格出现下滑，蓬莱地区表现较明显；陕西地区晚熟富士采青，近几日主流成交价格基本维持稳定；批发市场新季苹果出货优于冷库货，冷库货近段时间出货速度偏慢；关注产区天气以及晚熟富士开秤情况。
纸浆 -1  纸浆：2022年8月漂针浆进口60万吨，环比增加12%，同比下降8%；漂阔浆进口123万吨，环比增加36%，同比增加18%，累计同比降2%；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差850元/吨；白卡纸纸厂仍存推涨意愿，下半月市场订单较一般，局部有减弱迹象；生活用纸市场行情偏强，下游刚需为主；文化用纸规模纸企发出涨价函，出货情况较前期有所好转；随着海外加息，包装纸需求预期偏弱，但海外现实端仍有一定韧性，供应端的增量也需要4季度开始兑现，供需方面中长期仍维持震荡偏空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。



国都

PTA 0  9月19日，PTA主力2301合约收盘价5486（-182,-3.21%），夜盘报收5522。现货端，PXCFR中国主港报价1054（-55，-4.99%），PTA内盘6415（-120，-1.84%）。下游涤纶长丝DTY报价9650（0，0.00%），涤纶短纤7847（-25，-0.32%）。PTA价格下挫，受累于原油价格下跌。供需结构来看，受原油价格下跌影响，PX对PTA成本支撑减弱。近期降负荷PTA装置依旧较多，PTA现货短期依旧供应偏紧，加工费继续攀升。需求来看，聚酯端短暂回暖，给予市场一定信心，预估聚酯开工负荷82%偏上，对PTA需求稳定，利于PTA持续去库存。整体来看，预计PTA价格震荡走势。
橡胶 0  9月20日，沪胶主力2301报收13135（185，1.94%）元/吨，夜盘报收13040。INE20号胶主力2211报收9655（140，1.47%）元/吨，夜盘报收9540。泰国天胶STR20价格1390（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1380（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1340（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12075（125）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14650（50）元/吨，越南SVR3L上海报价11750（150）元/吨。橡胶回吐涨幅，基本面来看，全球割胶旺季下供应仍处于高增长阶段，原料胶水价格继续下行，但因全乳加工利润不高转向浓乳，叠加2209主力合约退市后，老胶最迟在11月完成交割，仓单压力将逐渐减弱，增加了盘面上行驱动。从需求端来看，8月份，我国汽车产销维持增长，其中，商用车同环比回升，特别是重卡产销同比降幅大幅收窄，结合国内政策对提振消费的导向修复市场信心，市场预期汽车消费回暖具有一定的可持续性。但欧美市场消费疲软预期或导致出口市场降温，且8月轮胎出口数据印证预期，关注出口的后续表现。整体来看，长周期上，供需无论是预期还是实际表现都不足以支撑胶价持续反弹，近期是由情绪升温、仓单压力减弱和需求回暖所带动的底部反弹行情，长线操作仍将维持区间震荡走势。
棉花 0  9月20日，郑棉主力2301合约报收于14180（-75，-0.53%）元/吨，夜盘报收14110。棉纱主力2301合约报收21050（-250，-1.17%）元/吨，夜盘报收21020。ICE美棉报收93.12（-3.00,-3.12%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15579（-127）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价19349（-555）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格24620（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数176.45（0.00%）美分/磅。内外棉价震荡偏弱。基本面来看，全球棉花供应宽松格局不改，需求偏弱预期仍压制棉价反弹。国内市场来看，新花上市在即，增产预期逐步落实，开秤价格走高，但为手摘棉进入絮棉刚需走向，并未影响后期籽棉上市的成本低开低走预期。下游进入金九银十需求转暖阶段，订单略有增加，纱厂开工提升，棉纱小幅去库，纱厂利润有所修复，短期内仍将实现季节性去库。但从8月份棉纺织服装出口情况来看，服装出口增速回落，欧美市场消费降级对国内纺织品需求减弱使得纺服出口预期不佳，终端市场的持续性需求仍显不足，难以提供持续上涨动能。整体来看，新花上市不论从供应端还是成本端亦或套保压力上都对盘面有所压制，下游季节性刚需去库存，一定程度减轻盘面压力，但难以带来棉价趋势性扭转，预期棉价将区间震荡走势。
生猪 0  9月20日生猪期货大幅回落，LH2301合约报收22745元/吨，收涨-2.80%。昨日全国现货偏强上涨，主产区河南生猪平均价23.9元/公斤，环比变动0.1元/公斤。昨日盘面大幅回落，跌破23000，现货端走势则偏强。本周发改委表示，将会同有关部门继续紧盯生猪市场动态，持续投放中央、地方猪肉储备，并加强市场监管和预期引导，促进市场和价格平稳运行。猪价上涨后的政策面压力不断加大，且从数据来看，供给产能已经在逐渐增加，能繁存栏从6月开始已环比转增，近期生猪出栏均重平均提升5公斤左右。考虑目前仍存备货需求，短期现货难跌，套保空单逢高介入，不建议追空。
短纤 0  9月19日，涤纶短纤主力2211合约收盘价7266（-242,-3.22%），夜盘报收7342。现货涤纶短纤7847（-25，-0.32%）。涤纶短纤价格下挫，受成本端下行驱动。基本面来看，虽然原料PTA和乙二醇价格下跌，但涤纶短纤毛利亏损严重，将限制下行空间。供应端，短纤装置并无明确重启及检修计划公布，但是鉴于加工费低位情况下，预计工厂开工意愿继续降低，开工或将下滑。需求端，纱厂开工或略有回升，对涤纶短纤刚需提振不大，预计短纤需求或低位整理。综合来看，供需驱动不强，成本拖累向下，预计涤纶短纤价格或窄幅调整。
豆粕 -0.7  9月20日豆粕偏强运行，2301合约报收4011元/吨，收涨0.28%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，11月合约报收1476.25美分/蒲，收涨1.01%。USDA作物生长周报显示，截至9月18日当周，美国大豆优良率55%，低于预期56%，去年同期58%，收割率3%，市场预期及去年同期均为5%。在9月USDA超预期下调22/23年度美豆单产及期末库存情况下，美豆周度优良率及收割率均低于预期，提振外盘行情，预计低库存或使外盘价格中枢持续高位运行至南美大豆生长季。国内方面，今年累计进口大豆量大幅下滑，豆粕库存目前处于历史同期低位。内外盘紧现实持续，预计短期盘面回调有限，回调后建议低多持有。
菜粕 -0.7  9月20日豆粕偏强运行，2301合约报收4011元/吨，收涨0.28%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，11月合约报收1476.25美分/蒲，收涨1.01%。USDA作物生长周报显示，截至9月18日当周，美国大豆优良率55%，低于预期56%，去年同期58%，收割率3%，市场预期及去年同期均为5%。在9月USDA超预期下调22/23年度美豆单产及期末库存情况下，美豆周度优良率及收割率均低于预期，提振外盘行情，预计低库存或使外盘价格中枢持续高位运行至南美大豆生长季。国内方面，今年累计进口大豆量大幅下滑，豆粕库存目前处于历史同期低位。内外盘紧现实持续，预计短期盘面回调有限，回调后建议低多持有。
玉米 1  9月20日玉米小幅收跌，主力合约报收2,834元/吨，收涨-0.49%，淀粉主力合约报收3,177元/吨，收涨-1.21%，主力合约淀粉玉米价差343元/吨，较前一日增加-25元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2830.78元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-3.22元/吨。今年国内遭遇北涝南旱，部分地区玉米产量受损。同时全球多地出现高温干燥情况，玉米产量下调，是提振内外盘面的主因。上周陆续公布的玉米开秤价较去年同期大幅上涨，同时USDA数据显示美玉米优良率及收割进度均不及预期，以及俄乌冲突下，乌克兰玉米出口前景不定，预计短期盘面回调有限，或延续偏强走势。
淀粉 1  9月20日玉米小幅收跌，主力合约报收2,834元/吨，收涨-0.49%，淀粉主力合约报收3,177元/吨，收涨-1.21%，主力合约淀粉玉米价差343元/吨，较前一日增加-25元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2830.78元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-3.22元/吨。今年国内遭遇北涝南旱，部分地区玉米产量受损。同时全球多地出现高温干燥情况，玉米产量下调，是提振内外盘面的主因。上周陆续公布的玉米开秤价较去年同期大幅上涨，同时USDA数据显示美玉米优良率及收割进度均不及预期，以及俄乌冲突下，乌克兰玉米出口前景不定，预计短期盘面回调有限，或延续偏强走势。



