广州

玻璃 0.3  降息情绪发酵，情绪主导

纯碱 -0.6  政策反复扰动，逢高做空

工业硅 -0.2  成本支撑或逐步显现，短期谨慎追空

不锈钢 0.5  偏区间震荡为主

铜 0.7  海外宏观缓和及国内政策驱动，铜价震荡偏强运行

焦炭 0.7  预期继续升温，关注上方压力

焦煤 0.9  预期继续升温，关注上方压力

铝 0.3  宏观情绪偏暖，铝价偏强震荡

锌 0.7  宏观情绪影响锌价短期走强，上方空间实际有限

螺纹 0.7  连续利多刺激，谨慎乐观，关注联储加息情况

热卷 0.2  连续利多刺激，谨慎乐观，关注联储加息情况

棉花 -0.5  预计09合约震荡偏弱，短空或观望

PP 0.2  成本支撑叠加检修增加聚烯烃或企稳反弹

塑料 0.5  成本支撑叠加检修增加聚烯烃或企稳反弹

黄金 -0.9  美国CPI通胀低于预期，贵金属价格回落

白银 -0.5  美国CPI通胀低于预期，贵金属价格回落




华联

股指 0.7  【股指】周二大盘震荡小幅收涨，四大指数全线上涨，沪深300表现较强。其中IH2307(06合约本周五交割，建议移仓换月)合约上涨0.24%，IF2307合约上涨0.46%；IC2307合约上涨0.12%；IM2307合约上涨0.23%。经济恢复进入反复期，短期有所消化，后续或有支持政策的出台。技术上，上周小幅反弹后，周二出现大幅调整，随后止跌，周四再次企稳，目前技术上IC/IM出现序列低点，预计短期或有小反弹，短期还是在窄幅震荡磨底，三浪拐点随时出现，目前收益风险比较高，建议投资者关注做多期指机会。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变，中期仍以震荡攀升的观点不变。操作上建议中期多单IF2312/IH2312轻仓持有，空仓者逢低做多期指，买入看涨期权HO2307-C-2650，供参考。（黎照锋，
原油 0.8  【原油】周二晚原油价格上涨。消息面上，据报道，美国计划在2023年购买大约1,200万桶石油，以重新补充战略储备库存，包括已经安排在8月交付的300万桶，以及政府在上周五标购的另外300万桶。逻辑上，供应端利多原油，在OPEC+减产166万桶/日的基础上，沙特宣布额外减产石油100万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到466万桶/日，相当于全球需求的4.7%左右，美国能源部已签署协议采购300万桶原油回补石油战略储备，且正在招标购买额外300万桶原油；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国即将进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，逢低买入SC2308，止损位480。（黄秀仕，从业资号:F03106904，投资咨询号：Z0018307）
铜 0.3  【铜】周二晚沪铜主力2308合约上涨1.35%报67720元/吨。昨夜伦铜上涨1.85%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为67465元/吨，上涨160。消息方面，阿特克斯资源公司宣布，其在智利阿塔卡马大区的巴莱里亚诺（Valeriano）铜金矿第三阶段钻探最大见矿厚度964米。行业方面，调研数据显示，5月国内电解铜实际产量92.57万吨,环比增加1.34%,同比增加7.56%，延续稳定增长，单月产量创历史最高。全球供应延续稳定，精矿加工费持续小幅增加。需求方面，预计今年国内汽车产销可能下降，但铜需求预计持平；家电表现良好，尤其是空调产量排产延续增长；电力投资可能是拉动铜需求的主要行业，国内铜供需总体保持良好。价格方面，国内经济数据不佳，但是市场预计国家会出台新的刺激政策，国内铜价反弹力度较强。上海地区现货仍然紧张，现货维持300以上高升水，6月份去库的预期还是很强。操作上建议多单适当减仓，沪铜2308参考支撑位65500元/吨；期权CU2308-C-68000参考支撑位500元/吨。（黄忠夏，
铝 0.5  【铝】周二晚沪铝主力合约2308收盘上涨0.72%报18110元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价18380元/吨，下跌170。消息方面，几内亚氧化铝公司（GAC）在官网宣布，与中国铝业签署协议，在这个西非国家建设氧化铝精炼厂。GAC在声明中称，GAC与中国铝业的合作始于3月份签署谅解备忘录，充分利用两家公司在氧化铝精炼领域的经验。行业方面，我国西南地区因天气等原因复产偏慢，海外在经济表现较弱的情况下仍有铝厂逐步关停，供给增量有限。国内市场对政策刺激预期有所抬升，情绪出现了明显好转，而铝供给端约束暂时难以打破，需求端存潜在利多，价格下方支撑仍较为明确。操作上建议多单注意减仓，沪铝2308参考支撑位17800元/吨；期权可短多AL2308-C-18200。（黄忠夏，
PVC 1  【PVC】周二晚盘面延续小幅反弹。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报5590。月度中国台湾台塑7月PVC预售报价提前更新，跌幅20-30美元/吨。基本面来看，上游装置检修量再度增加，开工率维持偏低位，短期供应压力暂不大。需求方面季节性淡季延续，下游地板管型材企业订单偏弱。而出口需求同样受到海外印度淡季影响偏空，社会库存周内环比回升，高于往年同期，去库节奏仍缓慢。估值方面电石价格大幅下调，驱动走弱。总体看自身基本面供需双弱高库存压制，技术面仍在5500-6000区间运行。操作上期货短多止损参考5500，买入期权V2309-P-5500保护。（黄桂仁，
玻璃 0.5  【玻璃】周二晚09合约高开震荡，收盘1622涨2.21%。13日全国均价2014元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃需求进入传统淡季，终端订单变化不大，供应在利润修复后延续回升趋势，在产销率走高后厂家库存下降，基本面边际改善对市场带来提振作用，预计短期玻璃价格延续偏强震荡，关注产销率变化。操作上，回调做多，参考1510-1650区间运行。
锌 -0.3  【锌】周二晚沪锌2308涨1.05%，收于19725元/吨。昨夜外盘，LME锌3M涨1.99%，收于2379.5美元/吨。供应端，海外能源价格回落，欧洲炼厂存增产预期，同时沪伦比值高位刺激进口，国内冶炼成本较低，炼厂增产预期不变，总体供应宽松；需求端，镀锌产量高位稳定，锌合金、氧化锌价格探底回升，氧化锌开工走高，锌合金开工较弱，预计后期锌合金氧化锌开工率下行，总需求维持弱势。库存端，国内外偏低。总体来看，仍认为锌供应偏过剩，沪锌或维持低位震荡。操作上，期货方面建议zn2308偏空操作，关注下方18500支撑及上方20500支撑。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
工业硅 0.2  【工业硅】周二硅2308跌0.71%，收于12535元/吨。现货市场，黄埔港四川货Si553#升水365元/吨。供应端，上周总体产量环比增长。新疆大厂开炉稳定供应充足。四川凉山地区由于水电缺乏，当地硅厂多半未开炉；云南德宏地区电价高位，开炉企业较少，盈江地区仅有4台开炉。需求端，目前下游整体需求较差。有机硅单体厂多有降负操作，当前行业开工不足六成，对工业硅采买较少；上周硅料市场成交清淡，企业基本维持按周签单节奏，下游企业有意减少库存备货；上周铝棒库存高位，采购谨慎。库存端，目前整体库存高位，三大港口库存高位稳定。操作上，期货方面建议si2308区间操作为主，关注下方12000支撑及上方14000压力；期权方面考虑构建12000-14000卖出宽跨式组合策略。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）农产品
白糖 1  【白糖】周二晚郑糖2309收盘下跌0.42%报6949元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.59%。现货方面，周二广西南华新糖报价7190-7240元/吨，持稳。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7280元/吨，持稳。消息方面，美国农业部近日公布的6月食糖供需报告显示，预计美国2023/24榨季糖产量为912万短吨，低于5月预估的922万短吨。其中，由于寒冷天气推迟了种植，甜菜糖产量预计将下滑至495万短吨，上一年为517万短吨。行业方面，2022/23榨季生产已经结束，国内大幅减产，目前已经进入纯销售期。截至5月底，全国累计销售食糖625万吨，同比增加88万吨，工业库存只剩下272万吨，同比大幅下降。如果后期进口不大幅增加或者抛储，预计供应紧张的局势有望加剧。与此同时，近期有机构对新榨季各主产区糖料种植面积进行统计，新榨季除新疆之外，其他产区糖料种植面积均持平或略减，特别是内蒙古减幅较大，且6-9月拔节生长期的天气情况非常关键。前周因市场预期国家抛储，一度导致郑糖快速下跌，不过上周并没有如期兑现，郑糖大幅反弹，收盘在逼近前期高点附近。如果本周没有抛储等利空消息影响，预计糖价继续延续上涨的概率较大。操作上建议期货可顺势持多或买入做多，郑糖2309参考支撑位6800元/吨；期权可持多或买入看涨期权，SR2309-C-7000参考支撑位100元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 -0.5  【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约增仓下探，收盘价报4047元/500千克，涨跌幅-0.81%。产区蛋价报4.0-4.2元/斤。当前来看，市场利好支撑略显不足，各地区气温升高、南方进入梅雨季，高温高湿的天气下，贸易环节风控避险意识强，拿货谨慎，市场交投转缓，各地库存均有所增加，蛋价承压。部分产区蛋价下跌至养殖成本线附近，养殖户有挺价惜售情绪，短期蛋价止跌趋稳。年后鸡苗及青年鸡补栏积极性较高，后备鸡占比或仍有增加趋势，预计下半年在产蛋鸡存栏量将会呈现缓慢恢复性增长趋势，远月期价上行压力较大。短期关注09合约下方4000平台支撑，压力位参考4300。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 -0.8  【生猪】周二生猪主力合约小幅反弹，收盘价报16195元/吨，涨跌幅0.59%。今日生猪出栏均价14.22元/公斤，较昨日持平。屠企冻库库存高企，月初规模场增量情况不多，散户基本认价出栏。目前养殖端二育入场谨慎，对行情刺激力度不够。整体来看，产能仍处宽松局面，短期行情依旧承压。同时在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，猪价上行压力亦较大。预计期货近月合约或跟随现货维持偏弱运行。09合约空单可继续持有，支撑位参考15000，压力位16500。（蒋琴，
焦煤 0.3  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1316，涨1.15%，焦炭收2095.5，涨1.43%。在经历周一小幅情绪低迷后，周二以降息为开端再度情绪高涨。上周双焦曾一度走强，一方面是建材采购小幅回升，二来就是几乎谷底，但凡一点风吹草动都释放多头情绪。双焦在上季度需求证伪后，因国内通货紧缩，随整体工业品一道估值下滑，地产投资额完成不及预期（4月房地产投资累计值35514亿元，累计增长-6.2%）。但下行通道也不是想象中那么流畅，几经波折总下降趋势不变。如今蒙煤通关不断修复，供应持续回升，“小作文”行情难以持续，但目前钢价采购小幅回暖，高炉利润走阔，铁水维持，这个是当前停滞不前的矛盾点，区间震荡中，可在区间上沿部分逢高空。焦煤09合约1280-13030；焦炭09合约2050-2100。
焦炭 0.2  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1316，涨1.15%，焦炭收2095.5，涨1.43%。在经历周一小幅情绪低迷后，周二以降息为开端再度情绪高涨。上周双焦曾一度走强，一方面是建材采购小幅回升，二来就是几乎谷底，但凡一点风吹草动都释放多头情绪。双焦在上季度需求证伪后，因国内通货紧缩，随整体工业品一道估值下滑，地产投资额完成不及预期（4月房地产投资累计值35514亿元，累计增长-6.2%）。但下行通道也不是想象中那么流畅，几经波折总下降趋势不变。如今蒙煤通关不断修复，供应持续回升，“小作文”行情难以持续，但目前钢价采购小幅回暖，高炉利润走阔，铁水维持，这个是当前停滞不前的矛盾点，区间震荡中，可在区间上沿部分逢高空。焦煤09合约1280-13030；焦炭09合约2050-2100。
铁矿 -0.2  【铁矿石】周二晚铁矿主力震荡运行，收804，涨1.45%。市场情绪反复，降息对本产业影响尚需时间证明，此前铁矿已经连续两周保持上行态势，“小作文”频发提振市场情绪，明知是“狼来了”的戏码，但“天下苦秦久矣”，一点风吹草动都希望从中快速牟利。基本面上，华北华东部分钢厂小规模复产，最新铁水数据240.82万吨/天，基本与上周持平，本周最大变数就是对钢材和铁矿的采购提升，导致高炉的利润再度变得可观，这也是铁水在淡季来临下迟迟未降的原因。铁矿石全球发运稳中有增，澳洲发运修复，巴西企稳。下游方向，无论是社融数据、全国开工项目还是4月的专项债发行进度均出现了不小的回落，需求证伪下反弹高度终究仅仅停留在情绪上。总结下来看，短期情绪波动终将只是慢慢趋势中的小波浪，钢厂在落实减产和复产逐利间，大概率仍是选择前者的概率更大，等行政压减落地，震荡下行看待，操作上短多交易，情绪反复，区间参考780-820。
螺纹 0.5  【螺纹钢】周二晚10合约高开震荡，收盘3639涨1.08%。6月13日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格普遍上涨，上海3750涨50，广州3860涨30，天津3750涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为20.34万吨，环比上一日增加5.77万吨。昨日受央行降息提振，盘面大幅增仓上行，现货价格跟随小幅拉涨，市场交投转好，全天成交明显放量，短期政策预期得到兑现，仍需关注宏观数据对市场预期变动的影响。现阶段市场在现实和预期之间博弈，稳增长政策加码预期不断发酵，以及库存持续去化带来的淡季不淡预期对价格带来支撑，但终端需求偏弱对钢价仍有明显压力，价格持续上行仍待政策最终落地，预计短期维持偏强震荡运行，本周需关注国内宏观经济数据发布以及美国CPI数据和美联储会议的影响。操作上，回调做多，参考3580-3790区间运行；可买入RB2310-P-3300期权做保护。
热卷 0.5  【螺纹钢】周二晚10合约高开震荡，收盘3639涨1.08%。6月13日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格普遍上涨，上海3750涨50，广州3860涨30，天津3750涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为20.34万吨，环比上一日增加5.77万吨。昨日受央行降息提振，盘面大幅增仓上行，现货价格跟随小幅拉涨，市场交投转好，全天成交明显放量，短期政策预期得到兑现，仍需关注宏观数据对市场预期变动的影响。现阶段市场在现实和预期之间博弈，稳增长政策加码预期不断发酵，以及库存持续去化带来的淡季不淡预期对价格带来支撑，但终端需求偏弱对钢价仍有明显压力，价格持续上行仍待政策最终落地，预计短期维持偏强震荡运行，本周需关注国内宏观经济数据发布以及美国CPI数据和美联储会议的影响。操作上，回调做多，参考3580-3790区间运行；可买入RB2310-P-3300期权做保护。
菜油 0  【油脂】周二晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.11%，报7270元/吨；棕榈油2309收涨1.74%，报6678元/吨；菜油2309收涨1.24%，报8016元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油宽幅震荡。5月MPOB报告数据符合预期，报告中性，马来西亚的棕榈油产量增幅较大，还需关注后期产量恢复情况。印尼方面，近期不断下调棕榈油出口报价，这也从侧面反映出印尼未来也存在增产压力。总的来看，供应宽松，预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6900。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】周二晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.11%，报7270元/吨；棕榈油2309收涨1.74%，报6678元/吨；菜油2309收涨1.24%，报8016元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油宽幅震荡。5月MPOB报告数据符合预期，报告中性，马来西亚的棕榈油产量增幅较大，还需关注后期产量恢复情况。印尼方面，近期不断下调棕榈油出口报价，这也从侧面反映出印尼未来也存在增产压力。总的来看，供应宽松，预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6900。（邓丹，
豆油 0  【油脂】周二晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.11%，报7270元/吨；棕榈油2309收涨1.74%，报6678元/吨；菜油2309收涨1.24%，报8016元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油宽幅震荡。5月MPOB报告数据符合预期，报告中性，马来西亚的棕榈油产量增幅较大，还需关注后期产量恢复情况。印尼方面，近期不断下调棕榈油出口报价，这也从侧面反映出印尼未来也存在增产压力。总的来看，供应宽松，预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6900。（邓丹，
豆粕 0.7  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2309收涨0.94%，报3546元/吨；菜粕2309收涨0.73%，报3045元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+320。6月USDA报告无太大的亮点，报告中性。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。天气预报显示6月下旬美豆主产区将迎来少量降雨，有利美豆生长。若后期出现持续高温，还需更多降雨才能保证美豆的生长。预计豆粕短期震荡偏强为主，建议豆粕09压力位参考3650。（邓丹，
菜粕 0.7  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2309收涨0.94%，报3546元/吨；菜粕2309收涨0.73%，报3045元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+320。6月USDA报告无太大的亮点，报告中性。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。天气预报显示6月下旬美豆主产区将迎来少量降雨，有利美豆生长。若后期出现持续高温，还需更多降雨才能保证美豆的生长。预计豆粕短期震荡偏强为主，建议豆粕09压力位参考3650。（邓丹，



东兴

生猪 0.2  生猪：缺乏驱动，猪价偏弱运行昨日生猪全国均价14.3元/公斤，稳定，东北地区猪价14.1元/公斤，稳定，两广地区14.6元/公斤，稳定，全国均价继续磨底运行。期货方面，LH2309小幅上涨，日内上涨0.59%，期货升水2045元/吨。东北地区集团场控制体重出栏主动，出栏进度正常，散户中大猪数量下降，标猪7.0元关口上维持抗价，成交重心略升。下游屠企走货一般，入库操作缩量，维持鲜销为主。广东地区猪价大体稳定、局部涨跌调整，集团场出栏量价偏稳，市场供给整体变化有限；需求疲态延续，白条订单稳中小减量，对行情提振不足，短期市场供需变化不大，猪价或延续偏稳运行。#投资咨询分析师名录#
股指 0.5  期指：美国通胀超预期回落5月社会融资规模增量为1.56万亿元，比上月多3312亿元，但同比少增1.31万亿；人民币贷款增加1.36万亿元，同比少增5418亿元，其中住户贷款增加3672亿元。5月M2、M1同比分别增长11.6%、4.7%，分别较上月回落0.8%、0.6%。美国5月CPI同比上升4%，为连续第11个月回落，创2021年3月以来最低；踢出住房的“超级核心通胀”增速降至4.6%，创2022年3月以来最低。本次美国通胀超预期回落，市场普遍预计本周美联储将暂停加息。盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨0.43%，为连续六日上涨，标普500指数涨0.69%，纳指涨0.83%。A股三大股指均收涨，上证指数涨0.15%，为连续5日上涨；深证成指涨0.76%，创业板指涨0.68%；两市成交9434.6亿元，北向资金小幅净流出2亿元，为连续3日减仓。操作方面，短期指数有望企稳回升，期指维持谨慎偏多思路。
国债 0.5  期债：短端政策利率调降，期债延续强势周二央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.9%，上次为2.0%。此次央行将7天期逆回购利率下调10基点，为2022年8月以来首次调整。当日20亿元逆回购到期，完全对冲到期量，市场聚焦MLF利率和20日LPR利率调整情况。5月社会融资规模15600亿元，新增人民币贷款13600亿人民币，信贷数据不及预期。国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.44%，10年期主力合约涨0.27%，5年期主力合约涨0.21%，2年期主力合约涨0.09%。央行公开市场操作超预期，期债继续突破，T09支撑上移至101.7。
螺纹 0.3  钢矿：钢矿震荡整理昨日螺纹主力合约收于3741元/吨（+69），杭州中天HRB400螺纹现货报3760元/吨（+70），建材日成交20.34万吨；连铁主力合约收于801.5元/吨（+5.5），青岛港65%卡粉940元/湿吨（+3），青岛港61.5%pb粉840元/湿吨（+5），青岛港超特粉703元/湿吨（+5），6月14日港口成交94.8万吨。螺纹方面，未来更多的是关注政策消息上的变化，一是地产方面进一步松动的可能，二是粗钢压减的落实。昨日螺纹增仓收一根大阳线，五日均线附近支撑较强，市场有消息传言今年河北省粗钢环比去年基础上再压减1300万吨，利多成材，同时在昨日焦煤反弹的带动下，盘面表现较强，当前运行到历史成交密集区的上沿，预计将有一定承压，关注突破情况，以及近日终端建材成交高频数据，若持续维持在17w吨以上水平，不排除继续偏强表现的可能。铁矿端，短期的高铁水，以及钢厂盈利率的快速回升，支撑矿价表现偏强。在连续八个交易日上涨后，盘面有所转弱，但技术面尚未走坏，继续关注本轮主力回落至755附近的支撑强度，短期交易逻辑不强，在无新的利多驱动下，向上空间或有限，观望为主。但铁矿下半年仍面临供增需减的困境，不建议追多，中期逢高做空为主。
热卷 0.2  钢矿：钢矿震荡整理昨日螺纹主力合约收于3741元/吨（+69），杭州中天HRB400螺纹现货报3760元/吨（+70），建材日成交20.34万吨；连铁主力合约收于801.5元/吨（+5.5），青岛港65%卡粉940元/湿吨（+3），青岛港61.5%pb粉840元/湿吨（+5），青岛港超特粉703元/湿吨（+5），6月14日港口成交94.8万吨。螺纹方面，未来更多的是关注政策消息上的变化，一是地产方面进一步松动的可能，二是粗钢压减的落实。昨日螺纹增仓收一根大阳线，五日均线附近支撑较强，市场有消息传言今年河北省粗钢环比去年基础上再压减1300万吨，利多成材，同时在昨日焦煤反弹的带动下，盘面表现较强，当前运行到历史成交密集区的上沿，预计将有一定承压，关注突破情况，以及近日终端建材成交高频数据，若持续维持在17w吨以上水平，不排除继续偏强表现的可能。铁矿端，短期的高铁水，以及钢厂盈利率的快速回升，支撑矿价表现偏强。在连续八个交易日上涨后，盘面有所转弱，但技术面尚未走坏，继续关注本轮主力回落至755附近的支撑强度，短期交易逻辑不强，在无新的利多驱动下，向上空间或有限，观望为主。但铁矿下半年仍面临供增需减的困境，不建议追多，中期逢高做空为主。
铁矿 0.3  钢矿：钢矿震荡整理昨日螺纹主力合约收于3741元/吨（+69），杭州中天HRB400螺纹现货报3760元/吨（+70），建材日成交20.34万吨；连铁主力合约收于801.5元/吨（+5.5），青岛港65%卡粉940元/湿吨（+3），青岛港61.5%pb粉840元/湿吨（+5），青岛港超特粉703元/湿吨（+5），6月14日港口成交94.8万吨。螺纹方面，未来更多的是关注政策消息上的变化，一是地产方面进一步松动的可能，二是粗钢压减的落实。昨日螺纹增仓收一根大阳线，五日均线附近支撑较强，市场有消息传言今年河北省粗钢环比去年基础上再压减1300万吨，利多成材，同时在昨日焦煤反弹的带动下，盘面表现较强，当前运行到历史成交密集区的上沿，预计将有一定承压，关注突破情况，以及近日终端建材成交高频数据，若持续维持在17w吨以上水平，不排除继续偏强表现的可能。铁矿端，短期的高铁水，以及钢厂盈利率的快速回升，支撑矿价表现偏强。在连续八个交易日上涨后，盘面有所转弱，但技术面尚未走坏，继续关注本轮主力回落至755附近的支撑强度，短期交易逻辑不强，在无新的利多驱动下，向上空间或有限，观望为主。但铁矿下半年仍面临供增需减的困境，不建议追多，中期逢高做空为主。
焦煤 0.3  煤焦：消息面刺激，煤焦震荡偏强昨日焦煤主力合约收盘1323.5元/吨（+3.6%），蒙5原煤1055/吨，焦炭主力合约收盘2098元/吨（+3.76%），日照港准一级焦1890元/吨。5月社会融资规模增量15600亿元，预估为19000亿元，市场存在政策预期，小作文刺激盘面走强。成材利润较好，铁水暂稳，当前高位铁水下原料需求有支撑。焦企利润增加，开工小幅抬升，厂内降库减缓，钢材维持刚需，部分地区环保限产，焦价暂稳运行。国内煤矿产量稳定，迎峰度夏期间保供延续，受市场情绪影响，价格偏稳运行，甘其毛道通关回升至高位，口岸库存偏高，澳洲峰景焦煤230美元/吨。发改委再提加强重要原材料和初级产品保供稳价。钢材消费相对平稳，高铁水叠加预期因素板块偏强，短期或持续反弹，而焦煤端维持宽松，关注逢高试空机会，谨慎者暂时观望。
焦炭 0.5  煤焦：消息面刺激，煤焦震荡偏强昨日焦煤主力合约收盘1323.5元/吨（+3.6%），蒙5原煤1055/吨，焦炭主力合约收盘2098元/吨（+3.76%），日照港准一级焦1890元/吨。5月社会融资规模增量15600亿元，预估为19000亿元，市场存在政策预期，小作文刺激盘面走强。成材利润较好，铁水暂稳，当前高位铁水下原料需求有支撑。焦企利润增加，开工小幅抬升，厂内降库减缓，钢材维持刚需，部分地区环保限产，焦价暂稳运行。国内煤矿产量稳定，迎峰度夏期间保供延续，受市场情绪影响，价格偏稳运行，甘其毛道通关回升至高位，口岸库存偏高，澳洲峰景焦煤230美元/吨。发改委再提加强重要原材料和初级产品保供稳价。钢材消费相对平稳，高铁水叠加预期因素板块偏强，短期或持续反弹，而焦煤端维持宽松，关注逢高试空机会，谨慎者暂时观望。
PTA 0.8  TA:原油反弹，TA止跌反弹偏强周二原油反弹，收复周一大部分跌势，布伦特原油主力合约报74.19美元/桶，涨2.88%，再次验证前低支撑有效性，昨日欧洲天然气因挪威停产消息盘中暴涨30%，收盘涨20%，关注后期对于汽柴油的影响。同时TA的成本PX近期表现较为强势，PX报998（+19）美金/吨，TA现货加工费70（-130）元/吨，TA加工费再次接近0元。日内传闻浙石化开工问题，但也有消息称未影响到PX，临近夏季，仍需观察PX是否用于调油情况，目前原油反弹、欧洲天然气暴涨、PX强势，TA易涨难跌。周二TA夜盘主力合约2309收报5486（+64）元/吨，涨1.18%，白日基差偏弱，报09+112（-3）元/吨，仓单报26174（-198）张，有效预报0（+0）张。策略上，TA现货加工费极低，主要跟随原油与PX，昨日日内消息也偏多，总体单边逢低做多为主，也可做其他品种多配，风险是后期调油行情不及预期，或全球继续炒作金融风险。
短纤 0.7  TA:原油反弹，TA止跌反弹偏强周二原油反弹，收复周一大部分跌势，布伦特原油主力合约报74.19美元/桶，涨2.88%，再次验证前低支撑有效性，昨日欧洲天然气因挪威停产消息盘中暴涨30%，收盘涨20%，关注后期对于汽柴油的影响。同时TA的成本PX近期表现较为强势，PX报998（+19）美金/吨，TA现货加工费70（-130）元/吨，TA加工费再次接近0元。日内传闻浙石化开工问题，但也有消息称未影响到PX，临近夏季，仍需观察PX是否用于调油情况，目前原油反弹、欧洲天然气暴涨、PX强势，TA易涨难跌。周二TA夜盘主力合约2309收报5486（+64）元/吨，涨1.18%，白日基差偏弱，报09+112（-3）元/吨，仓单报26174（-198）张，有效预报0（+0）张。策略上，TA现货加工费极低，主要跟随原油与PX，昨日日内消息也偏多，总体单边逢低做多为主，也可做其他品种多配，风险是后期调油行情不及预期，或全球继续炒作金融风险。












五矿

股指 0.7  前一交易日沪指+0.15%，创指+0.68%，科创50+1.25%，上证50+0.11%，沪深300+0.53%，中证500+0.27%，中证1000+0.38%。两市合计成交9422亿，较上一日-232亿。宏观消息面：1、央行将7天期逆回购利率下调10基点，为2022年8月以来首次调整。2、中国5月社融新增1.56万亿不及预期，M1增速4.7%较上月大幅下降0.6%。3、美国5月CPI同比增速回落至4%，增幅创2021年3月以来最低水平，美联储6月加息概率继续降低。资金面：沪深港通-2.31亿；融资额+32.11亿；隔夜Shibor利率+38.4bp至1.673%，流动性边际转紧；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.79%，十年期国债利率-4bp至2.63%，信用利差+2bp；5月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；5月MLF投放1250亿，净投放250亿,利率不变。6月大概率下调MLF利率。交易逻辑：海外方面，前期美联储官员表态较为鸽派，CPI数据继续下行，美联储6月加息的概率下降，海外市场风险偏好回升。国内方面，5月PMI继续下降，5月CPI、PPI环比继续下滑，出口环比下滑明显，5月地产成交高频数据延续弱势。5月M1增速再度走弱，资金活化程度转弱。当前市场对经济数据走弱的敏感度下降，更多的博弈政策利好预期。上周五下午央行行长易纲讲话，重提逆周期调节，6月13日逆回购利率下调10bp，接下来6月MLF和LPR利率下调的概率较高。期指交易策略：IF多单持有。
国债 0.2  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.44%，收于98.04；T主力合约上涨0.27%，收于102.145；TF主力合约上涨0.21%，收于102.210；TS主力合约上涨0.09%，收于101.370。消息方面：1、央行下调常备借贷便利利率，隔夜期下调10个基点至2.75%，7天期下调10个基点至2.9%，1个月期下调10个基点至3.25%；2、5月M2同比增长11.6%，增速比上月末低0.8个百分点，比上年同期高0.5个百分点；M1同比增长4.7%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年同期高0.1个百分点；3、5月社会融资规模增量为1.56万亿元比上月多3312亿元；5月份人民币贷款增加1.36万亿元同比少增5418亿元；4、美国5月CPI同比上升4%，预估为4.1%，前值为4.9%；5月CPI环比上升0.1%，预估为0.1%，前值为0.4%。美国5月核心CPI较前月上涨0.4%，较上年同期上涨5.3%，均符合预期。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，此前为2.00%。因今日有20亿元逆回购到期，实现零投放零回笼。小结：进入4月份后，主要经济及金融数据出现了一定的回落。高频数据中，地产销售数据出现回落，但汽车消费数据表现较好。海外方面，欧美近期经济数据近期有放缓迹象。策略上，基本面疲软和政策预期利多相互影响，后期观点偏震荡。
铜 -0.2  央行公开市场操作利率下降10个基点，美国通胀数据走弱美元指数回落，昨日铜价明显反弹，伦铜收涨1.85%至8441美元/吨，沪铜主力收至67900元/吨。产业层面，昨日LME库存减少6100至89300吨，减量来自亚洲仓库，注销仓单占比下滑至53.7%，Cash/3M贴水28.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下滑至295元/吨，货源并未显宽松，持货商挺价意愿增强。进出口方面，昨日国内现货进口亏损200元/吨左右，洋山铜溢价上扬。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2000元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，海外权益市场偏强运行和国内降息预期对市场情绪仍有提振，不过海外通胀预期给予的指引依然不太乐观。产业上随着价格回升，精炼铜需求或边际走弱，短期铜价向上阻力加大。同时关注美联储议息会议表态。今日沪铜主力运行区间参考：66800-68000元/吨。
镍 0.2  周二，LME镍库存减42吨，Cash/3M贴水缩窄。价格方面，LME镍三月合约涨5.09%，沪镍主力合约跌1.34%。国内基本面方面，周二现货价格报162100～172500元/吨，俄镍现货对07合约升水4400元/吨，金川镍现货升水12050元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口关闭，但长协进口量持续增加，短期下游补库持续性有待观察。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量边际增长，现实需求回升边际放缓过剩预期再度回升。综合来看，原生镍市场基本面现实边际改善缓慢过剩预期仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持贴水。短期关注国内刺激政策和海外衰退风险等对产业链价格扰动，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。
铝 0.2  14日，沪铝主力合约报收18520元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.27%。SMM现货A00铝报均价18400元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单59733吨，较前一日减少324吨。LME铝库存575325吨，减少2650吨。2023年6月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存55.3万吨，较本周一库存下降3.0万吨，较上周四库存下降4.3万吨，较2022年6月历史同期库存下降30.0万吨。海关总署最新数据显示，2023年4月，中国出口未锻轧铝及铝材46.17万吨，同比下降22.6%；1-4月累计出口183.96万吨，同比下降17.3%。4月中国氧化铝出口7万吨，同比下降56.4%；1-4月累计出口38万吨，同比增长100.7%。4月中国进口未锻轧铝及铝材22.28万吨，同比增长27.1%；1-4月累计进口79.76万吨，同比增长12.6%。4月中国进口铝矿砂及其精矿1200万吨，同比增长7.7%；1-4月累计进口铝矿砂及其精矿4764万吨，同比增长8.8%。海外现货升贴水走弱，后续预计铝价将维持震荡走势，国内参考运行区间：17300-18800元。海外参考运行区间：2100美元-2400美元。
锡 0  14日，沪锡主力合约报收210700元/吨，涨幅0.66%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加138吨，现为8545吨。LME库存减少40吨，现为2020吨。长江有色锡1#的平均价为208750元/吨。上游云南40%锡精矿报收195000元/吨。据SMM调研了解，5月份国内精炼锡产量为15660吨，较4月份环比增加4.72%，同比减少4.1%，1-5月累计产量同比减少2.6%。5月国内精炼锡产量实际表现略高于预期，主要由于江西某家冶炼企业此前由于新签订废料供应商，废料供应增加带来产量提升，而安徽某冶炼企业由于企业生产策略情况在5月份产量也增加较多，两者带来5月份国内锡锭产量的主要增量，其余多数冶炼企业表示生产维稳，部分企业产量略微增加。沪锡主力合约参考运行区间：180000-220000。海外LME-3M锡参考运行区间：23000美元-28000美元。黑色
锰硅 -0.  周二，锰硅主力（SM309合约）开盘再创近期新低后回升，日内收涨0.52%，收盘报6552元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6580元/吨，环比上日-20元/吨，现货折盘面价6730元/吨。期货主力合约回到贴水现货178元/吨，基差率2.64%，处于中性偏低水平。在高利润刺激下，锰硅周产量环比继续回升，重回22万吨以上水平。需求端，本周螺纹钢产量一改前几周的反弹，环比-3.94万吨至269.47万吨，供增需减的“供需劈叉”继续发生。同时，本周铁水产量环比基本持平，考虑“平控”以及目前重新回落的利润，我们认为铁水后期再度走弱几乎是必然的结果。供需再度“劈叉”情况下，尤其依旧处于宽松结构中，我们认为锰硅当前的高估值显然是难以持久的。因此，我们仍认为锰硅价格不排除存在进一步向下，朝着成本区间下边沿去挤压估值的可能。
硅铁 -0.5  周二，硅铁主力（SF309合约）小幅震荡，日内收涨0.95%，收盘报7002元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7000元/吨，环比上日持平，期货主力合约转为升水现货2元/吨，基差率-0.03%，处于偏低水平。往后看，煤炭端继续走弱的风险仍未解除，本周煤炭价格反弹后重新走弱，我们认为这是需要继续注意的来自成本端的风险，尤其近期兰炭存在补跌情况。估值方面，我们看到的是依旧疲弱且仍有继续走弱预期（“平控”下的铁水走弱）的需求，以及被控制在显著低位的供给（过去五年同期最低水平）与处于低位的利润。在需求未出现边际转好的亮点之前，低供给可能造成的价格高弹性风险，我们认为暂时是排在煤炭端走弱以及需求下行的逻辑之后的。考虑到当前煤炭端高供给以及高库存下价格不断走低的压力以及往后粗钢的压减压力，我们对于硅铁后续的看法依旧是偏弱的，短期们维持“走势仍将以震荡为主，不排除进一步下探的可能”的观点。但低位的产量依旧是我们认为需要加以注意的一点，这或加剧价格的来回波动，尤其在商品氛围转好或需求出现波动情况下。因此，虽然我们认为硅铁后期大体趋势依旧偏弱，但并不建议做单边的操作。
工业硅 0.2  周二，工业硅期货主力（SI2208）创下新低后回升，日内收跌0.02%，收盘报12535元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13150元/吨，环比上日-150元/吨，升水主力合约615元/吨；421#市场报价14150元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12150元/吨，环比上日-150元/吨，贴水期货主力合约385元/吨。我们看到本周工业硅产量继续保持上升势头，虽然新疆地区产量有小幅回落，但四川及云南地区，即西南地区产能恢复明显，正按照季节性呈现回升势头。西南地区复产将加大工业硅供给端压力及其预期同时，需求端，我们看到本周多晶硅价格继续加速回落并跌破100元/千克，虽然生产端仍旧有较丰厚的利润（我们认为短期的利润是多晶硅产量的主要矛盾），但价格的回落幅度超出我们的预期，若价格进一步回落，或开始对多晶硅供给，进而对多晶硅端硅需求产生影响。供强需弱的局面继续传导至已经高企的库存，本周工业硅库存（厂库+社库）环比继续增0.28万吨至24.93万吨。库存的进一步累积将持续给予现货价格压力，进而对盘面价格形成制约，当前华东421#现货依旧贴水盘面。但对于当前的价格，我们依旧认为已经是反映了市场绝大多数的悲观情绪，是一个price-in的价格，在这样的价格下继续悲观或者过分看空是十分危险的举动。但我们也需要清楚的认识到，目前的硅价缺乏向上的驱动，下游多晶硅价格的快速走低以及有机硅亏损下的持续减产、地产及汽车行业景气度差带来的铝合金的需求低迷（体现在价格阴跌）表明当前需求依旧薄弱。我们认为盘面价格在短期内仍要以底部震荡看待，或伴随小幅的继续探底或尝试性反弹。
玻璃 0.7  【期货概况】周二白盘主力合约FG2309收于1613元每吨,涨幅3.46%，07-09价差为114元；09-01价差为165元。周一夜盘主力合约FG2309收于1622元/吨，涨幅0.56%；07-09价差为111元，9-1价差为176元。【现货信息】目前华北、华中现货报价平稳，没有明显变化。主产地产销方面，沙河地区产销121%，湖北106%；主销区产销方面，华东产销率为94%，西南80%。【行业概况】截至6月12日，浮法玻璃日融量164260吨，光伏玻璃运行产能为88110吨。近期耀华(宜宾)玻璃有限公司600T/D二线点火投产，信义玻璃东莞500T/D二线停产。【操作策略】单边：价格预期受到宏观以及市场氛围影响逆转，现货产销在期货引领下有所走强，淡季讲预期的成分偏重，建议单边谨慎逢低做多。套利：9-1正套亦有从震荡盘整中走出迹象，建议回落至价差合约的短期10、20均线附近考虑买入。能源化工
橡胶 -0.5  宏观利多，商品普涨。橡胶反弹。即便如此，我们对橡胶反弹持谨慎态度。行业如何？需求表现平淡偏弱。截至2023年6月9日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为63.20%，较上周小幅走高0.22个百分点，较去年同期走高10.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.11%，较上周小幅走高0.26个百分点，较去年同期走高7.52个百分点。截至2023年6月9日，上期所天然橡胶库存181581（-42）吨，仓单176690（-430）吨。20号胶库存69250（2015）吨，仓单66024（3628）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10600（100）元。标胶现货1310（0）美元。操作建议：随着泰国供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。我们偏谨慎思路。我们建议RU反弹抛空机会。
甲醇 -0.3  供应端国内装置回归，原料端煤炭仍显弱势，企业利润修复。进口端到港维持在高位水平，6、7进口仍较高。需求端传统需求季节性走弱，MTO刚需维持，企业利润随着甲醇走弱仍以向上修复为主，短期需求无亮点。总体来看，后续供增需弱的格局未变，预期仍旧较差，价格难有大幅上涨空间，仍以震荡偏弱对待。策略方面09合约PP-3MA价差已回到相对中性水平，前期多单获利了结，待有合适低位再考虑参与。单边来看，甲醇估值已相对偏低，即便基本面偏弱，但继续大幅下跌空间或相对有限，绝对价格区间仍取决于后续煤炭走势。前期空单可考虑部分获利了结，后续09合约甲醇或仍以震荡偏弱为主。
尿素 -0.5  随着下游备肥逐步结束，市场情绪有所转弱，现货重回下跌，盘面仍旧维持偏弱走势，市场对于后续的悲观预期持续压制盘面价格。供应方面，检修装置仍较少，新装置产能将逐步释放，3季度仍有较大投产压力，日产有望逐步走高。需求方面，6、7月仍有阶段性用肥需求，但6月中旬过后将逐步转淡。短期看近端仍有农需短期支撑，但逐步转弱，中期来看，09仍面临需求淡季与供应过剩问题，另外当前煤炭预期悲观，尿素成本仍面临下移风险，大方向仍以逢高空配为主，短期预计市场将逐步进入弱势震荡格局，单边参与难度加大。
生猪 -0.5  昨日国内猪价多数稳定，局部小涨，河南均价持平于14.18元/公斤，四川14.1元/公斤，北方养殖单位稳价出猪的操作或减少，南方供应仍然较为充足，短期猪价或北强南稳。现货小幅涨跌为主，14元附近仍存支撑，但涨价后挺价情绪易松动，供过于求的压力盖过对当期断档的预期，另外放长看未来整体产能仍处上行周期，产能去化未实质展开，潜在的节奏性反弹只会拉长、不改现货整体向下的压力，临近交割前盘面升水易挤出。维持短期反弹长期压力位做空的思路，关注现货节奏。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数稳定，个别地区窄幅调整，主产区均价持平于4.20元/斤，辛集落0.04元至3.62元/斤，市场需求平淡，加之高温高湿天气影响，贸易商对后市信心不足，多按需采购。现货进入梅雨跌价期，当期走势仍弱，对盘面驱动向下；盘面提前交易估值，远月打出补栏和成本下移的预期，当期预期仍弱，市场受制于驱动和估值交易，维持偏空思路。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
黄金 0.2  市场回顾：沪金跌0.46%，报450.08元/克，沪银跌0.37%，报5631.00元/千克；COMEX金跌0.64%，报1957.00美元/盎司，COMEX银跌0.97%，报23.83美元/盎司；10年期国债收益率报3.73%，美元指数报103.29；市场展望：美国5月CPI同比值为4%，低于预期的4.1%和前值的4.9%。美国5月CPI环比值为0.1%，低于预期的0.2%和前值的0.4%。核心CPI同比上升5.3%，低于前值的5.5%，小幅高于预期的5.2%。剔除住房的核心通胀同比值为4.6%，为2022年3月份以来的低点。分项来看，汽油推动美国整体CPI下降，但租金价格仍然保持韧性。总体来看，5月份的CPI数据显示美国通胀缓和，但仍高于美联储的政策目标。当前，联邦基金利率期货所显示本月美联储议息会议维持利率不变的概率上升至94.2%，加息25个基点的概率仅为5.8%。日内需关注美国5月PPI数据。短期来看，美国通胀有所缓和，市场对于联储本月FOMC会议维持利率不变的预期利好金银，但当前金银价格已上涨至相对高位，体现市场预期。需要注意贵金属价格的回调风险，沪金参考运行区间为439-455元/克，沪银参考运行区间为5550-5820元/千克。消息面:1.时代财经：iPhone15已在郑州富士康试产。2.美国银行CEO：美联储近期或暂停加息，明年才会开始降息。有色金属
白银 -0.7  市场回顾：沪金跌0.46%，报450.08元/克，沪银跌0.37%，报5631.00元/千克；COMEX金跌0.64%，报1957.00美元/盎司，COMEX银跌0.97%，报23.83美元/盎司；10年期国债收益率报3.73%，美元指数报103.29；市场展望：美国5月CPI同比值为4%，低于预期的4.1%和前值的4.9%。美国5月CPI环比值为0.1%，低于预期的0.2%和前值的0.4%。核心CPI同比上升5.3%，低于前值的5.5%，小幅高于预期的5.2%。剔除住房的核心通胀同比值为4.6%，为2022年3月份以来的低点。分项来看，汽油推动美国整体CPI下降，但租金价格仍然保持韧性。总体来看，5月份的CPI数据显示美国通胀缓和，但仍高于美联储的政策目标。当前，联邦基金利率期货所显示本月美联储议息会议维持利率不变的概率上升至94.2%，加息25个基点的概率仅为5.8%。日内需关注美国5月PPI数据。短期来看，美国通胀有所缓和，市场对于联储本月FOMC会议维持利率不变的预期利好金银，但当前金银价格已上涨至相对高位，体现市场预期。需要注意贵金属价格的回调风险，沪金参考运行区间为439-455元/克，沪银参考运行区间为5550-5820元/千克。消息面:1.时代财经：iPhone15已在郑州富士康试产。2.美国银行CEO：美联储近期或暂停加息，明年才会开始降息。有色金属
螺纹 0.2  昨日螺纹钢主力合约收于3741元/吨,较上日环比变化89元/吨,幅度约为2.437%.当日注册仓单31785吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化50元/吨.热轧板卷主力合约收于3848元/吨,较上日环比变化85元/吨,幅度约为2.258%.当日注册仓单51552吨,较上一交易日环比变化16462吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化60元/吨;上海汇总价格为3890元/吨,较上日环比变化70元/吨.我们认为对钢材来说现在市场中不存在非常明晰的逻辑主线，但却同时有数个潜在的场景推衍分别指向不同的价格走势。短期来看，钢材价格低位震荡的概率更高。而中长期展望，在预期房地产用钢需求较差且海外宏观需求可能存在下行风险的情况下，钢材价格趋向于下跌的概率更高。品种间价差，则因下游行业景气度走出剪刀差，预期卷螺价差可能出现走阔。但因目前卷螺差基本处于历史均值左右，从统计套利的角度考虑性价比不高，所以建议等待机会或事件性驱动。
热卷 0.3  昨日螺纹钢主力合约收于3741元/吨,较上日环比变化89元/吨,幅度约为2.437%.当日注册仓单31785吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化50元/吨.热轧板卷主力合约收于3848元/吨,较上日环比变化85元/吨,幅度约为2.258%.当日注册仓单51552吨,较上一交易日环比变化16462吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化60元/吨;上海汇总价格为3890元/吨,较上日环比变化70元/吨.我们认为对钢材来说现在市场中不存在非常明晰的逻辑主线，但却同时有数个潜在的场景推衍分别指向不同的价格走势。短期来看，钢材价格低位震荡的概率更高。而中长期展望，在预期房地产用钢需求较差且海外宏观需求可能存在下行风险的情况下，钢材价格趋向于下跌的概率更高。品种间价差，则因下游行业景气度走出剪刀差，预期卷螺价差可能出现走阔。但因目前卷螺差基本处于历史均值左右，从统计套利的角度考虑性价比不高，所以建议等待机会或事件性驱动。
燃油 -1  LU低硫燃料油：截至6月13日的收盘时，低硫燃料油（LSFO）裂解价上涨了0.58美元/桶，达到每桶6.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内增加了3.25美元/吨，达到每吨11.00美元。在截至目前的六月份，亚洲LSFO裂解价差平均为每桶5.71美元，相比之下，五月份为每桶4.88美元，四月份为每桶1.95美元，三月份为每桶3.70美元。目前，西-东方向的LSFO套利经济是不可行的，但科威特阿尔祖尔炼油厂常规运输的恢复以及六月份西方地区的到货增加可能会限制上行潜力。科威特国家石油公司（KPC）迄今已经授予了三份六月装运货物的LSFO招标合同。FU燃料油：截至6月13日收盘时，380CST高硫燃料油（HSFO）裂解价下跌了2.11美元/桶，降至每桶负10.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内下降了0.50美元/吨，降至每吨2.75美元。6月份迄今为止，该裂解价的平均值为每桶负8.91美元，相比之下，五月份为每桶负8.24美元，四月份为每桶负10.61美元，三月份为每桶负13.20美元。南亚脆弱的发电需求以及中国较慢的原料需求预计将继续对基本面产生压力。农产品
低硫燃油 -1  LU低硫燃料油：截至6月13日的收盘时，低硫燃料油（LSFO）裂解价上涨了0.58美元/桶，达到每桶6.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内增加了3.25美元/吨，达到每吨11.00美元。在截至目前的六月份，亚洲LSFO裂解价差平均为每桶5.71美元，相比之下，五月份为每桶4.88美元，四月份为每桶1.95美元，三月份为每桶3.70美元。目前，西-东方向的LSFO套利经济是不可行的，但科威特阿尔祖尔炼油厂常规运输的恢复以及六月份西方地区的到货增加可能会限制上行潜力。科威特国家石油公司（KPC）迄今已经授予了三份六月装运货物的LSFO招标合同。FU燃料油：截至6月13日收盘时，380CST高硫燃料油（HSFO）裂解价下跌了2.11美元/桶，降至每桶负10.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内下降了0.50美元/吨，降至每吨2.75美元。6月份迄今为止，该裂解价的平均值为每桶负8.91美元，相比之下，五月份为每桶负8.24美元，四月份为每桶负10.61美元，三月份为每桶负13.20美元。南亚脆弱的发电需求以及中国较慢的原料需求预计将继续对基本面产生压力。农产品









国投

原油 0.2  隔夜油价反弹，一方面在前低位置获得支撑，另一方面美国CPI数据证实通胀压力放缓，加息预期减弱。前期下跌主要因市场对伊核问题谈判取得进展的预期攀升，多头顾虑有所增加，但随着宏观风险下降，油价在OPEC+减产框架下去库预期仍占主导，下行空间有限，节奏上关注伊核问题消息面进展以及沙特延长额外减产的可能。
铜 0.5  隔夜沪铜反弹冲高，市场交投活跃。美国5月CPI同比增速创逾两年最低，市场将美联储6月加息概率降至零。中国5月金融数据不及预期，晚间有降息消息。现货方面，上海升水300元，临近换月交割，虽隔月BACK月差未有走扩迹象，但持货商低价出货意愿不高，日内现货成交重心稳定。技术上看，沪铜短期处于反弹，短线或有超涨迹象。
铝 -0.6  隔夜沪铝震荡。目前尽管云南月内复产概率高，消费边际向弱，三季度供需预期转向过剩，电解铝成本下沉，但铝锭社会库存降至低位后可交割品紧缺继续给与铝价较强韧性，且国内宏观政策预期提振市场情绪。预计沪铝短期区间震荡延续，中期重心有下移可能，18400-18500元区域阻力较强，关注沽空机会。
锌 0.2  伦锌库存再降625吨至8.49万多，0-3转升水2美元。沪锌0-1升水270元，较昨日下滑20元。目前交割压力不大，前期价格反弹抑制下游消费，SMM锌锭社库环比增加至10.75万吨。五月中下旬检修炼厂复产，锌锭进口窗口打开，补充了6月检修带来的减量，锌社库曲线走平，7月炼厂常规检修逐步增多，供应仍有边际减量预期。考虑矿冶成本，沪锌于万九附近支撑较强。美5月CPI超预期录减，我国央行意外调降SLF，宏观情绪大幅提振，锌震荡反弹有望持续。技术面看，上方压力位在40日均线。
铅 0.2  美通胀数据超预期录减，我央行意外调降SLF，宏观情绪大幅回暖，伦铅库存增700吨至3.79万吨，0-3升水走高至31美元，资金对价格拉动明显，技术面看伦铅摆脱下行通道，暂承压于50日均线。Smm数据显示5月原生铅原、再生铅产量分别为30.44和36.94万吨，5月中下旬检修原生铅企业预计6月中旬复产，而消费暂无明显好转，同时，精废价差扩大至150元/吨，沪铅上行动力仍显不足。铅出口窗口再次打开，外盘对内盘有支撑。关注06合约交割后库存变化，短期维持1.51-1.54万元/吨区间震荡看法。
锡 0.2  隔夜沪锡继续震荡在21万整数关，伦锡0-3月升水走扩到456美元。临近交割，沪锡期货仓单增至8545吨。关注内外锡市短期均线组合支撑。6月精矿及废料供应紧张引导产量走低；而消费等待上月集成电路产量变动。多单依托40日均线持有。
工业硅 -0.5  工业硅期货小幅收跌。现货方面，全品位硅价短暂企稳后再度下跌，受价格低位影响，北方高成本产区复产意愿不强，市场上下游博弈僵持，成交以少量低价订单为主。需求端，有机硅单体厂长期亏损，且不断主动减产下，DMC价格弱稳运行；光伏多晶复投料价格降至91元/千克，硅片环节延续跌势，产业链降价传导尚未结束。工业硅基本面暂无明显利多驱动，现货挺价缺乏支撑，短期盘面或以低位震荡为主。
铁矿 0.5  铁矿隔夜小幅反弹。供应端海外发运平稳，国内港口库存止降转增。需求端铁水产量维持高位，钢厂主动减产意愿不高叠加自身原料库存处于低位，铁矿疏港量连续反弹。央行下调逆回购利率，市场情绪延续乐观，政策端放松的预期对价格仍有支撑。我们觉得铁矿估值已经得到一定程度的修复，叠加政策监管存在趋严可能，未来需要注意价格回落的风险。
焦炭 0.2  降息对煤炭市场情绪集体有所提振。焦炭现货第十轮部分提降后一直暂稳，跌幅累计为800-900左右。需求端，炼钢利润有所修复，铁水仍然保持高位，但还需等待淡季到来及各地区结合平控的具体执行去验证铁水产量的下降幅度。供应端，原料煤跌幅稍缓，焦化仍保有微薄利润，但焦炭供应回升后因产地累库继续有所回落。焦炭现货市场跌势舒缓，基差收敛后波动加剧，阶段性涨幅已较大注意回落风险。
焦煤 -0.2  降息消息对煤炭系市场情绪集体有所提振。近日蒙煤通关恢复至千车附近，对主焦煤现货价格继续形成拖累去，但整体焦煤竞拍成交情况有好转。蒙煤三季度长协价格预计小幅下移，对焦煤期价仍有直接拖累。国内焦煤矿销售好转，出现小幅提产。焦煤趋势性向下趋势难直接言底，边际变化虽存但难言扭转，盘面估值受蒙煤预期拖累进一步下移但波动加剧，阶段性反弹幅度较大注意回落风险。
锰硅 -0.7  硅锰开工率恢复至较高水平，行业内部竞争激烈程度继续抬升。在钢厂利润微薄的前提下，叠加硅锰供应过剩幅度仍在扩大，硅锰月度钢招量价齐跌。康密劳7月份报价4.57美元/吨度，环比下调0.08美元/吨度，目前价格距离主流矿山运营成本仍旧较大空间，我们判断锰矿仍难改下行趋势，建议锰矿贸易商利用好场外期权做好保值，反弹做空硅锰主力合约为主。
硅铁 -0.9  需求方面，钢招量价齐跌。出口需求方面，由于国际冲突导致部分基建被毁，观察月内是否有新订单涌入我国。供应方面，硅铁生产企业又有短期减产计划，观察执行时长。成本方面，兰炭7天内价格调降将近百元，硅铁生产企业即期现金生产成本继续下行，盘面支撑位置继续下行。库存方面，目前市场库存去化缓慢，判断09合约仍然面临较大下行压力。建议盘面反弹做空为主。
尿素 -0.5  国内各地区尿素现货价格小幅下调，基差环比走弱。内地主流销区现货价格惯性下调，市场情绪依旧悲观；盘面主线波动仍是煤制成本下移及供需弱预期，短期低位震荡。
甲醇 0.2  隔夜外盘原油大幅上涨，国内化工品在昨日领涨后维持震荡走势，煤化工品种盘面整体偏强。西北地区甲醇现货价格延续弱势，内蒙降至1680元/吨，内地河南、山东地区现货价格也跟随产区有所下调。近期盘面单边价格更多围绕资金及国内工业品整体情绪波动，9-1月间价差和基差交易华东港口的弱供需。
沥青 -0.7  沥青6月计划排产量同比处于高位。入关问题悬而未决，港口稀释沥青库存连续两周增加，升贴水在-16美元/桶附近。南方进入梅雨季节，需求偏弱，社库+厂库库存同比往年中性偏高，后续仍有累库预期，7月之前建议逢高做空沥青生产利润。下半年随着需求恢复，旺季去库兑现，建议逢低布局月间正套。
苯乙烯 -0.3  苯乙烯检修较多，利士德、赛科、烟台万华等大装置集中检修至7月，合计下线产能约349.6万吨，开工率降至66.82%。下游库存偏高，加工费在盈亏平衡附近，维持刚需采购。随着检修推进，苯乙烯港口库存降至7.46万吨，后续库存预计继续去化，基差偏强，现货报EB07+240元/吨，7月之前建议逢低布局月间正套。单边价格受纯苯拖累下行。
玻璃 0.4  地产利好传闻再起，期价表现强劲。上周库存波动不大，近期沙河地区产销走好，库存下降，贸易商有进行补库。产能方面，近期产能小幅增加，后续有产线计划点火，供给呈继续增加态势，关注点火实际兑现情况。梅雨季节，加之原片跌价，贸易商和加工厂目前补库意愿不强，近期部分区域有好转迹象，观察持续性。观察现货价格走势和产销好转情况，若出现改善，可以关注逢低偏多机会。
纯碱 0.2  碱厂意外检修加之涨价，宏观利好驱动，期价回升。上周纯碱降库，表现好于预期，碱厂设备问题减量，产量下滑。远兴计划20号投料，3-4天出产品，6月底计划点2号线。6-8月有企业陆续有检修计划，但目前仍有生产利润，关于旺季检修的兑现情况，需要进一步观察，不排除或尽量延迟检修，兑现生产利润。短期利好扰动，观望为主，中长期供应压力，期价依然承压。
豆一 0.2  宏观情绪向好，CBOT大宗商品市场隔夜走强。中西部部分主产州昨日迎来较好降雨，有助于缓解干旱情况。未来两周天气模型预报中西部降雨发生，但是缺乏大雨弥补前期缺雨情况。国内市场基差看弱，国内压榨逐步增加，压制9/1月间价差。关注北美天气变化。
玉米 0.2  宏观情绪向好，CBOT大宗商品市场隔夜走强。中西部部分主产州昨日迎来较好降雨，有助于缓解干旱情况。未来两周天气模型预报中西部降雨发生，但是缺乏大雨弥补前期缺雨情况。国内玉米需求偏弱，芽麦替代以及饲用稻谷传言，终端饲料厂采购和备货意愿较差。月间价差有走弱可能。
生猪 -0.5  6~7月仍是关键期，因市场此前关注冬季仔猪腹泻可能造成阶段性出栏断档，但需与产能增带来的出栏增量和体重增量进行博弈，若存在阶段性缺口，猪价进入反弹期。若供应断档逻辑被证伪，预计在该阶段猪价仍将迎来一波下跌，行业去产能力度会增大。盘面不断增仓，生猪期货总持仓达到上市以来高位，市场博弈加剧。总体来看，现货猪价仍低迷，但行业至今已亏损5个多月，情绪对市场影响程度增加，单边操作需要谨慎，建议观望。
鸡蛋 -0.7  盘面近月合约均在创出新低。从供应方面来看，今年从2月份开始鸡苗补栏量大幅增加，因此预计从6月或者最晚7月新开产蛋鸡数量会大幅增加，这也是对上半年市场持续交易的供应逐步恢复的逻辑的一个验证过程。需求端，天气持续升温且南方会逐步进入梅雨季节，鸡蛋不利于长期储存，贸易商拿货积极性下降，会利空蛋价。现货端预计将继续承压，现货端压力也将继续向近月期价传导。远月合约估值需要继续关注存栏逐步恢复过程的兑现以及饲料成本端变化。
棉花 0.2  昨天美棉继续下跌，美棉优良率下滑但高于上年同期，截至2023年6月11日当周，美国棉花优良率下滑2个百分点至49%，但高于上年同期的46%。国内郑棉维持高位震荡，近期棉价不断上涨，但纺企采购谨慎，棉纱跟涨动力一般，成交不断走弱，棉纱和坯布库存继续缓慢增加，但好在同比仍在低位，负反馈并不明显。短期郑棉走势偏震荡，中场仍可等待逢低买入的机会。操作上暂时观望。
白糖 0.4  美糖高位震荡。天气风险增加，下半年发生厄尔尼诺的概率较大。目前国内外甘蔗主产区均出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，北半球甘蔗存在减产的预期，美糖仍然存在上涨的潜力。国内方面，5月销售数据利多，继续印证国内供需偏紧的现实。需求逐渐进入旺季，库存将越来越紧张，现货易涨难跌。另一方面，进口成本依然较高，进口糖短期无法进入国内市场，国内供需缺口无法靠进口来解决。受现货价格支撑，郑糖下方支撑较强。另外，印度、泰国、广西、云南出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，重点关注雨季降雨情况。
苹果 -0.5  盘面交易的核心依然是新季度的产量预估，4月份的霜冻发生后，盘面一度大幅上涨。不过，冻害面积有限导致产量预期反转，期价向下修正后重新回到前期的震荡区间。目前产区处于套袋阶段，市场缺乏可以交易的数据，主要还是以交易预期为主。从产量预估来看，市场存在一定分歧，主要是因为山东不同地区之间套袋情况存在差异。西北地区方面，甘肃减产的总量有限，而陕西地区大概率增产，因此产量预期相对偏空。总的来看，预计全国产量大概率恢复到正常年份的水平，期价下方存在一定空间，关注套袋情况。
股指 0.5  昨日A股三大指数集体收涨，期指各主力合约全线收涨，IF领涨，涨幅为0.5%。5月国内金融数据公布，显示融资需求仍偏弱，同日央行以OMO的形式下调利率，向市场传达更加明确的宽货币信号，当前经济内生增长动能仍需政策继续呵护改善，后续继续关注政策力度以及政策节奏。美国5月通胀数据超预期回落，市场预期美联储本周大概率暂停加息。隔夜外盘美股主要指数全线收涨，美元指数回调。随着全球风险偏好偏积极的延续，国内市场在宽货币信号提振下情绪有所好转。结构上随着政策支持的逐步推进，或有望从近期的成长先行表现轮动到顺周期板块。
国债 0.8  国债期货全面上行。央行超预期降息，在此情绪影响下，避险的金融产品仍然处于占优地位，国债期货多头格局延续。从策略来看，成为主力的9月合约是首选多头配置主力。从组合策略来看，可以关注品种对冲。央行下调OMO利率后，一定程度再次打短端下行空间，建议持续考虑曲线陡峭化策略。
黄金 0.2  隔夜美国5月CPI年率录得4%略低于预期，连续第11次下降，市场预计美联储6月将暂停加息，但7月加息概率较高。通胀依然具备韧性的情况下美联储终端利率存在不确定性，在政策拐点出现前，贵金属仍将承压震荡。关注周四凌晨美联储利率决议指引，市场剧烈波动风险很大，保持观望。
白银 0.2  隔夜美国5月CPI年率录得4%略低于预期，连续第11次下降，市场预计美联储6月将暂停加息，但7月加息概率较高。通胀依然具备韧性的情况下美联储终端利率存在不确定性，在政策拐点出现前，贵金属仍将承压震荡。关注周四凌晨美联储利率决议指引，市场剧烈波动风险很大，保持观望。
镍 -0.2  隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃，持仓居高不下，交割问题成为市场短期焦点。另外围风险偏好明显回暖，内外货币边际改善带来反弹时间窗口。现货方面，金川升水维持万二高位，隔月价差三千五左右，现货端支撑仍显脆弱。上游铁厂呈现挺价情绪，下游不锈钢稍有涨幅，但当前是传统淡季，现货市场成交氛围冷清。技术上看，沪镍低位延续整理，等待明朗。
不锈钢 -0.2  隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃，持仓居高不下，交割问题成为市场短期焦点。另外围风险偏好明显回暖，内外货币边际改善带来反弹时间窗口。现货方面，金川升水维持万二高位，隔月价差三千五左右，现货端支撑仍显脆弱。上游铁厂呈现挺价情绪，下游不锈钢稍有涨幅，但当前是传统淡季，现货市场成交氛围冷清。技术上看，沪镍低位延续整理，等待明朗。
螺纹 0.2  建材需求进入淡季，环比相对偏稳，韧性依然较强，库存去化良好。经济复苏乏力，基建增速回落，ppi降幅扩大令制造业承压，地产销售回暖缺乏持续性，新开工仍有待修复，叠加5月社融信贷数据不及预期，政策刺激有望加码改善需求预期。产量短期偏稳，负反馈压力暂缓，关注粗钢压减政策进展。盘面短期维持偏强走势，多空分歧较大，波动明显加剧，关注政策及市场风向变化。
热卷 -0.2  建材需求进入淡季，环比相对偏稳，韧性依然较强，库存去化良好。经济复苏乏力，基建增速回落，ppi降幅扩大令制造业承压，地产销售回暖缺乏持续性，新开工仍有待修复，叠加5月社融信贷数据不及预期，政策刺激有望加码改善需求预期。产量短期偏稳，负反馈压力暂缓，关注粗钢压减政策进展。盘面短期维持偏强走势，多空分歧较大，波动明显加剧，关注政策及市场风向变化。
燃油 0.3  原油反弹，燃油系期货跟随上涨。前期海外汽、柴油裂解价差有所反弹，对低硫燃料油形成带动，但随着近期高硫表现相对强势，高低硫价差有所回落。从燃料油自身基本面来说，低硫方面随着供应预期宽松而受到压制，高硫偏强这一趋势未改。近期原油宽幅区间内波动较大，燃料油暂以观望为宜。
低硫燃油 0.3  原油反弹，燃油系期货跟随上涨。前期海外汽、柴油裂解价差有所反弹，对低硫燃料油形成带动，但随着近期高硫表现相对强势，高低硫价差有所回落。从燃料油自身基本面来说，低硫方面随着供应预期宽松而受到压制，高硫偏强这一趋势未改。近期原油宽幅区间内波动较大，燃料油暂以观望为宜。
LPG -0.5  国际市场供应宽松，推动丙烷对布伦特比价维持在历史区间底部运行，在淡季市场格局下该比价趋势难以改善。高进口量使得廉价进口气向国内输入下跌压力。醚后价格的回升使得盘面缺乏对现货深度贴水的驱动，但易跌难涨基调下顶部压力较强，震荡偏弱为主，操作思路谨慎偏空。
塑料 0  聚烯烃延续低位震荡整理格局。塑料方面，下游工厂仍维持低位开工，但伴随原料价格相对低位，逢低试探交货意愿增加。供应小增变化甚微，企业库存不高，供需弱平衡。现阶段性企稳态势，季节性上而言，6月份通常是筑底阶段，因此虽然供需面仍然疲弱，但经过一轮大跌利空消化之后，价格已经处于相对低位。聚丙烯方面，目前检修仍维持相对高位，供应端压力暂未释放，但巨正源和安庆石化的装置投产在即，预期供应端承压。需求端多空互现，行业间差距较大。整体来看下游开工同比明显偏低，需求疲弱局面延续。供需面的疲弱导致聚丙烯价格难以获得向上驱动，价格近期横盘胶着整理。
PP 0.2  聚烯烃延续低位震荡整理格局。塑料方面，下游工厂仍维持低位开工，但伴随原料价格相对低位，逢低试探交货意愿增加。供应小增变化甚微，企业库存不高，供需弱平衡。现阶段性企稳态势，季节性上而言，6月份通常是筑底阶段，因此虽然供需面仍然疲弱，但经过一轮大跌利空消化之后，价格已经处于相对低位。聚丙烯方面，目前检修仍维持相对高位，供应端压力暂未释放，但巨正源和安庆石化的装置投产在即，预期供应端承压。需求端多空互现，行业间差距较大。整体来看下游开工同比明显偏低，需求疲弱局面延续。供需面的疲弱导致聚丙烯价格难以获得向上驱动，价格近期横盘胶着整理。
MEG 0.2  聚酯开工维持在92%以上的历年同期高位，终端织造开工有所下降，聚酯有累库风险。东北有375万吨PTA装置负荷下降，华东250万吨装置近期检修。PTA加工差偏低，而上游PX表现坚挺，目前成本有支撑，后市PX装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。整体看PTA短期震荡，中期有供需和成本压力。乙二醇原料煤炭、石脑油、乙烯等价格均有走弱，成本坍塌令价格失去支撑；港口库存小幅下降，后期进口有恢复预期，国内装置重启。整体看，需求有萎缩预期，供应恢复空间大，乙二醇将维持偏弱，但绝对价格跌破4000之后，部分装置重启可能受影响。短纤利润修复，开工提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡。
PTA 0.2  聚酯开工维持在92%以上的历年同期高位，终端织造开工有所下降，聚酯有累库风险。东北有375万吨PTA装置负荷下降，华东250万吨装置近期检修。PTA加工差偏低，而上游PX表现坚挺，目前成本有支撑，后市PX装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。整体看PTA短期震荡，中期有供需和成本压力。乙二醇原料煤炭、石脑油、乙烯等价格均有走弱，成本坍塌令价格失去支撑；港口库存小幅下降，后期进口有恢复预期，国内装置重启。整体看，需求有萎缩预期，供应恢复空间大，乙二醇将维持偏弱，但绝对价格跌破4000之后，部分装置重启可能受影响。短纤利润修复，开工提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡。
短纤 0.  聚酯开工维持在92%以上的历年同期高位，终端织造开工有所下降，聚酯有累库风险。东北有375万吨PTA装置负荷下降，华东250万吨装置近期检修。PTA加工差偏低，而上游PX表现坚挺，目前成本有支撑，后市PX装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。整体看PTA短期震荡，中期有供需和成本压力。乙二醇原料煤炭、石脑油、乙烯等价格均有走弱，成本坍塌令价格失去支撑；港口库存小幅下降，后期进口有恢复预期，国内装置重启。整体看，需求有萎缩预期，供应恢复空间大，乙二醇将维持偏弱，但绝对价格跌破4000之后，部分装置重启可能受影响。短纤利润修复，开工提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡。
橡胶 0.3  5月美国CPI进一步大幅回落，市场预期美联储6月暂停加息，中国央行下调逆回购利率，市场预期随后中国将降息。本周青岛地区天然橡胶库存小幅下降至91.8万吨，现货库存出现初次去化的迹象。上周国内轮胎开工率小幅回升，内销市场偏弱而海外市场偏强。目前，全球天然橡胶供应进入季节性的增产期，中国、越南等产胶国天然橡胶产区全面开割。综合来看，天然橡胶基本面缺乏指引，外部因素影响较大，密切关注美联储等央行议息会议，策略上以“反复筑底”的思路对待。
豆粕 0.3  宏观情绪向好，CBOT大宗商品市场隔夜走强。中西部部分主产州昨日迎来较好降雨，有助于缓解干旱情况。未来两周天气模型预报中西部降雨发生，但是缺乏大雨弥补前期缺雨情况。国内市场基差看弱，国内压榨逐步增加，压制9/1月间价差。关注北美天气变化。
棕榈油 0.3  今年加拿大山火发生的早且燃烧的面积广，其中高温少雨的状况对山火的发生是有利的。对农作物的影响看，二氧化碳增多，一般情况利于农作物单产增加，尤其是利于油料作物的增产，但是怕高温干旱的情况出现，一旦高温干旱延续，减产的概率大大增加。因此今年北美的气象在夏季仍然存在不确定性，气象会在供给端给予驱动题材，使得豆油和棕油短期价格进入阶段性反弹态势中，中期大方向我们定性为区间震荡走势，但是夏季仍需要对天气进行定价，才能确定区间范围，重点关注天气对价格的推升力度。
豆油 0.5  今年加拿大山火发生的早且燃烧的面积广，其中高温少雨的状况对山火的发生是有利的。对农作物的影响看，二氧化碳增多，一般情况利于农作物单产增加，尤其是利于油料作物的增产，但是怕高温干旱的情况出现，一旦高温干旱延续，减产的概率大大增加。因此今年北美的气象在夏季仍然存在不确定性，气象会在供给端给予驱动题材，使得豆油和棕油短期价格进入阶段性反弹态势中，中期大方向我们定性为区间震荡走势，但是夏季仍需要对天气进行定价，才能确定区间范围，重点关注天气对价格的推升力度。



光大

焦煤 0.5  昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2309合约收盘价格为1323.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为3.6%，持仓增加3848手。现货方面，昨日延安市场炼焦煤价格有涨，子长部分地方矿气煤出厂价现金含税执行1100元/吨涨50元/吨；吕梁市场高硫主焦煤A10.5，S3.0，G85出厂现价含税价1166元/吨。进口蒙煤方面，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1055元/吨，蒙3#精煤1200元/吨。部分煤矿安全检查限产，整体产地煤矿生产有所缩量，库存压力暂不明显。下游方面，钢材价格小幅反弹，钢厂利润好转，部分低库存钢厂补库积极性有所提高。预计短期焦煤盘面将呈区间震荡走势。
焦炭 0.2  昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2309合约收盘价格为2098元/吨，较上一交易日收盘价格上涨76元/吨，涨幅为3.76%，持仓增加1633手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格1890元/吨，上涨10元/吨。焦企开工基本正常，焦炭产量相对稳定，出货积极。钢材价格震荡修复，钢厂盈利情况好转，铁水高位震荡，部分低库存。预计短期焦炭盘面将呈区间震荡走势。
铜 0.7  隔夜铜价震荡走高，LME铜上涨1.85%至8441美元/吨；SHFE铜主力2307上涨1.33%至67900元/吨。宏观方面，美国5月CPI同比上升4%，为2021年3月以来最小同比涨幅，低于预期4.1%和前值4.9%，核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，但略高于预期5.2%，这也意味着6月暂停加息概率较大，但CPI仍在偏高位下也带来未来再次加息的可能性；国内方面，市场对降息反馈比较积极，但也更加后期财政政策发力，稳增长期待性调高。库存方面，LME铜库存下降6100吨至8.93万吨；SHFE铜仓单增加1000吨至27277吨；BC铜仓单维系在8259吨。综合来看，海外宏观回温继续支撑铜价，但国内市场情绪偏悲观，影响了反弹节奏，也造成亚洲盘偏弱，欧美盘偏强的走势。对于后市，笔者仍然偏乐观，海外宏观情绪缓和可见，而国内政策期待性明显调高，在政策性利好兑现之前或成为支撑铜价的主要因素，建议下游企业逢低布局。
锡 0.3  美国5月CPI环比增长0.1%，同比增长4.0%，为2021年3月以来最小的同比增幅，但核心物价压力依然强劲。数据出炉后市场押注周三FOMC维持利率不变，美元指数收跌，美股走高。沪锡夜盘主力跌0.02%,报209670元/吨，2307持仓减少3921手至3.79万手，上期所注册仓单增加138吨至8545吨。LME跌0.21%,报25940美元/吨，库存减少30吨至2030吨。现货市场，小牌对7月贴水500元/吨-平水左右，云字对7月平水-升水400元/吨附近，云锡对7月升水400-800元/吨左右。07-08价差+150元/吨，08-09价差-160元/吨，内外比价至8.11。进口由于锡进口窗口连续关闭近两月，预计三季度锡进口量环比将大幅减少，国内供应高位回落。需求延续淡季，光伏订单虽有减量但同比仍在高位。总的来说短期供应对锡扰动定价的权重较大，整体价格重心或逐步上移。
锌 0.2  美国5月CP)环比增长0.1%，同比增长4.0%，为2021年3月以来最小的同比增幅，但核心物价压力依然强劲。数据出炉后市场押注周三FOMC维持利率不变，美元指数收跌，美股走高。沪锌夜盘主力涨1.09%,报19905元/吨，2307合约持仓减少1978手至10.72万手，上期所注册仓单增加1,219吨至5,202吨。LME涨1.99%,报2379.5美元/吨，库存减少625吨至8.49万吨。上海0#锌今日对2307合约报升水250-260元/吨，对均价贴水10-15元/吨；广东0#锌对沪锌2307合约升水205-210元/吨左右，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2307合约报升水180-200元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。07-08价差+180元/吨，08-09价差+170元/吨，内外比价至8.37。锌供应稳定，边际增量来自于6~7月的进口锌锭，需求处于消费淡季，加之长期订单不足，需求难有好转，锌国内基本面依然偏弱。海外锌锭消费走弱，而供应较为稳定，欧洲及亚洲地区现货升水或继续走弱，锌海外同样过剩，后续续谨慎锌价高位震荡回落。
工业硅 -0.5  13日工业硅震荡偏弱，主力2308收于12535元/吨，日内跌幅0.71%，持仓量增仓3668手至84435手。百川硅参考价13590元/吨，较昨日下调28元/吨。其中#553各地价格下调至区间12800-13900元/吨，#421价格下调至区间14200-14900元/吨。硅厂心态再度两极分化，前期让利减库存的企业开始挺价惜售，库存压力较大的硅厂开始让利操作，导致市场报价混乱。因盘面提前过度反应丰水期价格逻辑，而西南进入雨季同样出现部分降水，但降水仍显不足，电价下调空间收窄，在成本线附近对于价格形成一定支撑。目前市场成交陷入僵持局面，在需求不振的情况下未来难以期待。硅价进入止跌企稳，弱势盘整的新阶段。
原油 0.7  周二油价大幅反弹，其中WTI7月合约收盘上涨2.30美元至69.42美元/桶，涨幅为3.43%。布伦特8月合约收盘上涨2.45美元至74.29美元/桶，涨幅为3.41%。SC2307以519.6元/桶收盘，上涨13.2元/桶，涨幅为2.61%。美国CPI在4月上涨0.4%之后，5月上涨0.1%，核心通胀率保持在0.4%不变。与上年同期相比，整体物价上涨4.0%，低于预期，反映出包括汽油和电力在内的能源产品和服务成本下降。在欧佩克月度报告中，OPEC称2023年全球石油需求将增长235万桶/日，或2.4%。这较其上月预估的233万桶/日基本持平。API公布的数据显示上周美国原油和燃料油库存增加。截至6月9日当周，原油库存增加约100万桶。汽油库存增加约210万桶，馏分油库存增加约140万桶。市场此前预测为上周美国原油库存下降50万桶左右，预计汽油库存增加30万桶，馏分油库存增加120万桶。库存数据再现全面累库，但宏观担忧缓解促进油价大幅反弹，预计油价仍将震荡运行，下边界仍面临支撑。
沥青 -0.6  周二，上期所沥青主力合约BU2308收跌1.2%，报3636元/吨。预计本月中旬以后各地炼厂供应集中恢复，预计带动沥青供应增加；而终端需求受制于资金和天气影响难有好转，部分地区存在少数项目启动，尚未带动整体需求回升。基于供应充足，需求表现清淡的背景之下，沥青价格上行驱动或不足，可考虑逢高介入空头，整体以偏空思路对待。
橡胶 0.2  昨日天然橡胶期货偏弱震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2309上涨65元至11960元/吨，NR主力上涨30元至9635元/吨。昨日上海全乳胶11750（+50），全乳-RU2309价差-210（-15），人民币混合10550（+0），人混-RU2309价差-1410（-65）。截至6月09日当周，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为20.06万吨，较上期减少0.34万吨，降幅1.67%。青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为69.88万吨，较上周增0.39万吨，增幅0.56%。合计库存89.94万吨，较上期增加500吨。海外需求走弱，轮胎出口至欧美地区数量大幅下降，出口至中东亚地区同比走高，整体来看中国轮胎出口支撑强劲，对销量有所支撑；年中海外胶水开始放量，海外主产国天然橡胶出口数量增加，青岛库存依旧小幅增加，入库量坚挺，胶价上方承压。
甲醇 0.2  现货市场价格仍承压，分地区来看，关中部分企业价格在1790元/吨，较前期降100元/吨，目前陕北主流出货1600元/吨。下游多数行业利润欠佳，整体对甲醇采购刚需为主；鲁南部分甲醛项目继续降负荷运行；港口部分烯烃存停车预期。甲醇期价短期震荡整固为主，反弹高度仍需谨慎对待。
尿素 -0.7  周二尿素期货价格震荡走强，主力合约收盘价1666元/吨，涨幅1.03%。期货盘面的走强，一方面是受到昨日彭博一则消息提振，另一方面则是跟随煤化工商品集体走强。基本面来看，当前尿素日产量处于高位，昨日再度小幅提升至17.34万吨。农业需求在麦收陆续结束后即将进入空档期，工业需求支撑力度也相对有限，因此尿素当前处于供应提升需求走弱的转变中，基本面暂无明显利好因素支撑。昨日晚间最新一轮印度招标价格出炉，东海岸最低报价284.9美元/吨CFR，折合国内尿素出厂价均低于1800元/吨，与国内价格相比明显偏低，故本次印标中国出口情况或不乐观。整体来看，国内尿素市场支撑因素有限，国际市场印标价格不利于我国价格进一步上行。预计期货盘面日内继续弱势震荡为主，
纯碱 0.7  周二纯碱期货价格明显走强，主力09合约收盘价1680元/吨，涨幅3.19%。昨日夜盘纯碱期货价格延续日间强势格局，高开后宽幅震荡，主力合约盘中涨幅近4%。现货市场大体稳定，个别地区价格小幅上调。目前国内基本面驱动因素相对有限，昨日盘面的明显走强主要受到彭博关于刺激经济以及地产政策的消息支撑，玻璃和纯碱双双走强。基本面来看纯碱开工率小幅提升至90%以上，下游企业部分补库，但大规模采购现象暂未出现。在需求成交好转的情况下，部分碱厂订单量明显增加，部分企业货源紧张局面再现。当前纯碱期货市场受到外部消息扰动较多，情绪变化较快，短期走势偏强，中期关注新增产能落实情况、企业库存变化以及下游补库力度。
豆粕 0.7  周二，CBOT大豆上涨，因担忧干旱天气。此外，原油走高也提振市场。昨日作物报告显示美豆生长顺利，但优良率59%不及市场预期的60%，反映干燥的天气不利于美豆生长。美豆5月压榨预计放缓，关注即将发布的压榨数据。EPA生柴掺混目标推迟到21日发布。巴西6月出口预计1476万吨，高于之前预期的1311万吨。国内方面，蛋白粕走高。大豆进口成本上涨提振豆粕价格。油厂单周压榨200多万吨大豆，市场供应充足，同时豆粕走货量不错，豆粕库存仅小幅攀升。操作上，豆粕震荡走强思路，看弱豆粕基差、豆粕月间价差反套。
生猪 0.2  周二，生猪现货价格稳定，期货反弹。生猪主力2309合约早盘震荡向上，午后稍有回调，最终日收涨0.59%，收于16195元/吨，2307合约收跌0.13%，收于14810元/吨。卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.16/公斤，较前一交易日持平，基准交割地河南市场生猪均价14.2元/公斤，较前一交易日持平，各地猪价基本持平。市场供需两弱，散户仍有抗价动作，屠宰企业收购心态谨慎，供需抗衡下，猪价基本稳定。根据官方公布数据，1-4月我国能繁母猪存栏连续4个月环比下降，对应未来生猪供应趋势性下降。根据季节性规律，年底进入需求旺季后，生猪现货价格有望得到有效提振，猪价将迎来反弹。本周，生猪主力2309合约在旺季需求提振猪价的乐观预期下，延续反弹。但从目前基本面来看，短期并不具备持续上行的动能，预计短期存在回调可能。后市关注产能变化对生猪现货价格以及市场情绪的影响。
鸡蛋 -0.3  周二，鸡蛋现货价格基本持平，期货延续走弱，主力2309合约收跌0.81%，报收4047元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.05元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.25元/斤，广州市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平。产区蛋价多数稳定，市场走货见缓，下游环节谨慎补仓，短期鸡蛋现货价格存在回调可能。根据目前已公布的补栏数据，以及鸡龄结构，未来供给逐渐增加，蛋价偏空思路未改。关注需求对鸡蛋现货价格的影响，以及周边商品价格变化对鸡蛋市场情绪的影响。
玉米 -0.4  国内：周初国内玉米均价2740元/吨，较上周五的价格上涨1元/吨。东北地区玉米价格主流稳定，报价略有窄幅调整，黑龙江贸易商报价坚定，部分地区外发倒挂，主要发周边养殖户及粮库；吉林报价小幅上涨，出库粮源发粮库为主。华北市场中，山东深加工企业门前到货车辆呈现下降趋势，低位运行，短期供应偏紧，企业报价呈现上涨态势。近期正值夏粮集中上市，新麦尤其芽麦市场关注度高，挤占贸易商及饲料企业注意力，影响玉米流通。销区玉米市场价格稳定。市场关注重心仍在芽麦，芽麦价格优势较大，挤占玉米市场需求。目前港口现货成交不多，贸易商报价心态不一。技术上，本周玉米近月合约承压下行，7月合约资金向远月换月，近月和远月合约联动下行，玉米期价展开调整表现，近期玉米市场呈现外强内弱表现。
白糖 -0.3  巴西压榨进度良好，原糖期价承压，主力合约收于24.75美分/磅。巴西6月前两周累计出口食糖73.85万吨，日均出口量为12.31万吨，较上年6月全月的日均出口量11.14万吨增加11%。国内现货报价6980～7180元/吨，持平。原糖短期供应充足，双周压榨数据高于预期，短期供应得以缓和，中期天气因素仍存在较大不确定性，制约糖价调整深度。国内现货市场仍平稳销售，当前供应仍以国内糖为主，目前内外价差依旧，深度倒挂的情况下进口预期难改善，国内工业库存持续偏低，截止5月底工业库存仅为272万吨，远低于往年同期，三季度短缺及四季度供应改善预期下，预计期价仍呈近强远弱格局。
棉花 0.2  周二，ICE美棉下跌0.47%，报收80.94美分/磅，郑棉CF309上涨1.05%，报收16870元/吨，新疆地区棉花到厂价为17042元/吨，较前一日上涨122元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17461元/吨，较前一日上涨58元/吨。国际市场方面，5月美国CPI数据超预期放缓，美联储6月大概率暂停加息，美元指数震荡下行，ICE美棉价格冲高回落，市场静待美联储议息会议结果。国内市场方面，央行将7天期逆回购中标利率调降10BP，由此前的2.0%下调至1.9%，政策端持续刺激，多数期货合约收涨，郑棉期价重心随之小幅上移，净多、净空主力机构持仓均环比增加，09合约持仓小幅增加，预计短期郑棉价格震荡运行为主，后续关注国内棉花商业库存及美联储议息会议结果。
股指 0.3  昨日股指期货对应指数均小幅上涨，中证1000上涨0.38%，中证500上涨0.27%，沪深300上涨0.53%，上证50上涨0.11%，受到下方流动性支撑，指数继续筑底。近日，央行行长易刚提到“继续精准有力实施稳健的货币政策，加强逆周期调节，全力支持实体经济，促进充分就业”。6月13日，公开市场逆回购利率调降10bp，对股市也构成间接利好，其有利于进一步减小银行净息差压力，对于银行板块直接利好；同时，LPR下调空间增加，有利于未来进一步推出房地产利好政策，尤其头部负债率和现金流管理较好房企可能受到未来政策的进一步倾斜。此外，整体利率中枢的下移，对于科技类板块也构成明显利好。一方面，低折现率有助于成长板块的估值拉升，在当前TMT交易热情较高的市场环境下，有助于指数层面的拉升；另一方面，低利率环境有助于拉动数字化经济、新能源等科技领域的进一步投资，促进其市场发展。其中，银行板块受制于新增人民币贷款偏弱的影响，早盘冲高回落；而科技板块的逻辑在昨日盘面得到了印证。近期仍以快速板块轮动为主，行情持续性较弱。基差方面，因本周换月，各品种主力合约基差较小，小盘指数各合约基差年化开仓成本位于2%-4%区间，各合约较为接近，但是大盘指数尤其是上证50受到分红影响，下月及季月合约贴水幅度较大，上证50股指期货存在正套空间。
国债 0.5  央行降息推动国债期货应声而涨，昨日国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.44%，10年期主力合约涨0.27%，5年期主力合约涨0.21%，2年期主力合约涨0.09%。央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.9%，下调10BP。5月新增信贷1.36万亿元、同比少增5418亿元；新增社融1.56万亿元、同比少增1.31万亿元；社融存量增速9.5%、较上月回落0.5个百分点；M2同比11.6%、较上月回落0.8个百分点。5月金融数据整体低于预期，在二季度经济环比走弱情况下，此次降息印证稳增长政策再度发力。降息直接推动债券收益率下行，特别是短端债券市场利好更为直接，而长端在地产政策加码预期下利好相对有限，短期收益率曲线牛陡趋势预计延续。
螺纹 0.5  昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3741元/吨，较上一交易日收盘价格上涨89元/吨，涨幅为2.44%，持仓增加7.58万手。现货价格上涨，成交放量，唐山市场钢坯价格上涨40元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨70元/吨至3750元/吨，全国建材成交量为20.34万吨。央行将7天期OMO利率下调10个基点至1.9%，这意味着这一在经验上通常与MLF同步变化的政策利率调降了10个基点。因此，大概率来说，15号的MLF与20号的LPR都将跟随下调。降息的靴子正式落地，对市场情绪形成较明显提振。中国5月社会融资规模增量15600亿元，新增人民币贷款13600亿，整体表现不及预期。当前政策宽松成为市场的主要逻辑，市场对于后期政策仍有进一步宽松的预期。短期螺纹盘面谨慎乐观对待。
热卷 0.5  昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3741元/吨，较上一交易日收盘价格上涨89元/吨，涨幅为2.44%，持仓增加7.58万手。现货价格上涨，成交放量，唐山市场钢坯价格上涨40元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨70元/吨至3750元/吨，全国建材成交量为20.34万吨。央行将7天期OMO利率下调10个基点至1.9%，这意味着这一在经验上通常与MLF同步变化的政策利率调降了10个基点。因此，大概率来说，15号的MLF与20号的LPR都将跟随下调。降息的靴子正式落地，对市场情绪形成较明显提振。中国5月社会融资规模增量15600亿元，新增人民币贷款13600亿，整体表现不及预期。当前政策宽松成为市场的主要逻辑，市场对于后期政策仍有进一步宽松的预期。短期螺纹盘面谨慎乐观对待。
铁矿 0.5  昨日铁矿石期货主力合约i2309价格有所上涨，收于801.5元/吨，较前一个交易日结算价涨0.69%，成交99万手，减仓1.6万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨12元/吨至847元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至709元/吨。据mysteel数据显示，中国45港进口铁矿石库存总量12763.78万吨，环比上周一增加148万吨，47港库存总量13379.78万吨，环比增加154万吨。从基本面供需来看，供应端上周澳巴发运量有所减少、到港量有所增加。需求端，铁水产量环比微增至240.82万吨、疏港量环比增加至300.84万吨。港口库存目前为1.27亿吨左右，钢厂库存继续下降至8470万吨。消息面，央行降息10BP，对于市场情绪提振较大。多空交织下，预计铁矿石价格短期延续震荡偏强走势，但要关注铁矿石价格监管情况。
镍 0.3  隔夜LME镍涨5.09%，沪镍涨3.59%。库存方面，昨日LME镍库存减少42吨至37704吨；国内SHFE仓单增加452吨至2852吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降150元/吨至4650元/吨。消息面，CRU在印度尼西亚矿工会议上表示，市场“将在2023年出现更大的盈余，在2028年之前不会出现供应不足的情况”。不锈钢方面，上周不锈钢库存环比下降至98.9万吨，库存压力缓解，市场到货量偏低，企业生产利润低，6月国内排产环比减少，下游需求没有明显起色。新能源汽车方面，锂盐价格维持高位，下游接受程度有限，三元产业链环比修复，硫酸镍价格小幅上行。近期宏观数据相继公布，影响市场情绪，但中长期看价格中枢仍有下移空间。
不锈钢 0.3  隔夜LME镍涨5.09%，沪镍涨3.59%。库存方面，昨日LME镍库存减少42吨至37704吨；国内SHFE仓单增加452吨至2852吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降150元/吨至4650元/吨。消息面，CRU在印度尼西亚矿工会议上表示，市场“将在2023年出现更大的盈余，在2028年之前不会出现供应不足的情况”。不锈钢方面，上周不锈钢库存环比下降至98.9万吨，库存压力缓解，市场到货量偏低，企业生产利润低，6月国内排产环比减少，下游需求没有明显起色。新能源汽车方面，锂盐价格维持高位，下游接受程度有限，三元产业链环比修复，硫酸镍价格小幅上行。近期宏观数据相继公布，影响市场情绪，但中长期看价格中枢仍有下移空间。
氧化铝 0.3  隔夜沪铝震荡偏强，AL2307收于18355元/吨，涨幅0.71%。持仓增仓1310手至22.46万手。氧化铝SMM综合价2833元/吨，较昨日下调10元/吨，市场跌幅收窄，云南复产消息提振信心。铝锭现货平水转至贴水10元/吨，佛山A00报价18520元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。下游铝棒包头河南南昌加工费持稳，新疆广东无锡上调20-70元/吨，临沂下调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调140元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。随着氧化铝地区成本差距拉大，产能和开工表现分歧，山西河南矿源紧张问题加重或维持压产状态，增产集中在山东广西等地。电解铝多地复产进度乐观，云南铝厂进入启炉前期准备工作、但通知暂未下达。6月中旬淡季需求或降至年内低位，部分铝厂存在铸锭计划，高企铝水比例有望下调，去库节奏持续放缓。无大变因刺激，供需边际将进入短期失衡阶段，铝价弱稳运行为主。
燃油 0.2  周二，上期所燃料油主力合约FU2309收跌1.84%，报2932元/吨；低硫燃料油主力合约LU2309收跌1.03%，报3852元/吨。阿曼产量为23万桶/日的Duqm炼厂已于4月开始试运营，据船期数据显示，6月6日左右，该炼油厂首次在AframaxYpapanti游轮上出口了一批低硫燃料油货物，载货船只现在正朝美国海湾沿岸行驶。目前亚洲高硫燃料油市场继续面临供应充裕和发电需求低迷带来的双重打压，但预计来自中国的炼化需求将支撑高硫市场。基于中国高硫炼化需求表现良好和低硫供应即将恢复的预判，预计高低硫价差有一定收窄的空间，可考虑在价差高位介入空头。
短纤 0.2  TA2309昨日收盘在5478元/吨，收涨1.78%；现货报盘升水09合约58元/吨。EG2309昨日收盘在3962元/吨，收涨0.28%，现货基差09合约增加15元/吨，报价在3878元/吨。尾盘石脑油跟随原油反弹，PX价格涨幅较大，昨天PX估价在998美元/吨，较前日上涨22美元。华东一套250万吨PTA装置按计划今日停车检修，预计检修时间15天左右。西南一套90万吨PTA装置已重启出产品，预计近日出合格品。江浙涤丝昨日产销整体一般，平均估算在5成左右。聚酯原料端支撑走强，需求聚酯负荷依然维持高位，聚酯新增订单天数表现欠佳，或给需求侧带来负反馈，TA关注意外检修给价格的支撑情况，EG短期维持小幅去库，价格偏弱震荡。
PTA 0.2  TA2309昨日收盘在5478元/吨，收涨1.78%；现货报盘升水09合约58元/吨。EG2309昨日收盘在3962元/吨，收涨0.28%，现货基差09合约增加15元/吨，报价在3878元/吨。尾盘石脑油跟随原油反弹，PX价格涨幅较大，昨天PX估价在998美元/吨，较前日上涨22美元。华东一套250万吨PTA装置按计划今日停车检修，预计检修时间15天左右。西南一套90万吨PTA装置已重启出产品，预计近日出合格品。江浙涤丝昨日产销整体一般，平均估算在5成左右。聚酯原料端支撑走强，需求聚酯负荷依然维持高位，聚酯新增订单天数表现欠佳，或给需求侧带来负反馈，TA关注意外检修给价格的支撑情况，EG短期维持小幅去库，价格偏弱震荡。
MEG 0.1  TA2309昨日收盘在5478元/吨，收涨1.78%；现货报盘升水09合约58元/吨。EG2309昨日收盘在3962元/吨，收涨0.28%，现货基差09合约增加15元/吨，报价在3878元/吨。尾盘石脑油跟随原油反弹，PX价格涨幅较大，昨天PX估价在998美元/吨，较前日上涨22美元。华东一套250万吨PTA装置按计划今日停车检修，预计检修时间15天左右。西南一套90万吨PTA装置已重启出产品，预计近日出合格品。江浙涤丝昨日产销整体一般，平均估算在5成左右。聚酯原料端支撑走强，需求聚酯负荷依然维持高位，聚酯新增订单天数表现欠佳，或给需求侧带来负反馈，TA关注意外检修给价格的支撑情况，EG短期维持小幅去库，价格偏弱震荡。
豆油 0.8  周二，BMD棕榈油上涨，因周边市场走高。原油价格脱离低点，价格上涨。高频数据显示马棕6月1-10日出口和产量均环比下降，初步推断，6月库存压力轻。国内方面，油脂期货纷纷走强。国内降息，宏观信心增强，大宗商品普涨。大豆单周压榨处于高位，豆油供应充足。终端走货尚可，豆油和菜籽油库存小幅攀升，棕榈油库存小幅下降。现货成交仍低迷，拖累现货基差。操作上，单边反弹思路，豆油月间价差正套，棕榈油月间反套，豆棕预计走扩。
菜油 0.6  周二，BMD棕榈油上涨，因周边市场走高。原油价格脱离低点，价格上涨。高频数据显示马棕6月1-10日出口和产量均环比下降，初步推断，6月库存压力轻。国内方面，油脂期货纷纷走强。国内降息，宏观信心增强，大宗商品普涨。大豆单周压榨处于高位，豆油供应充足。终端走货尚可，豆油和菜籽油库存小幅攀升，棕榈油库存小幅下降。现货成交仍低迷，拖累现货基差。操作上，单边反弹思路，豆油月间价差正套，棕榈油月间反套，豆棕预计走扩。
棕榈油 1  周二，BMD棕榈油上涨，因周边市场走高。原油价格脱离低点，价格上涨。高频数据显示马棕6月1-10日出口和产量均环比下降，初步推断，6月库存压力轻。国内方面，油脂期货纷纷走强。国内降息，宏观信心增强，大宗商品普涨。大豆单周压榨处于高位，豆油供应充足。终端走货尚可，豆油和菜籽油库存小幅攀升，棕榈油库存小幅下降。现货成交仍低迷，拖累现货基差。操作上，单边反弹思路，豆油月间价差正套，棕榈油月间反套，豆棕预计走扩。
黄金 -0.2  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，收盘跌至1944美元/盎司；现货白银跌至23.6美元/盎司附近。昨日全球最大的SPDR黄金ETF维持在931.44吨；Ishares黄金ETF维持在453.98吨。美国5月CPI同比上升4%，为2021年3月以来最小同比涨幅，低于预期4.1%和前值4.9%；核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，但略高于预期5.2%。有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者发文称，预计本周美联储议息会议暂停加息，但可能上调利率预测，发出再加息信号。从当前加息概率来看，6月暂停加息仍是大概率事件，7月加息概率回升至50%以上，当前金价表现颓势，也是对未来路线不确定性的反馈。之前提及，从加息结束到开启降息周期中间存在时间上的不确定性，这也会带来多空的争论和分歧，不确定性下价格上涨阻力较大，也容易出现回调走势。本周美联储议息会议（周四凌晨2点公布结果）终将落地，投资者须关注加息前后三个交易日的表现，为下一步金价交易方向作指引，但在此之前宜静观其变。
白银 -0.4  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，收盘跌至1944美元/盎司；现货白银跌至23.6美元/盎司附近。昨日全球最大的SPDR黄金ETF维持在931.44吨；Ishares黄金ETF维持在453.98吨。美国5月CPI同比上升4%，为2021年3月以来最小同比涨幅，低于预期4.1%和前值4.9%；核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，但略高于预期5.2%。有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者发文称，预计本周美联储议息会议暂停加息，但可能上调利率预测，发出再加息信号。从当前加息概率来看，6月暂停加息仍是大概率事件，7月加息概率回升至50%以上，当前金价表现颓势，也是对未来路线不确定性的反馈。之前提及，从加息结束到开启降息周期中间存在时间上的不确定性，这也会带来多空的争论和分歧，不确定性下价格上涨阻力较大，也容易出现回调走势。本周美联储议息会议（周四凌晨2点公布结果）终将落地，投资者须关注加息前后三个交易日的表现，为下一步金价交易方向作指引，但在此之前宜静观其变。





















华安

PP 0  
PVC 0.3  经济复苏低点预计在5月宏观数据出台后达到波谷，6-7月均为经济筑底阶段。宏观表态上央行开始降息10BP，化工品种整体作为经济风向标存在宏观预期交易有所反弹。作为地产后端情绪联动，收盘5756。供应进入检修季末端，周度内新增检修进一步拉低开工率，原料端预计高温下6月煤价先抑后扬；下游开工高位滑落仍未有效恢复，仍处于淡季当中，订单天数出现环比向上但需持续观察。当前V基本面仍在低位反复去库存状态，现价下调后下游补库意愿略有修复。宏观乾坤未定，本轮V未能正反馈行情，周度整体V产业库存库存未能去化，面临的主要问题还是订单恢复常态化以及市场信心注意前低处支撑，反弹暂且锚定5800一带。
生猪 0.2  本周三，国内猪价上涨，河南外三元出栏均价为14.38元/公斤，较昨日上调0.08元/公斤；09合约收于16445元/吨，较昨日上调1.36%。由于现阶段产能过剩，叠加仔猪价格居高不下，无法有效去化产能；非瘟影响有限，且南方影响较轻，叠加冻品库存高，整体供给压力较大；由于消费替代以及经济活动还在恢复以及高温抑制需求等因素影响，消费偏弱；供强需弱格局，基本面偏弱，收储逐步被市场消化，但临近假日，盘面偏强，预计基本面偏弱格局会抑制反弹幅度。端午节日效应提振，但基本面偏弱，压制期价反弹幅度，建议谨慎观望。09合约上方压力17500元/吨上下，下方支撑14500元/吨上下
PTA -0.7  周三PTA主力合约收盘5592，涨幅3.14%。沙特7月份自愿减产100万桶/日，为稳定原油市场做出贡献，但宏观经济衰退担忧下，原油价格向上运行预计阻力重重，价格有望低位盘整为主。国内部分PX装置小幅下调负荷，阶段性缓和供需压力，随着PX负荷受抑制，PTA开工负荷快速回升，PX供需基本面尚可，但原油价格回落，拖累PX价格。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交。前期减产检修装置进一步修复，聚酯负荷小幅提升，截至6月8日当周，聚酯开工负荷92.8%，周度增加0.6%，聚酯开工负荷继续维持高位。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。目前终端处于淡季阶段性的修复期，后期需要关注需求恢复的持续性。成本端刺激作用并不显著，预计主力合约价格将在5300-5700之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
短纤 -0.7  周三PTA主力合约收盘5592，涨幅3.14%。沙特7月份自愿减产100万桶/日，为稳定原油市场做出贡献，但宏观经济衰退担忧下，原油价格向上运行预计阻力重重，价格有望低位盘整为主。国内部分PX装置小幅下调负荷，阶段性缓和供需压力，随着PX负荷受抑制，PTA开工负荷快速回升，PX供需基本面尚可，但原油价格回落，拖累PX价格。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交。前期减产检修装置进一步修复，聚酯负荷小幅提升，截至6月8日当周，聚酯开工负荷92.8%，周度增加0.6%，聚酯开工负荷继续维持高位。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。目前终端处于淡季阶段性的修复期，后期需要关注需求恢复的持续性。成本端刺激作用并不显著，预计主力合约价格将在5300-5700之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
MEG -0.7  周三PTA主力合约收盘5592，涨幅3.14%。沙特7月份自愿减产100万桶/日，为稳定原油市场做出贡献，但宏观经济衰退担忧下，原油价格向上运行预计阻力重重，价格有望低位盘整为主。国内部分PX装置小幅下调负荷，阶段性缓和供需压力，随着PX负荷受抑制，PTA开工负荷快速回升，PX供需基本面尚可，但原油价格回落，拖累PX价格。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交。前期减产检修装置进一步修复，聚酯负荷小幅提升，截至6月8日当周，聚酯开工负荷92.8%，周度增加0.6%，聚酯开工负荷继续维持高位。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。目前终端处于淡季阶段性的修复期，后期需要关注需求恢复的持续性。成本端刺激作用并不显著，预计主力合约价格将在5300-5700之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
棉花 -0.2  周三郑棉主力合约收16830，涨幅0.45%，市场多空僵持，郑棉主连维持震荡走势，棉企报价相对坚挺，下游纺企谨慎观望，走货表现欠佳。纺企担心未来淡季风险，当前棉花原料采购、备货行为较少，小量、刚需购销为主，港口成交较月初放缓。纺企生产仍以前期订单以及老客户为主，下游采购虽存在压价现象，但近期纺企报价坚挺，成交价弱稳态势延续。棉纱社会仓库出现胀库状态，厂商小批量订单出货为主。疆内库存资源紧张但不至于短缺，市场对于库存炒作逐步恢复理性。预计09合约短期维持震荡整理，在基本面无较大变化的前提下再次强势冲高可能性不大，价格将在16300-17200之间运行，短期建议投资者轻仓试空。CF09轻仓试空















弘业

原油 0.3  涨隔夜，油价延续了昨日亚洲市场尾盘的转势，收盘收复前一日大部分跌幅。消息方面，美国CPI数据低于预期，降低了美联储会议加息的可能性，风险资产受到普遍支撑。基本面方面，API数据显示，美国至6月9日当周API原油库存102.4万桶，预期-129.1万桶，汽、柴油库存录得不同增幅。美国将在2023年购买约1200万桶石油以增加战略石油储备，将继续寻找更多购买的机会。OPEC月报维持需求预测不变。油价日内或维持震荡偏强走势，低多为主。
短纤 0.3  绝对价格震荡反弹近日短纤工厂价格在7118元，近期纱厂成品库存偏高，订单不佳，目前短纤现货加工费在1138元，短纤负荷提升至8成上方，成本影响下，短纤震荡反弹，加工费表现尚可。
PVC 0.3  期价探底回升，上方空间受限昨日PVC期价创出新低后企稳反弹，收盘期价回到5683元。夜盘期价继续强势走势，并攀升至5700元上方。目前期价整体进入到区间震荡走势，下方5600元关口对市场继续形成支撑，而在没有实质性驱动的情况下，上方5800元对期价形成阻力。整体来看，有利的一面在于市场产业链延续去库态势，而利空的一面在于成本端的走弱。在这种情况下，市场难以形成趋势性的走势，今日期价将在5600-5800元的区间内窄幅震荡。
沥青 -0.5  偏弱震荡成本端原油持续震荡，市场担忧伊朗原油供应增加，沥青继续下挫，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，因前期原料问题，影响山东等地炼生产，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，炼厂挺价意愿较强，现货有一定支撑，但供需双弱局势逐渐显现，需求增量不足，或拖累涨势。
甲醇 -0.2  跌后反弹前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后连续重挫，一度跌破2000关口，短期维持关口震荡，上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价一度大跌，能化氛围再度趋弱，醇价或继续低位运行，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。
苯乙烯 -1  下行探低前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，跌破8000关口后继续大跌，下破7500后有所反复，但上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价再度带跌能化，苯乙烯再度下破后短期7500创低运行，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 0.2  区间震荡停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。前期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，需求不济促使胶价再度随能化回跌，之后末欧佩克再度推动减产，油价及能化逐渐企稳走强，加之近期人民币汇率大跌，美元持续走强，沪胶期价受氛围及货币因素再度企稳回升。但上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价再度驱弱影响能化氛围表现，不过，最新5月汽车产销数据回稳或对胶市提供一定信心，行情或继续维持区间争夺态势，暂未选择突破方向，提醒投资者关注下游开工变化及青岛地区库存走向。
玻璃 0.4  反弹全国均价2014元/吨，环比上一交易日-18元/吨。供应刚性，日产量保持缓慢上行；需求方面下游订单量无放大，前期中下游多以消化自身库存为主，近日原片储备多处于中低位水平，下游刚需性补库力度稍有增加，但需求尚不明朗下，无囤货意愿。预计下游价格整体持稳，存在陆续松动可能。资金对政策博弈的驱动仍在，利率LPR均有下降预期，传闻或有新的刺激政策，竣工端将率先获益。盘面短线反弹，高度或受产能扩张限制。
纯碱 0.5  反弹近日纯碱市场走势稳定，现货价格企稳，情绪好转，厂库社库双去库。碱厂订单支撑，待发增加，发货相对顺畅。供应维持高位，装置检修当前少，部分企业计划下月开始检修。下游需求平稳，按需补库，维持安全库存，但下游做库存意愿没有提升。后期关注七月检修计划实施情况和检修损失量。需求韧劲下，产业供需出现偏紧情况会给近月反弹驱动，但远兴投产计划不变情况下，买盘不足，远月压力仍存。短线跟随玻璃反弹，近月进入交割逻辑。
尿素 -0.9  保持高空思路国内尿素现货市场上涨乏力，山东临沂市场价约2130/吨，河南商丘市场价约2100元/吨。供应方面，目前日均产量约16.97万吨，处于过去五年同期高位水平。农业需求即将进入收尾阶段，后期的农业需求主要集中在一年两季区域，将比较分散，复合肥开工随着夏季玉米肥生产的结束即将转弱。截至6月7日，尿素工厂库存在95.77万吨，远高于过去五年同期，是去年同期的五倍。尿素仍处于高供应、高库存的局面，并且六七月份有新增产能投放，且需求转弱，仍保持高空思路。
纸浆 -0.3  震荡运行目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5000元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。5月份纸浆进口量是315.6万吨,环比增长6.4%，同比增涨30.6%。1-5月累计进口量1453.5万吨，累计同比增加17.1%。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。加拿大NORDICKRAFT浆厂（诺迪克）年产30万吨漂针浆的生产线因山火临时停产，预计停2-3周。其他浆厂暂未受影响。目前看，该厂的停产对于供应端的实质性影响较小，纸浆供需格局仍偏弱，上方压力较大。金属板块
工业硅 0  弱势筑底阶段昨日中国工业硅市场除个别地区成交价稍有下调外，硅厂报价相对平稳。原材炭电极等价格再次走弱，减缓硅厂成本压力，对硅价形成拖累。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13150元/吨（Wind报价），下跌150元/吨，Si2308主力期货合约报收12535元/吨，下跌0.71%，期现基差现货升水为615元/吨。从品种基本面来说，供给难收缩，需求非常疲弱，库存创出历史新高，当前主要矛盾在于成本线的研判；成本线方面，煤炭价格下跌空间已不大，而电价由于“双限”政策管控，预计下跌空间也有限；预计工业硅跌幅下限在12000元左右，或围绕13000元震荡筑底。黑色板块
豆一 -0.3  收储拍卖并存豆一期价近强远弱上周中储油国产大豆拍卖因底价偏高而继续零成交，昨日拍卖依然零成交，受黑龙江和内蒙古省级储备增储计划实施的影响，产区现货价格持稳，东北产地现货价格稳中偏强，政策提振现货市场情绪。昨日期价小幅反弹，收盘近月2307合约期价上涨至5032，远月期价涨幅较小。中储拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，拍卖底价过高或继续导致零成交，拍卖对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，加之收储计划令现货需求增加，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月预期仍然偏空，建议投资者买近卖远。
花生 0.5  现货持稳，期价跟随油脂走势昨日花生期价震荡反弹，远月11合约期价领涨，近月期价表现偏弱，持仓总体下降，近期基本面信息多空交织，期价走势多跟随油脂大势。近期调研显示今年麦茬花生种植面积增幅或不及预期，加之油脂价格反弹，带动花生期价反弹。近期现货价格表现稳定，黄淮产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生播种和生长，丰产预期较强，产区通货米现货价格稳定，进口米港口售价稳定在10600-10650元/吨区间，上货量始终有限，气温升高，大部分现货已进入冷库存储。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束，食品采购随购随用。今年国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格及近月期价走强的主要原因。近期市场信息面混乱，麦茬花生面积增幅不及预期的利多与新作丰产的利空博弈，期价暂无大的运行逻辑，多跟随油脂价格走势，在油脂价格反弹的背景下，建议逢低买入远月合约。
生猪 -0.7  产能去化慢期货端：7月合约收盘14810，跌20；9月合约收盘16195，涨95；11月合约收盘17240，涨185。现货端：全国22省市生猪均价14.22元/kg，涨0.01元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.18元/kg，四川14.1元/kg，广东15元/kg；全国日均屠宰量146037头；环比增0.99%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2015元/吨。终端消费疲软依旧，白条走货速度整体缓慢，天气炎热后大体重猪猪源需求不佳，加之降雨影响，养殖单位基本维持降重出栏操作，多地生猪交易均重继续下滑，散户挺价压栏心态较弱，业内看涨信心衰减，猪价虽低位徘徊，二次育肥入场数量有限。年初至今全行业亏损近半年，集团场和中小散均面临较大的现金流压力，而当前仔猪价格尚可，规模场产能快速去化可能性偏低，近期更关注散户因回笼资金需求主动去产能。
鸡蛋 -0.3  逢高偏空期货端：7月合约收盘3816，跌46；8月合约收盘4252，跌21；9月合约收盘4047，跌33。现货端：6月13日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.14元/斤，销区均价4.43元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车23辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水47元/500kg。下游贸易商整体风控意识较强，基本策略是低库存运营，少数冷库蛋商会择机囤一些，待中秋节前偏高位置出售。根据气象台报道，今年拉尼娜衰减迅速，夏秋季可能发展成为厄尔尼洛，气象灾害风险较高，目前各环节购销均较为谨慎，产区走货不快，终端消化速度一般，不过随着蛋价跌至相对低位，部分蛋商和食品厂有逢低补货意愿，月中蛋价开始抬头，不过当前各方参市均较为谨慎，618电商和端午备货拉力预计有限，存栏上升大背景下业内看涨信心不足，逢高偏空为主。
白糖 0.2  观望13日，国内白糖期货价格基本持稳，南部区域主要贸易商现货报价具体情况如下，南宁中间商站台新糖报价7260元/吨，报价不变;新糖仓库报价7230-7240元/吨，报价下调35元/吨，柳州中间商站台报价7290元/吨，报价不变仓库报价7270-7280元/吨，报价不变，来宾中间商报价7270.报价下调10元/吨，广州中间商报价7330-7400元吨，报价不变。目前国内库存近年低点，销售中性偏好为主，价格的高位并没有看到明显的需求被抑制，基本面支撑白糖，如果合适机会可逢低入场。巴西双周数据显示，巴西中南部的甘蔗压榨量超过去年同期5.48%，5月下半旬产量达到290，超过市场预估的277万吨。该数据公布暂时缓解了市场供应担忧。但预计6月巴西雨季增多，会影响压榨进度，短期原糖震荡。
苹果 0.  观望近期苹果购销不旺，当前想要出货的存储商货源多数质量欠佳，优质好货要价高，不愿出货。市场苹果行情一般，气温升高之后，市场销量缩减，客商采购普遍比较谨慎。其他水果近段时间供应量比较大，新上市桃子较多，西瓜等瓜类价格下滑比较明显，持续关注时令水果价格变动对苹果的影响。短期看，产区套袋产量待定对市场有所支撑。好货以质论价，储存商心态平稳，客商采购趋于谨慎，短期价格以稳中震荡，观望为主。
红枣 -0.7  偏弱震荡新疆产区余货不多，少量刚需客商挑拣便宜货源采购，货源不同，成交以质论价。销区市场货源充足，刚需客商按需补货为主，小批量成交，整体走货不快。阿克苏产区行情平稳，部分卖家低价出货意愿不是很强，小批量成交为主。当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场红枣交易氛围一般，持货商价格合适随行交易，主流行情变化不大。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤。新郑市场行情平稳运行，卖家卖货心态尚可，下货速度一般。当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有。宏观方面
国债 0.5  关注降息预期是否兑现月中缴税叠加2000亿MLF到期，短期资金面趋紧。昨日公开市场有20亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现零投放零回笼，但将逆回购中标利率下调至1.90%。由于经济数据乏力，市场预期利率下调等稳增长政策陆续加码。此次逆回购利率意外下调信号意义重大，市场密切关注周四MLF利率和20日的LPR利率是否跟随下调。昨日晚间，央行下调常备借贷便利（SLF）利率，降息预期是否兑现成为本周最重要的关注点。5月金融数据昨日发布，5月M2同比增长11.6%，增速比上月末低0.8个百分点；5月人民币贷款增加1.36万亿元，同比少增5418亿元；5月社会融资规模增量环比回升，同比大幅少增1.31万亿。受去年高基数影响，5月新增人民币贷款规模、社会融资规模增量均表现为“环比改善、同比回落”的态势，数据表明宽信用进程并不顺利。昨晚美国劳工部发布5月CPI数据，5月CPI同比上升4%，连续第11次下降，符合市场预期。通胀再次降温，市场认为美联储6月暂停加息已经是大概率事件。昨日期债在公开市场逆回购利率下调之后迅速走强，预计期债在市场降息预期加持下继续强势表现，但需密切关注降息预期是否兑现以及盈利盘的止盈压力。
股指 0.6  经济复苏或将带动股市行情美国债务上限法案通过，债务违约风险降低，美联储放出鸽派言论，暂停加息可能性增加，美元指数结束了近一个月的上涨后走向稳定。离岸人民币快速大幅贬值引起关注，受美元指数近期走势影响较大，且国内经济数据不及预期。最新发布的5月制造业PMI指数继续回落，大宗商品原材料价格下降以及国内外需求不足是主要原因，服务业PMI也有所下降，但是仍处在景气区间，服务业整体恢复较好。中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。分析师免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！
PP 0.5  震荡反弹两油库存70万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在86.65%，新增燕山石化、中海壳牌及兰州石化检修，停车产能在437.5万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡反弹，收于7767。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。成本端反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在77.96%，新增福建联合、古雷石化、宁波台塑、兰港石化、兰州石化、大庆炼化、中化泉州检修，停车产能在624万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡反弹，收于6976。聚丙烯检修维持高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。成本端反弹，聚丙烯或震荡反弹。
塑料 0.5  震荡反弹两油库存70万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在86.65%，新增燕山石化、中海壳牌及兰州石化检修，停车产能在437.5万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡反弹，收于7767。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。成本端反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在77.96%，新增福建联合、古雷石化、宁波台塑、兰港石化、兰州石化、大庆炼化、中化泉州检修，停车产能在624万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡反弹，收于6976。聚丙烯检修维持高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。成本端反弹，聚丙烯或震荡反弹。
LPG -0.5  偏弱震荡成本端原油持续震荡，市场担忧伊朗供应增加，油价下降预期增强，液化气跌后持稳，价格创近三年新低。6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端无明显利好带动，下游采购意愿偏弱，液化气偏弱震荡为主。
黄金 -0.2  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.65%报1956.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.33%报23.74美元/盎司。美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升4%，连续第11个月回落，创2021年3月以来最低，预期为4.1%，前值4.9%；CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。5月核心CPI同比升5.3%，环比升0.4%，均符合预期。
白银 -0.8  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.65%报1956.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.33%报23.74美元/盎司。美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升4%，连续第11个月回落，创2021年3月以来最低，预期为4.1%，前值4.9%；CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。5月核心CPI同比升5.3%，环比升0.4%，均符合预期。
镍 0.5  震荡盘升市场焦点：库存维持低位，宏观数据喜忧参半。交易提醒:LME收盘22110美元/吨，涨幅5.09%。美国5月份CPI年率4%，符合预期，通胀呈现下降势头，今日美联储议息大概率停止加息，美元高位回落，市场重拾乐观情绪。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，5月份社融数据显示M2同比增加11.6%，融资规模1.56万亿，比同期减少1.31万亿，，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，央行昨日下调短期借贷便利利息10个基点，诸多刺激政策将很快出台。新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少42吨（37704吨），上期所库存下增加452吨（2852吨），中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，形态上横盘筑底逐渐明朗，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.2  震荡隔夜伦铜震荡上行大涨近2%，收于8441美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜大幅高开，震荡收十字星，收于67900。沪铜成交持仓明显上升，市场情绪好转。美国通胀数据超预期下降，但美联储今晚议息会议对市场影响较大，中国降息降准预期上升，宏观基本面小幅乐观。铜价短线仍在继续反弹，中期基本面偏弱，警惕本周可能大幅波动。上方压力69000，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至668点，外盘比价强于内盘。
铝 0.2  震荡隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2232美元。沪铝夜盘高位震荡收十字星，收于18355。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内铝库存较低存在一定支撑，但铝价中期基本面一般，警惕19日氧化铝上市后可能带动铝价同步下跌。上方压力18500，下方支撑17385。
锌 -0.5  震荡隔夜伦锌小幅高开后继续反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌周度库存继续大幅增加，欧洲冶炼厂逐渐复产。5月国内锌矿产量继续提升，进口矿环比小幅回落，国内加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。5月国内锌产量超预期，虽然目前部分地区企业减产，但减产不大，预计冶炼企业继续盈利态势下，6月份锌供应压力仍较大。下游终端需求继续疲软，现货市场按需采购，国内库存小幅累积。短期宏观偏乐观，锌价震荡，但中期供需面继续偏宽松下，锌价弱势难改。
铅 0.3  反弹受限隔夜伦铅高开后继续反弹收收阳线。沪铅晚间高开后回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周原生铅检修较多，原生铅开工环比小幅下滑。再生铅企业冶炼厂继续亏损态势，再生铅企业开工维稳。下游消费淡季蓄电池开工继续回落，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差扩大，原生铅优势褪去。预计淡季需求疲软下，反弹高度受限。
螺纹 0.3  消息影响，成材震荡走强我的钢铁网数据显示，昨天成交量为20.34万吨。供应方面，低供应给予钢价支撑，但近期品种吨钢利润大幅提升，且部分地区开始复产，预计供应仍将回升。当前表观需求继续处于同期低位，而终端采购同样下降，淡季效应下需求延续走弱，继而承压钢价。近期不断有消息显示，唐山地区将会进行粗钢平控，对于成材端存在一定利好。特别是近期铁矿石短期持续维持强势，对于成材起到一定推动作用。后市需要关注宏观政策对于盘面的影响，以及盘面铁矿的走势。
热卷 0.5  消息影响，成材震荡走强我的钢铁网数据显示，昨天成交量为20.34万吨。供应方面，低供应给予钢价支撑，但近期品种吨钢利润大幅提升，且部分地区开始复产，预计供应仍将回升。当前表观需求继续处于同期低位，而终端采购同样下降，淡季效应下需求延续走弱，继而承压钢价。近期不断有消息显示，唐山地区将会进行粗钢平控，对于成材端存在一定利好。特别是近期铁矿石短期持续维持强势，对于成材起到一定推动作用。后市需要关注宏观政策对于盘面的影响，以及盘面铁矿的走势。
铁矿 0.3  偏强震荡供应方面，本期外矿发运小幅回落，而到港量明显增加，整体供应稳定运行。需求方面，日均铁水产量240.82万吨，环比上周增加0.01万吨。目前钢厂仍有盈利，终端需求存一定的韧性，铁矿需求保持较高水平。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12622.26万吨，环比减少130.28万吨。日均疏港量300.84万吨，环比增9.85万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，重回800关口上方，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  震荡反弹产地煤矿多维持正常生产，随着上周以来焦炭止跌企稳，市场情绪有所缓和，下游焦企对部分煤种适当增加采购，煤矿出货有所好转，因库存压力不大，矿方观望为主，近期多看稳。下游在当前利润尚可的情况下，焦企开工较为稳定，部分企业对优质资源煤种采购积极性不减，原料煤刚性需求较为稳定。随着钢厂利润修复，补库积极性提升，焦企出货情况有所好转，厂内焦炭库存不同程度下滑，多维持低库存运行，当前焦企开工情况良好，多以积极出货为主。当前焦企多积极出货，随着市场情绪好转，钢厂补库需求小幅回升，同时投机需求增加，焦企出货情况好转，焦炭供需面向好发展，原料端焦煤竞拍市场调整运行，焦企采购积极性小幅下降。农产品板块
焦炭 1  震荡反弹产地煤矿多维持正常生产，随着上周以来焦炭止跌企稳，市场情绪有所缓和，下游焦企对部分煤种适当增加采购，煤矿出货有所好转，因库存压力不大，矿方观望为主，近期多看稳。下游在当前利润尚可的情况下，焦企开工较为稳定，部分企业对优质资源煤种采购积极性不减，原料煤刚性需求较为稳定。随着钢厂利润修复，补库积极性提升，焦企出货情况有所好转，厂内焦炭库存不同程度下滑，多维持低库存运行，当前焦企开工情况良好，多以积极出货为主。当前焦企多积极出货，随着市场情绪好转，钢厂补库需求小幅回升，同时投机需求增加，焦企出货情况好转，焦炭供需面向好发展，原料端焦煤竞拍市场调整运行，焦企采购积极性小幅下降。农产品板块
豆油 -0.2  震荡上周五美农月度报告上调了美豆及全球大豆的新旧作物期末库存，影响偏空，但报告数据与市场预期一致，报告影响有限。39%的美国大豆作物处于干旱状态，在一周内该比例增加了11个百分点。市场目前关注点在天气炒作上。棕榈油方面，MPOB报告最新数据显示，马来西亚5月末棕榈油库存增加，库存较前月增加12.63%，至169万吨。5月棕榈油产量较4月大幅增加26.8%，至152万吨，创下12月以来最高。棕榈油出口较前月下滑0.78%，至108万吨。市场之前预估的库存在160万吨，报告利空。马棕出口下滑，累库压力增加。短期受到生柴题材的拉动，油脂反弹。国内方面，油脂日内震荡。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂基本面仍较差，弱势反弹后预计延续空头走势。
棕榈油 -0.8  震荡上周五美农月度报告上调了美豆及全球大豆的新旧作物期末库存，影响偏空，但报告数据与市场预期一致，报告影响有限。39%的美国大豆作物处于干旱状态，在一周内该比例增加了11个百分点。市场目前关注点在天气炒作上。棕榈油方面，MPOB报告最新数据显示，马来西亚5月末棕榈油库存增加，库存较前月增加12.63%，至169万吨。5月棕榈油产量较4月大幅增加26.8%，至152万吨，创下12月以来最高。棕榈油出口较前月下滑0.78%，至108万吨。市场之前预估的库存在160万吨，报告利空。马棕出口下滑，累库压力增加。短期受到生柴题材的拉动，油脂反弹。国内方面，油脂日内震荡。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂基本面仍较差，弱势反弹后预计延续空头走势。
豆粕 0.75  天气忧虑，豆粕小步爬高隔夜美豆收涨；中西部干旱忧虑推动价格走高；另据巴西谷物出口商协会（Anec），巴西6月大豆出口料达1476万吨，此前预期为1311万吨，相对比，美豆出口疲弱；指标7月开盘1373.25，最高1415.5，最低1371.75，收盘1399，涨1.82%；国内夜盘豆粕高开收阴；美豆上涨带动；不过进口大豆供应充足及下游需求疲软使涨势曲折；主力9月开盘3559，最高3570，最低3538，最新3546，涨0.94%；菜粕高开减仓调整；美豆天气炒作带动油料上行，同时国内进口菜籽量仍处较高水平；主力9月开盘3068，最高3071，最低3043，最新3045，涨0.73%；菜油高开横盘；市场评估厄尔尼诺对加菜籽生长的影响，通常油菜籽产量更易受不利天气影响；主力9月开盘8006，最高8067，最低7976，最新8016，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜粕 0.7  天气忧虑，豆粕小步爬高隔夜美豆收涨；中西部干旱忧虑推动价格走高；另据巴西谷物出口商协会（Anec），巴西6月大豆出口料达1476万吨，此前预期为1311万吨，相对比，美豆出口疲弱；指标7月开盘1373.25，最高1415.5，最低1371.75，收盘1399，涨1.82%；国内夜盘豆粕高开收阴；美豆上涨带动；不过进口大豆供应充足及下游需求疲软使涨势曲折；主力9月开盘3559，最高3570，最低3538，最新3546，涨0.94%；菜粕高开减仓调整；美豆天气炒作带动油料上行，同时国内进口菜籽量仍处较高水平；主力9月开盘3068，最高3071，最低3043，最新3045，涨0.73%；菜油高开横盘；市场评估厄尔尼诺对加菜籽生长的影响，通常油菜籽产量更易受不利天气影响；主力9月开盘8006，最高8067，最低7976，最新8016，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜油 0.8  天气忧虑，豆粕小步爬高隔夜美豆收涨；中西部干旱忧虑推动价格走高；另据巴西谷物出口商协会（Anec），巴西6月大豆出口料达1476万吨，此前预期为1311万吨，相对比，美豆出口疲弱；指标7月开盘1373.25，最高1415.5，最低1371.75，收盘1399，涨1.82%；国内夜盘豆粕高开收阴；美豆上涨带动；不过进口大豆供应充足及下游需求疲软使涨势曲折；主力9月开盘3559，最高3570，最低3538，最新3546，涨0.94%；菜粕高开减仓调整；美豆天气炒作带动油料上行，同时国内进口菜籽量仍处较高水平；主力9月开盘3068，最高3071，最低3043，最新3045，涨0.73%；菜油高开横盘；市场评估厄尔尼诺对加菜籽生长的影响，通常油菜籽产量更易受不利天气影响；主力9月开盘8006，最高8067，最低7976，最新8016，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
玉米 0.2  震荡麦收近尾，麦质分化下优麦挺价。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。新作种植面积或增长，产量有增加预期。美农小幅调增新作库存，因出口偏弱；美玉米优良率下滑，天气市支撑。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米震荡。
淀粉 0.2  震荡麦收近尾，麦质分化下优麦挺价。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。新作种植面积或增长，产量有增加预期。美农小幅调增新作库存，因出口偏弱；美玉米优良率下滑，天气市支撑。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米震荡。
棉花 0.2  短期震荡，长期可期截止6月11号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为81%，周环比增10个百分点，较上周增速略放缓，较去年同期慢8个百分点，较近五年同期平均水平慢5个百分点。德州方面种植进度周增12个百分点达到72%，同比慢16个百分点。棉花现货整体交投却依旧冷清，价格基本持稳，纺企对当前棉价接受度不高；市场对新棉减产、籽棉抢收预期仍对价格有长期支撑。短期内，国内棉花商业库存数据有待核验，同时后期是否会有抛储政策出台也备受市场关注。短期有回落风险，宽幅震荡。在当前现货价格下，纺企即期理论利润亏损幅度继续扩大，下游需求市场难以跟进；开工方面，纱厂和布厂开工负荷缓慢回落，产成品继续累积，不过整体压力不大。短期跟随棉价偏强，后期有回落压力，幅度有限。
棉纱 0.3  短期震荡，长期可期截止6月11号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为81%，周环比增10个百分点，较上周增速略放缓，较去年同期慢8个百分点，较近五年同期平均水平慢5个百分点。德州方面种植进度周增12个百分点达到72%，同比慢16个百分点。棉花现货整体交投却依旧冷清，价格基本持稳，纺企对当前棉价接受度不高；市场对新棉减产、籽棉抢收预期仍对价格有长期支撑。短期内，国内棉花商业库存数据有待核验，同时后期是否会有抛储政策出台也备受市场关注。短期有回落风险，宽幅震荡。在当前现货价格下，纺企即期理论利润亏损幅度继续扩大，下游需求市场难以跟进；开工方面，纱厂和布厂开工负荷缓慢回落，产成品继续累积，不过整体压力不大。短期跟随棉价偏强，后期有回落压力，幅度有限。















