广州

铜 1  短期价格维持强势，关注资金热度(1)库存：4月22日，SHFE仓单库存235125吨，增2211吨；LME仓单库存121200吨，减925吨。(2)精废价差：4月22日，Mysteel精废价差4451，扩张1032。目前价差在合理价差1490之上。综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存。短期维持顺势偏多观点，但仍需谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。单边交易上做好止损，持有现货或期货多头头寸的投资者可考虑同时买入看跌期权进行头寸保护。CU2406主波动区间参考78000-81000。4
铝 0.5  铝价保持趋势看多美国经济强韧，美联储降息预测时间再度延迟，欧美制裁俄罗斯金属，国际地缘持续冲突为市场带来不确定性。国内社融规模存量增长，政策面持续释放利好信号，整体宏观情绪依旧偏多看待。矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库。前期铝价快速上涨下游畏高采购情绪浓重，伴随铝价回调下游对电解铝价格接受度变强，刚性生产订单逐步流入市场。国内电解铝产能接近天花板且上游原料量价限制，实际国内供应增量相对有限，海内外需求消费有明显提升，高价铝或成常态，价格在成本端推动下重心上移，整体趋势保持看多。5
锌 0  锌价高位震荡为主美国3月零售销售数据强于预期，联储降息预测再度延迟，欧美对俄罗斯金属制裁带来全球有色金属价格风暴，带动市场情绪偏强，国内季度GDP表现超预期，政策面持续刺激消费，宏观利多。供应端国内外矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，整体上看，锌价上下有限，短期内保持高位震荡。6
工业硅 -0.7  下游阶段性补库，盘面有所反弹4月22日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价11695元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.52%。近期，广期所调整工业硅交割规则，仓单存在贬值预期，叠加下游需求持续疲软，使得仓单库存压力提前有所显现，盘面整体承压下行。随着盘面价格下跌，仓单性价比有所提高，在下游粉厂开始节前备货情况下，使得仓单有所注销，但由于下游需求预期暂未出现明显改善，补库多以刚需采购为主，持续性仍有待验证。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。7
玻璃 0  现货继续下跌，建议观望隆众资讯4月22日报道：今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，周末沙河产销较好，降价促销、湖北地区产销走弱，继续降价。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，但现货层面的转弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望。8
纯碱 1  碱厂大幅涨价测试下游接受度，短期偏强震荡周一纯碱现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1950元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价带动现货上涨，碱厂周末封单涨价配合收敛基差，短线09合约偏多，期现可关注套利机会，但中期来看短期投机性情绪过后供给仍然偏宽松，中线可以等待库存累库拐点出现布局01合约空单。9
不锈钢 0.3  宏观预期利好，但供需压力犹存宏观方面，目前海内外宏观情绪偏多，为不锈钢价格带来提振。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月22日，华南某钢厂高镍铁采购价990元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近日下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计需求动力依旧疲弱。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存环比减1.91%，但仍高于历史同期，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，宏观预期向好带来提振，镍铁价格上涨使得成本支撑走强，五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期不锈钢价格或仍有反弹可能，但其基本面利空因素不容忽视，当市场乐观预期褪去时，现实需求难以承接涨势，供需矛盾下价格存在回落风险，建议前期多单逢高止盈为主。12
镍 -0.7  受宏观利好情绪扰动，中长期仍承压宏观方面，目前市场主要在计价经济复苏预期及全球再通胀预期，加上家电大规模以旧换新等利好政策也在推进，宏观情绪偏多，为镍价带来提振。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；4月不锈钢厂排产316.03万吨（据Mysteel调研），在利润修复情况下不锈钢厂维持高位排产。供应端，精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观情绪变化，海内外宏观利好情绪或对短期镍价仍有向上提振作用，但当市场情绪从乐观预期回归理性，镍价或将在供应过剩情况下承压回落，操作上建议前期多头择机止盈为宜。13
黄金 0.7  避险情绪缓和，贵金属价格大幅下跌沪金跌2.19%至552.46元/克，沪银跌3.38%至7092元/千克。近期驱动贵金属价格短线回调的因素主要在于，一是美联储官员讲话对降息预期的修正，二是避险情绪的降温。一方面，由于近期美国就业及通胀数据表现较为强势，加上美联储官员频繁向市场鹰派发声，CME“美联储观察”模型由外盘联邦基金利率期货价格反推的美联储利率预测显示，当前市场预计美联储大概率启动首次降息的时点或将后移至今年9月。今年7月维持利率水平不变的几率为59%；9月降息25bp几率为45.5%，累计降息50bp或以上的几率为20.4%。利率水平下行的环境下，黄金作为无息资产的配置吸引力上升，而降息延后的预期对金价略微利空。另一方面，近期中东地区地缘政治冲突一度为贵金属带来避险买盘，但当前市场避险情绪或有所降温，CME黄金波动率下降至17.73，金价进一步下跌，当前位于4月上旬时金价向上突破后的支撑位附近。综合而言，部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价下跌至支撑位附近盘整，短期内留意回调风险；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展。长期角度下，白银价格与黄金价格高度正相关，由于美联储年内启动降息仍为大概率事件，全球多家央行持续增持黄金，在海外再通胀扰动背景下，抗通胀属性也对贵金属资产表现形成一定支撑，沪金、沪银中长期仍维持看多思路。3
白银 0.7  避险情绪缓和，贵金属价格大幅下跌沪金跌2.19%至552.46元/克，沪银跌3.38%至7092元/千克。近期驱动贵金属价格短线回调的因素主要在于，一是美联储官员讲话对降息预期的修正，二是避险情绪的降温。一方面，由于近期美国就业及通胀数据表现较为强势，加上美联储官员频繁向市场鹰派发声，CME“美联储观察”模型由外盘联邦基金利率期货价格反推的美联储利率预测显示，当前市场预计美联储大概率启动首次降息的时点或将后移至今年9月。今年7月维持利率水平不变的几率为59%；9月降息25bp几率为45.5%，累计降息50bp或以上的几率为20.4%。利率水平下行的环境下，黄金作为无息资产的配置吸引力上升，而降息延后的预期对金价略微利空。另一方面，近期中东地区地缘政治冲突一度为贵金属带来避险买盘，但当前市场避险情绪或有所降温，CME黄金波动率下降至17.73，金价进一步下跌，当前位于4月上旬时金价向上突破后的支撑位附近。综合而言，部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价下跌至支撑位附近盘整，短期内留意回调风险；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展。长期角度下，白银价格与黄金价格高度正相关，由于美联储年内启动降息仍为大概率事件，全球多家央行持续增持黄金，在海外再通胀扰动背景下，抗通胀属性也对贵金属资产表现形成一定支撑，沪金、沪银中长期仍维持看多思路。3
生猪 0  期价冲高回落对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。10
鸡蛋 0  期价冲高回落对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。10
玉米 0  淀粉近弱远强表现分化对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。11
淀粉 0  淀粉近弱远强表现分化对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。11
橡胶 0.7  抛储消息与泰国开割并存天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。14
PP 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。15
塑料 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。15
集运 0  地缘局势暂未有进一步发展，EC高位震荡4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声，同时伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。但由于暂未有进一步发酵，昨日市场情绪回落。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读40广州期货?人划线






东兴

橡胶 0  橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多周一夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14380（-175）元/吨，跌1.2%，目前位置下方有支撑，但短期冲高后回落，或需要进一步消息推动。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期，但降雨是否有持续性有待进一步观察。周一现货先涨后跌，全乳胶13650元/吨，-200/-1.44%；20号泰标1630美元/吨，-10/-0.61%，折合人民币11580元/吨；20号泰混13280元/吨，-80/-0.6%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主，短期仍需观察。
生猪 0.8  生猪：全国猪价偏稳运行昨日生猪全国均价15.1元/公斤，上涨0.7%，东北地区猪价14.7元/公斤，上涨1.2%，两广地区15.5元/公斤，上涨0.3，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约下跌，LH2409日内收于17990元/吨，下跌1%。全国猪价延续窄幅调整，行情仍变化不大。北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限；南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。关注养殖出栏节奏及市场情绪。
棉花 -1  棉花：下游成交清淡，棉价震荡运行4月22日，ICE棉价82.42美分/磅，上涨1.88%，棉花现货指数CCI3128B报价为16857元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15870元/吨，上涨0.28%，基差987元/吨，CYIndexC32S报价23050元/吨，棉纱主力价格为20935元/吨，上涨1.52%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23458元/吨；郑棉仓单13597，有效预报3106。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。国内方面，棉纱成交偏弱，新增订单无明显起色，后期关注新作种植情况，和需求持续性。图片图片
国债 -1  期债：流动性总量宽裕，前多谨持22日央行公布LPR保持不变，1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。央行开展了20亿元逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。国债期货多数收涨，30年期主力合约涨0.36%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。利率债收益率多数下行，银行间回购利率小幅抬升，但是市场流动性整体充裕。期债T06前多谨持，支撑关注104.3。
焦煤 0  煤焦：焦炭两轮提涨落地昨日焦煤主力合约收盘1790元/吨（-0.69%），蒙5原煤1350元/吨，焦炭主力合约收盘2297元/吨（-0.48%），日照港准一级焦2000元/吨。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，盘面走弱竞拍情绪转差，流拍增多，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：焦炭两轮提涨落地昨日焦煤主力合约收盘1790元/吨（-0.69%），蒙5原煤1350元/吨，焦炭主力合约收盘2297元/吨（-0.48%），日照港准一级焦2000元/吨。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，盘面走弱竞拍情绪转差，流拍增多，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。
PTA 0  TA：原油探底收长下影线，TA或偏震荡周一原油探底后回升，收长下影线，结合昨日冲高回落后，形成震荡区间，短期行情或震荡整理，等待新因素，布伦特原油主力合约报收87.15（-0.24）美元/桶，跌0.27%。TA主力合约2409周一夜盘报收5978（+4）元/吨，涨0.07%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费210（+0）元/吨附近，TA开工76（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。
短纤 0  TA：原油探底收长下影线，TA或偏震荡周一原油探底后回升，收长下影线，结合昨日冲高回落后，形成震荡区间，短期行情或震荡整理，等待新因素，布伦特原油主力合约报收87.15（-0.24）美元/桶，跌0.27%。TA主力合约2409周一夜盘报收5978（+4）元/吨，涨0.07%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费210（+0）元/吨附近，TA开工76（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.67%，创指-0.32%，科创50+0.17%，北证50+0.01%，上证50-0.24%，沪深300-0.30%，中证500-0.89%，中证1000-0.35%，中证2000-0.80%，万得微盘-1.64%。两市合计成交8221亿，较上一日-383亿。宏观消息面：1、国务院以“进一步深化资本市场改革，促进资本市场平稳健康发展”为主题进行第七次专题学习。2、财政部：根据项目分配情况及时启动超长期特别国债发行工作。3、美国国务卿布林肯将于4月24日至26日访华。资金面：沪深港通+13.89亿；融资额-45.45亿；隔夜Shibor利率+1.70bp至1.7970%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.54bp至4.2545%，十年期国债利率-0.91bp至2.2476%，信用利差-2.63bp至201bp；美国10年期利率-2.00bp至4.62%，中美利差+1.09bp至-237bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.74，中证500:21.59，中证1000:31.17，上证50:10.27。市净率：沪深300:1.27，中证500:1.62，中证1000:1.80，上证50:1.15。股息率：沪深300:2.95%，中证500:1.86%，中证1000:1.39%，上证50:3.88%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.13%/-0.28%/-1.36%/-1.41%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.41%/-1.09%/-1.97%/-2.53%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.08%/-2.43%/-4.42%/-5.87%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.23%/-0.34%/-1.70%/-1.57%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.36%，收于107.82；T主力合约上涨0.06%，收于104.645；TF主力合约上涨0.01%，收于103.495；TS主力合约下跌0.01%，收于101.704。消息方面：1、国务院以“进一步深化资本市场改革，促进资本市场平稳健康发展”为主题进行第七次专题学习；2、财政部：根据项目分配情况及时启动超长期特别国债发行工作；3、北京房贷新政：离婚不满一年但名下无房，明日起执行首套房贷利率；4、应中共中央政治局委员、外交部长王毅邀请，美国国务卿安东尼・布林肯将于4月24日至26日访华。流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：三月份主要经济数据边际走弱，目前和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，预计后市价格波动空间有限，策略上以观望为主。
铜 -1  贵金属大幅调整，铜价冲高回落，昨日伦铜收跌0.22%至9853美元/吨，沪铜主力合约收至79340元/吨。产业层面，昨日LME库存减少925至121200吨，减量来自北美仓库，注销仓单比例下滑至25.3%，Cash/3M贴水87.5美元/吨。国内方面，周末社会库存变化不大，昨日上海地区现货贴水扩大15至215元/吨，下游采购情绪变化不大，持货商出货意愿较强。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1000元/吨以上，洋山铜溢价继续下滑。废铜方面，上周国内精废价差小幅扩大至3770元/吨，废铜替代优势处于高位。价格层面，地缘局势存在不确定性，海外铜供应潜在干扰犹存，在铜精矿加工费处于历史低位的情况下，LME市场仍有一定的挤仓风险，国内经济刺激政策亦构成一定支持。不过，随着铜价攀升至历史高位附近，供需关系趋弱，应警惕持仓量变化带来的情绪阶段退潮。今日沪铜主力运行区间参考：78500-80400元/吨；伦铜3M运行区间参考：9720-9960美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报73758吨，较前日库存+276吨。LME镍三月15时收盘价19045美元，当日+3.25%。沪镍主力下午收盘价143580元，当日+1.89%。昨日国内精炼镍现货价报139000-142100元/吨，均价较前日+2525元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-350元，较前日0；金川镍现货升水报1900-2100元/吨，均价较前日-250元。沪镍一度高开6%回落，有色板块强势，但镍基本面暂无根本改善。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢跟随镍价波动，上午现货提价后午后多有回落，整体采买未见明显好转。不锈钢期货主力合约日盘收14275元，日内涨跌-0.90%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考140000-153000元/吨。
铝 0  2024年04月23日，沪铝主力合约报收20495元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.79%。SMM现货A00铝报均价20730元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单134182吨，较前一日减少922吨。LME铝库存500000吨，下降4000吨。2024-4-22：铝锭去库2.1万吨至87.5万吨，铝棒去库1.3万吨至25.25万吨。据海关总署最新数据显示，2024年3月份国内原铝进口总量达到24.94万吨，同比增长246%。与此同时，当月国内原铝出口总量仅为0.12万吨，同比下降77%，导致原铝净进口总量达到24.8万吨，同比增长高达271.5%。而从2024年一季度来看，国内原铝净进口总量累计达71.9万吨，同比增长237.5%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
锡 0  2024年04月23日，沪锡主力合约报收276010元/吨，上涨1.27%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升519吨，现为14632吨。LME库存减少25吨，现为4190吨。长江有色锡1#的平均价为280960元/吨。上游云南40%锡精矿报收260500元/吨。3月份国内锡矿进口量为2.31万吨（折合约6197金属吨）环比36.49%，同比5.37%，1-3月累计进口量为6.03万吨，累计同比8.81%。3月份国内锡锭进口量为852吨，环比-18.08%，同比-54.78%，1-3月累计进口量为5892吨，累计同比31.96%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-300000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-38000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动下行，收至16920元/吨。总持仓减少2738手至11.72万手。上期所期货库存减少25至4.18万吨。沪铅连续-连三价差缩窄至20元/吨。截至周一下午15：00，伦铅波动下行，收至2190.5美元/吨。伦铅库存报27.15万吨，较前一日增加50。进出口方面，截至周一下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.75，进口亏损扩大400至2290元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16775元/吨，较前日维稳不变，再生精铅均价录得16525元/吨，较前日维稳不变，精废价差维稳至250元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报35元/吨，较前日缩窄。现货市场，下游点价及长单提货为主，现货成交小幅好转。周一铅废价格上涨。废电动车电池均价9975元/吨，废白壳均价9775元/吨，废黑壳均价9250元/吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量下滑较少，但再生炼厂原料不足突发减产，铅锭供应边际收窄。下游蓄企大量亏损，采购情绪不佳，高价下多以点价和长单为主，淡季终端消费有限。有色情绪退潮后仍有较大下行风险。
锌 -1  沪锌主力合约2406冲高回落，收至22535元/吨。总持仓增加2700手至23.19万手。上期所期货库存增加3072至7.18万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至-145元/吨。截至周一下午15：00，伦锌波动下行，收至2843美元/吨。伦锌库存减少25至25.62万吨。进出口方面，截至周一下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.86，锌锭进口亏损缩窄180至2090元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨340至22750元/吨。上海地区升贴水跌0至-110元/吨，天津地区升贴水跌10至-100元/吨，广东地区升贴水跌10至-125元/吨。上海市场，月差扩大，贸易商小幅挺价。天津市场，下游畏高观望为主。广东市场，高价下游提货情绪不佳，市场情绪疲软。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪高涨，价格仍居高位。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。叠加下游消费相对疲软，若有色情绪退潮，锌价或有下行风险。
碳酸锂 0.3  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109356，SMM电池级碳酸锂报价109800-113000元。LC2407合约收盘价108550元，较前日收盘价+0.79%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1950元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，与前日持平。盘面价格波动收缓，上游零单报价多维持。3月中国碳酸锂进口数量为1.90万吨，环比增加64.3%，同比增加9.3%。其中从智利进口1.62万吨，环比增加81.8%，同比增加4.5%。自阿根廷进口2494吨，环比增加0.7%，同比增加53.5%。预计四月进口量降延续高位，货物到港后有望缓解当前大牌电碳现货偏紧格局。当前盘面延续区间震荡，需求超预期对底部有所支撑。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间103000-113000元/吨。黑色
锰硅 0  周一，受South32最新财报中“预计在2025财年第三季度（对应国内2025年一季度）重新开始码头运营和出口销售”消息影响，锰硅主力（切换至SM409合约）大幅走高，日内收涨2.97%，收盘报6730元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6350元/吨，现货折盘面价6500元/吨。期货主力合约升水现货230元/吨，基差率-3.54%，处于低位水平。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，当然这是后话，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨幅度较硅铁大的核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，仍建议谨慎参与。
硅铁 0  周一，硅铁主力（切换至SF406合约）继续小幅走高，日内收涨0.93%，收盘报6756元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6800元/吨，环比+50元/吨，期货主力合约升水现货44元/吨，基差率0.65%，处于偏低水平。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对“正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，向上关注6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。
工业硅 0.5  周一，工业硅期货主力（SI2406合约）向上反弹，日内收涨1.52%，收盘报11695元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约1305元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11750元/吨，升水期货主力合约55元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。
橡胶 0  胶价再次弱势下跌。市场的关注点仍然在云南天气和轮储预期。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13250（-50）元。标胶现货1610（-10）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月22号09合约跌21，报2558，现货涨10，基差+152。煤炭价格企稳，下游节前补库，盘面价格持续走高，突破前期震荡区间，现货表现仍偏强，基差维持相对高位，市场情绪高涨。基本面来看国内开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货走强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，港口库存低位回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.8  4月22号09合约涨24，报2045，现货跌10，基差+175。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工继续回落。出口政策反复，短期对市场影响较大，持续关注出口政策变动。库存来看，出口提振叠加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，出口消息反复，市场逻辑较为混乱，日内波动加剧，单边交易难度加大。经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
原油 0  原油价格在伊朗和以色列冲突缓解、美国原油库存增加以及对第三季度升高的预期的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约收报81.90美元/桶，跌幅达0.39%；ICE布油期货06合约收报86.85美元/桶，跌幅达0.48%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘上涨0.65%至637.3元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月12日的一周内增加了273.5万桶，至4.6亿桶，美国原油进口大增，出口大幅减少，原油商业库存超预期大幅累库。上周美国战略石油储备（SPR）库存增加65万桶，至3.6488亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1050万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月份消费者价格上涨了0.4%，超过了市场预期的0.3%增幅，并将年度通胀率提高至3.5%，高于2月份的3.2%。黏性通胀的迹象导致了6月份降息的可能性急剧下降。美元指数在宏观数据发布后出现大幅走高，美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，预计油价短期震荡调整。
PVC 0  PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期黑色反弹，单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，近期跟涨苯乙烯，利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议5-6、6-7正套持有。
生猪 0.7  昨日国内猪价涨跌互现，河南均价落0.04元至15.16元/公斤，四川均价涨0.25元至14.8元/公斤，中大猪消化始终阻力犹存，加之周末过后终端消费转弱，北方屠企收购需求减量，南方大场挺价意愿偏强，预计今日猪价北方微跌，南方稳定。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注远月下方支撑，长期低多思路。
鸡蛋 0.7  全国鸡蛋价格多数上涨，主产区均价涨0.09元至3.30元/斤，供应量正常，局部地区内销走货好转，贸易商对高价货源采购仍谨慎，预计今日蛋价或有稳有涨。。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。
白糖 -0.7  周一白糖期货价格窄幅震荡，郑糖9月合约收盘价报6212元/吨，较之前一交易日下跌4元/吨，或0.06%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6420-6720元/吨，仅广西湘桂下调80元/吨；云南制糖集团报价区间为6370-6410元/吨，报价持稳；加工糖厂主流报价区间为6710-7000元/吨，仅福建糖业上调40元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差208元/吨。基差贸易商去库尚可，但夏季备货未正式启动，整体成交一般。海关总署公布数据显示，2024年3月我国进口糖浆和白砂糖预混粉15.74万吨，同比减少0.49万吨，降幅3.05%。2023/24榨季截至3月，我国进口糖浆和白砂糖预混粉74.1万吨，同比增加24.67万吨，增幅49.89%。外盘方面，周一美国ICE原糖期货震荡，原糖7月合约收盘价报19.56美分/磅，较之前一交易日下跌0.01美分/磅，或0.05%。美国农业部（USDA）最新预测报告显示，预计2024/25榨季巴西产糖4400万吨，同比减产154万吨，印度产糖3300万吨，同比增产100万吨。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报15870元/吨，较前一交易日上涨45元/吨，或0.28%。现货方面昨日报价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16400-16800元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16700-17100元/吨，报价持稳。随着下游纱线报价下调，部分纺织企业对后市转悲观，观望情绪较浓，整体现货成交一般。外盘方面，周一美国ICE棉花期货价格反弹，ICE美棉7月合约收盘价格报82.42美分/磅，较上个交易日上涨1.52美分/磅，或1.88%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。
黄金 1  沪金跌2.19%，报552.46元/克，沪银跌3.38%，报7092.00元/千克；COMEX金跌0.17%，报2342.40美元/盎司，COMEX银涨0.07%，报27.27美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.62%，美元指数报106.13；市场展望：昨夜，金银价格价格大幅回落，黄金价格与美元指数及实际利率的负相关关系出现均值回归的情况。当前CME利率观测器显示，美联储五月议息会议维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%，六月份议息会议维持利率不变的概率为85%。市场预期美联储将在九月份进行首次降息，全年降息次数减少至一次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7500元/千克。有色金属
白银 1  沪金跌2.19%，报552.46元/克，沪银跌3.38%，报7092.00元/千克；COMEX金跌0.17%，报2342.40美元/盎司，COMEX银涨0.07%，报27.27美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.62%，美元指数报106.13；市场展望：昨夜，金银价格价格大幅回落，黄金价格与美元指数及实际利率的负相关关系出现均值回归的情况。当前CME利率观测器显示，美联储五月议息会议维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%，六月份议息会议维持利率不变的概率为85%。市场预期美联储将在九月份进行首次降息，全年降息次数减少至一次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7500元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3670元/吨,较上日环比变化-5元/吨,幅度约为-0.13%.当日注册仓单175321吨,较上一交易日环比变化8595吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为3630元/吨,较上日环比变化-10元/吨.热轧板卷主力合约收于3817元/吨,较上日环比变化-18元/吨,幅度约为-0.46%.当日注册仓单219215吨,较上一交易日环比变化-298吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3820元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10元/吨。临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3670元/吨,较上日环比变化-5元/吨,幅度约为-0.13%.当日注册仓单175321吨,较上一交易日环比变化8595吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为3630元/吨,较上日环比变化-10元/吨.热轧板卷主力合约收于3817元/吨,较上日环比变化-18元/吨,幅度约为-0.46%.当日注册仓单219215吨,较上一交易日环比变化-298吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3820元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10元/吨。临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  昨日铁矿震荡走势收十字星，主力09合约微跌0.52%（-4.5）收于866.5，持仓减+743手至47.6万手。铁矿加权减仓0.5万手。现货京唐港PB粉跌10元至895元/吨，青岛港PB粉跌6元至875元/吨。本期全球铁矿石发运量3010.3万吨，较上期增618.1万吨；其中澳洲发运量1829.7万吨，增383万吨；巴西发运量626.2万吨，增153.5万吨；其余国家发运量554.4万吨，增81.6万吨。天气影响过后，澳巴发运量均回升至前期周均发运水平。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨。期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。
纯碱 0.3  玻璃：周一玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围一般，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货130。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：周一玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围一般，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货130。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8462元/吨，下跌2元/吨，现货8410元/吨，无变动0元/吨，基差-52元/吨，走强2元/吨。上游开工76.35%，环比上涨0.44%。周度库存方面，生产企业库存48.45万吨，环比去库4.59万吨，贸易商库存4.91万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-24元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7626元/吨，下跌24元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差-16元/吨，走强24元/吨。上游开工74.07%，环比上涨0.13%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差814元/吨，环比缩小17元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8462元/吨，下跌2元/吨，现货8410元/吨，无变动0元/吨，基差-52元/吨，走强2元/吨。上游开工76.35%，环比上涨0.44%。周度库存方面，生产企业库存48.45万吨，环比去库4.59万吨，贸易商库存4.91万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-24元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7626元/吨，下跌24元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差-16元/吨，走强24元/吨。上游开工74.07%，环比上涨0.13%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差814元/吨，环比缩小17元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0.5  【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月22日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周一走势分化，棕榈油下跌幅度较大，菜油、豆油小涨。棕榈油05收7664元/吨，豆油05收7480元/吨，菜油05收7927元/吨。基差走弱，广州24度棕榈油基差05+80（-50）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
菜油 0.5  【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月22日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周一走势分化，棕榈油下跌幅度较大，菜油、豆油小涨。棕榈油05收7664元/吨，豆油05收7480元/吨，菜油05收7927元/吨。基差走弱，广州24度棕榈油基差05+80（-50）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
棕榈油 0.5  【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月22日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周一走势分化，棕榈油下跌幅度较大，菜油、豆油小涨。棕榈油05收7664元/吨，豆油05收7480元/吨，菜油05收7927元/吨。基差走弱，广州24度棕榈油基差05+80（-50）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周一豆粕震荡为主小幅收跌。豆粕市场价上调0-20元，东莞报3250（+10）元/吨。菜粕市场价下调10-30元，广东粉状菜粕报2680元/吨。125家油厂今日开机率56.38%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交11.48万吨，其中现货成交11.48万吨。上周豆粕及大豆均累库。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周一豆粕震荡为主小幅收跌。豆粕市场价上调0-20元，东莞报3250（+10）元/吨。菜粕市场价下调10-30元，广东粉状菜粕报2680元/吨。125家油厂今日开机率56.38%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交11.48万吨，其中现货成交11.48万吨。上周豆粕及大豆均累库。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权









国投

原油 -1  隔夜油价震荡，伊拉克方面表示库尔德地区通往土耳其的管道恢复仍需时日，地缘方面日内消息相对平淡。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力有所兑现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。
铜 0  隔夜铜价延续高位回调，伊以局势暂稳，金银跌幅大，沪铜夜盘减仓调整。隔日沪铜触及8.1万高位，同时SMM电铜80240元/吨、现货贴水230元、洋山铜溢价2.5美元、精废价差高达3770元、SMM铜社库仍在40.37万吨，中下游产业链接受困难。联储官员进入4月底会议前的缄默期，周内关注欧美新一轮制造业PMI初值以及美国GDP、PCE变动。赞比亚表示进口电力应对铜产出风险。沪铜仓量风险大，多头暂无大幅减仓退出理由。中短线认为接近涨势尾部。观望。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库分别下降2.8万吨和0.6万吨。进口量大增下今年季节性去库偏缓，以一季度表观消费推算二季度旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后可能构筑震荡平台等待旺季需求进一步验证，短期支撑在两万整数关口。
氧化铝 -1  高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石供应，运行产能增长速度缓慢。需求端有云南电解铝持续复产增量，短期氧化铝市场依然维持在偏紧状态。氧化铝短期下方有支撑，继续向上驱动不足，3500元上方考虑逢高短空参与。
锌 -0.3  锌精矿TC再走低，产业利润集中在矿山，炼厂主要依赖副产品收益，成本端对价格有支撑；3月锌矿进口24.4万实物吨，同、环比均下滑；精炼锌进口大增至4.63万吨，4月锌进口亏损快速扩大至2000元/吨以上，预计锌精矿进口环比下滑至3万吨左右。SMM锌社库增至22.09万吨，高价抑制需求，下游镀锌、压铸锌、氧化锌周度开工均下滑，锭供应延续宽松。五一长假临近，锌进一步累库预期强，技术面看，沪锌周度级别调整有望延续，下方关注2.18-2.2万元/吨区间支撑。
铅 1  产业高位卖保需求、多头阶段性止盈下，铅价高位回落。废电瓶供应偏紧致再生铅炼厂减产；铅精矿供不应求；个别大型原生铅炼厂延续检修；进口窗口关闭，外盘过剩压力无法向国内传导，沪铅铅仍具备反弹动能，本轮回调难言深跌。SMM铅社库5.62万吨，高期现价差下，持货商倾向下一轮交仓，五一假期带来短期供求错配，累库预期仍存。跟踪废电瓶价格能否顺畅跟跌以及炼厂复产进度，回调暂看1.6-1.62万元/吨区间支撑。
锡 0  隔夜锡价调整幅度扩大，沪锡减仓较大、跌向27万，海外0-3月现货临收盘价差仍有340美元，市场关注伦锡挤仓风险。因国内锡社库处在绝对高位，出口通路存在，并不认为伦锡5月仓量的挤仓会靠向2022年3月镍市场的极端模式。预计4月印尼精锡出口继续回暖，国内也将延续较大幅度的锡锭净出口量，同时缅矿生产与进口仍可能一般。3月全国光伏装机量同比去年下降32.13%，环比2月降低五成，不过国内集成电路生产稳健。短线已建议多单顺势锁定盈利，关注调整。
碳酸锂 0  周一碳酸锂期货整理，市场交投一般。周一电池级碳酸锂报价11.14万元，，工碳价差2900。周一上午11点4月合约相对现货价格贴2400元，月差方面，整体的期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，下游逢低采买情绪有所降温，观望态度蔓延。头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。
工业硅 0.3  工业硅期货全线小幅收涨，主力收于11695元/吨。现货方面，铝合金刚需释放，97硅成交好转；硅粉厂补库意愿弱，华东通氧553均价在13250元/吨持稳；有机硅开工有所下降，华东421#硅报13750元/吨。需求端整体延续疲软态势，交割规则调整后，近月合约交易旧仓单421的价格预期。由于仓单需在年底前注销流入市场，致使盘面贴水现货运行，底部支撑的关键在于仓单形成去化趋势。上周仓单询价热度提升，社库压力有所缓解。然而，交割库存仍在上升，预计工业硅期价短期或仍未形成底部。
铁矿 0  铁矿今日盘面走势震荡，基差继续维持低位波动。全球铁矿发运大幅增加，澳巴在天气扰动结束后发运出现回暖，其中澳洲发往中国的量回升幅度尤为显著，中小矿山发运亦有所增加但略弱于去年同期水平。国内到港量高位有所回落，考虑到前期天气带来的扰动，预计未来仍有进一步下降空间。上周铁水产量继续增加，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，钢厂补库需求有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，铁水仍然存在复产空间，但港口库存压力较大，我们预计铁矿走势以震荡为主。
焦炭 0  现货第二轮提涨部分落地，夜盘下探回升，整体高位震荡。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。
焦煤 0  焦煤现货情绪仍较强，盘面情绪因升水较大有所回落，夜盘延续震荡格局。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，钢价情绪滞涨后，焦煤期价有所回落，继续看震荡盘整。
锰硅 -1  价格受锰矿消息刺激强势上涨。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，远期锰矿和港口锰矿报价纷纷上涨，硅锰成本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，中长期观点在市场库存过高的影响下仍然偏空。
硅铁 1  价格跟随硅锰上行。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次钢招尚需时日。短期内看涨为主。
沥青 0.7  美国政府欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会；当前裂解价差估值偏低，可进行沥青裂解价差的多配机会。
尿素 -0.7  对于尿素放开出口市场情绪逐渐回归理性，昨日现货价格下调为主，盘面小幅下跌。周期内尿素生产企业大幅去库，下游补仓积极性增加，复合肥企业尿素需求量大幅上涨；国内尿素出口暂无优势，且海外需求支撑不足，港口库存虽小幅上涨，但仍旧处于低位波动。尿素供应压力小幅缓解，短期行情主要受出口政策以及宏观的情绪面主导，但国内保供稳价的基调并未改变，后续价格大概率震荡回落回归理性。
甲醇 -1  港口与伊朗谈判结束，后续甲醇到港量预期大幅回升，盘面小幅下跌。内地供应小幅减少，节前下游集中采购，目前下游企业库存升至中高位，支撑生产企业库存减少，内地行情持续向好。甲醇港口以及内地库存均偏低，短期对行情支撑较为明显，需重点关注地缘局势的变化以及下游负反馈情况。
PX&PTA&短纤 0  4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，逢低偏多配思路，短期规避油价下跌风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态及下游备货节奏。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤周度库存下降，价格震荡，五一节前下游有备货预期，短纤有望继续去库。
玻璃 -1  期货提振，周末现货小涨，但周一价格再度回落，下游拿货积极性一般。上周库存环比下降1.95%，产销前高后低，预计本周或再度累库。供给端，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，短期预计跟随成本波动，建议观望为主，待成本扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。
纯碱 0  盘面提振作用，现货封单涨价，昨日阿拉善中源涨价200，下游补库意愿增加。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面依然偏强运行，但建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。
豆一 -1  隔夜，原油价格反弹，CBOT农产品价格跟涨，美豆07合约收盘1176.75美分/蒲式耳。连盘豆粕看涨情绪较高，多单增仓操作，09合约收盘3369元/吨，突破前高。人民币对美元汇率稳定，成交在7.25附近，巴西大豆贴水报价基本稳定，6月船期130-135美分/蒲式耳水平。国内大到港连续，现货基差价格维持偏弱预期，09合约3300附近，市场有抄底心态，点价意愿较强。
玉米 -1  隔夜，原油价格反弹，CBOT农产品价格跟涨，美玉米07合约收盘449.75美分/蒲式耳。连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。今日东北地区降雨预期，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展。
生猪 -1  生猪期价日内冲高回落，近月向远月移仓。短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。
鸡蛋 1  鸡蛋期价日内冲高回落，资金继续增仓，再创历史新高。目前从养殖端来看，淘汰虽略有加速，但整体心态尚可，不存在恐慌性淘汰。4、5月补栏量可能较上年同期略有下降，从补栏量去推算，下半年行业存栏有下降可能。不过，目前盘面远月合约估值也对现货存在比较高的升水。关注后期可能的基差收敛行情。
棉花 -1  昨天美棉有所反弹，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。最新的周度签约数据有所好转。昨天国产棉现货交投较上周明显转淡，南北疆皮棉报价差异大；纯棉纱市场成交走淡，价格小跌，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。
白糖 0  美糖弱势震荡。短期来看，随着美糖大幅下跌，巴西糖醇比价收窄，利空有所释放。巴西24/25榨季的生产正在进行中，关注生产数据的变化。国内方面，郑糖弱势运行。从基本面看，市场进入销售季。由于近期糖价大幅下跌，市场看空情绪增加，下游采购力度减弱，糖厂销售压力增加。另外，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，国内供需偏宽松，预计糖价偏弱运行。不过，短期内下跌幅度较大，操作上暂时观望。
苹果 -0.8  期价弱势震荡。现货方面，产区行情稳定。好货和差货的行情继续分化，好货需求较好，价格高位稳定。差货需求不佳，走货偏慢。目前山东地区依然存在一定库存压力，关注五一备货力度。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。目前增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。
股指 -1  昨日大盘全天缩量下行，期指各主力合约中仅IM微幅收涨，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指涨超1%，航空、芯片股表现亮眼，美债收益率多数收跌，美元指数基本收平，国际贵金属期货大幅收跌。消息面上，国新办举行新闻发布会，财政部有关负责人介绍一季度财政收支情况，并表示将根据超长期特别国债项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。美国国务卿布林肯将于4月24日至26日访华。近期地缘局势虽然仍有扰动但仍在可控范围内，贵金属价格大幅回调，与此同时昨日A股周期板块亦迎来调整，市场似乎在定价地缘风险有降温可能，进一步关注增量信息。短期市场结构方面关注可能的分化轮动延续。
黄金 -0.3  隔夜贵金属回落。上周美国数据依然体现经济较强，美联储官员密集发言普遍放鹰认为通胀压力尚未解除，不急于降息。伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，贵金属依然存在高位调整空间，等待多头再入场机会。
白银 -0.3  隔夜贵金属回落。上周美国数据依然体现经济较强，美联储官员密集发言普遍放鹰认为通胀压力尚未解除，不急于降息。伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，贵金属依然存在高位调整空间，等待多头再入场机会。
镍 1  隔夜沪镍整理，市场交投活跃。现货来看，金川升水1600元，俄镍贴水扩大至600元，LME的举措或导致俄镍加剧流入国内市场，电积镍贴水1650元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍突破后冲高回落，市场维持偏强震荡。
不锈钢 1  隔夜沪镍整理，市场交投活跃。现货来看，金川升水1600元，俄镍贴水扩大至600元，LME的举措或导致俄镍加剧流入国内市场，电积镍贴水1650元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍突破后冲高回落，市场维持偏强震荡。
螺纹 0  夜盘钢价继续震荡，波动幅度较小。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，不过随着原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。市场乐观情绪降温，盘面短期仍有反复，关注终端需求及宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价继续震荡，波动幅度较小。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，不过随着原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。市场乐观情绪降温，盘面短期仍有反复，关注终端需求及宏观情绪变化。
集运 0  目前各航司涨价步伐统一，多个航司已将5月初大柜价格定位在$4000/FEU一线水平，叠加5月初运力收窄，市场整体舱位紧张，预计航司的涨价能获得较好的落地，期市盘面下方支撑较强。但航司的进一步提价则需待节后需求展现韧性后方有望再度出现，因而预期近期市场以震荡行情为主。后续仍需观察节后后装载率是否仍能持续保持高位。
燃油 0  高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，但裂解价差估值相对合理且易受地缘及减产政策影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
低硫燃油 0  高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，但裂解价差估值相对合理且易受地缘及减产政策影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
LPG 0  检修季炼厂继续缩供，库存延续下滑态势，国产气较海外市场偏强运行。原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场偏弱，同时丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期偏强。盘面近期随原油回落，但下行驱动有限，以区间震荡为主。
塑料 1  塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，价格上有支撑。不过五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，从供应端给与市场支撑，下游需求平稳，缺乏方向指引，临近假期下游有备货需求，价格有一定支撑，偏强震荡整理。
PP 1  塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，价格上有支撑。不过五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，从供应端给与市场支撑，下游需求平稳，缺乏方向指引，临近假期下游有备货需求，价格有一定支撑，偏强震荡整理。
PVC -1  PVC主力合约低位整理。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约窄幅收涨。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
烧碱 -1  PVC主力合约低位整理。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约窄幅收涨。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
MEG 1  乙烯法开工下降，但进口预期回升，合成气法装置重启增加，港口库存小幅回升，市场依旧承压。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格震荡。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，威特化工临时停车。需求方面，随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，3月份轮胎产量同比4%和出口量同比5.1%。上周周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降。3月份国内天然橡胶进口同比降11.7%；丁二烯橡胶进口同比增7.3%，出口同比增39%。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑犹存，市场情绪走弱，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格震荡。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，威特化工临时停车。需求方面，随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，3月份轮胎产量同比4%和出口量同比5.1%。上周周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降。3月份国内天然橡胶进口同比降11.7%；丁二烯橡胶进口同比增7.3%，出口同比增39%。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑犹存，市场情绪走弱，策略上观望。
豆粕 -1  隔夜，原油价格反弹，CBOT农产品价格跟涨，美豆07合约收盘1176.75美分/蒲式耳。连盘豆粕看涨情绪较高，多单增仓操作，09合约收盘3369元/吨，突破前高。人民币对美元汇率稳定，成交在7.25附近，巴西大豆贴水报价基本稳定，6月船期130-135美分/蒲式耳水平。国内大到港连续，现货基差价格维持偏弱预期，09合约3300附近，市场有抄底心态，点价意愿较强。
棕榈油 0.7  隔夜美豆市场跟随谷物市场走强。国内菜油豆油走势表现好于棕榈油，跟棕榈油价差进一步拉开。菜系方面北美和欧洲均有天气驱动题材，预计二季度跟其他油种的价差有修复机会。棕榈油二季度进入季节性增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。美豆的价格接近盈亏平衡点附近了，二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。二季度豆类逐步进入种植生长期，天气的不确定性影响下，预计盘面会受到提振。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜美豆市场跟随谷物市场走强。国内菜油豆油走势表现好于棕榈油，跟棕榈油价差进一步拉开。菜系方面北美和欧洲均有天气驱动题材，预计二季度跟其他油种的价差有修复机会。棕榈油二季度进入季节性增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。美豆的价格接近盈亏平衡点附近了，二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。二季度豆类逐步进入种植生长期，天气的不确定性影响下，预计盘面会受到提振。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜外盘菜籽大幅上涨，预计将大幅提振国内菜系看涨情绪。北美油籽价格均处于底部区间，支撑强度较大，虽然基本面仍在承受旧作供需宽松的压力，但潜在的边际变量因素可能成为市场的新视点，包括北美油籽产区天气、国内需求边际改善等因素。因此，在当前油籽价格与供需基本面下，我们仍认为菜籽继续下跌的空间较小，中期趋势以震荡上行为主。虽然水产饲料年度增速平平，但因菜粕相较豆粕、葵粕具备性价比，预计其非刚性消费的增速值得期待。当前菜粕2409期价处于统计低位，季节性消费的提振作用仍有效。综合来看，策略上延续看多菜粕2409与菜粕9-1价差。



光大

股指 -1  昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收跌0.49%，成交额8300亿元。中证1000下跌0.35%，中证500下跌0.89%，沪深300下跌0.3%，上证50下跌0.24%。近期，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求。同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。针对市场的担忧，证监会与周二晚间发布声明指出退市指标调整并非针对小盘股，极大程度稳定了市场情绪。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。基差方面，IM2405基差-56.88，IC2405基差-21.38，IF2405基差4.7，IH2405基差5.65。
国债 -1  国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.36%，逼近历史新高，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7811%，跌1.64个基点；7天期报1.8351%，跌4.24个基点。4月LPR报价出炉，1年期报3.45%，5年期以上报3.95%，均维持不变。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。
焦煤 1  昨日焦煤盘面略有回落，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1790元/吨，较上一个交易日收盘价下跌12.5元/吨，跌幅为0.69%，持仓量增加2617手。现货方面，吕梁市场炼焦煤稳中偏强运行，低硫主焦A≤12.5，S≤0.8，V≤24-26，G≥80成交价1840元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，线上竞拍全部溢价成交，进口蒙煤市场报价有所提高，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1350，蒙5#精煤1560。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，近期出货良好，煤矿方面库存持续下降。需求方面，钢厂高炉稳步复产，煤焦需求回升，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面仍震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面略有回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2297元/吨，较上一个交易日收盘价下跌11元/吨，跌幅0.48%，持仓量减少193手。随着河北、山东等地主流钢厂上调焦炭采购价格，焦炭2轮正式落地，累涨200-220元/吨。港口焦炭现货市场偏强运行，日照港准一级焦现货价格上涨30元/吨至2010元/吨。供给方面，焦炭供应小幅上升，但原料端焦煤价格上涨幅度仍大于焦炭的上涨幅度，焦企亏损情况未有明显好转，焦企多维持限产状态，开工率增长有限。需求方面，钢材市场需求继续恢复，高炉复产预期增强，上周日均铁水产量增加1.47万吨至226.22万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。预计短期焦炭盘面偏强震荡整理运行为主。
锰硅 1  周一，锰硅主力合约上涨3.19%，报收6730元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5920元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为6100元/吨，宁夏地区涨幅达230元/吨。成本支撑偏强是带动锰硅价格重心上移的主要原因。供需层面来看，边际正在好转，主流钢招定价，其余钢厂采购陆续进行中，需求有一定释放，市场成交有所好转。锰矿发运情况引发市场担忧，价格有一定上调，生产成本持续上涨，成本支撑较强，带动锰硅价格重心持续上移。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，现货价格持续上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡偏强走势。
硅铁 1  周一，硅铁主力合约上涨1.26%，报收6756元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6230元/吨，宁夏地区为6350元/吨，内蒙现货价格上调30元/吨。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，开机及日产持续下降，供应收缩，需求逐渐好转，钢招价格也企稳回升。主要产区中，除甘肃外，基本都扭亏为盈，宁夏、青海地区硅铁生产利润已达到200元/吨左右，生产利润要好于锰硅。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有好转，硅铁价格有支撑，预计短期硅铁价格仍呈现震荡偏强走势。
铜 0.8  隔夜铜震荡偏弱。从近期国内基本面来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但价格却在LME带动下持续走高，国内则被动跟随，进口亏损加大，出口窗口打开，佐证内需偏弱的同时，也表明是海外乐观情绪持续推涨铜价，多空博弈进入高潮。预期与现实背离，正如近期的黄金，市场对利多敏感性大于利空，表明铜价也处于过热情绪中，多空博弈下波动率会进一步加大，趋势未改变，但中期调整走势或将逐渐到来。
锡 0.5  4/22印尼JFX成交量50吨，4月目前合计成交量在750吨。沪锡主力跌2.52%,报272170元/吨，锡期货仓单14632吨，较前一日增加519吨。LME锡跌4.52%,报34300美元/吨。锡库存4190吨，减少25吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-1020元/吨，06-07价差-820元/吨，沪伦比7.94。若海外AIGC产业链股短期大幅回调，可能情绪上会反馈至锡价，锡价短期可能会出现回撤。但中长线看基本面向好预期不变，可以关注锡价回调后的买入机会。
锌 1  截至本周一（4月22日），SMM七地锌锭库存总量为22.09万吨，较4月15日增加0.27万吨，较4月18日增加0.32万吨。沪锌主力跌0.62%,报22590元/吨，锌期货仓单71768吨，较前一日增加3072吨。LME锌跌0.86%,报2826.5美元/吨。锌库存256175吨，减少25吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水110-125元/吨，粤市较沪市升水70元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，05-06价差-75元/吨，06-07价差-45元/吨，沪伦比7.99。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约涨0.37%至约10.86万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.14万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.85万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约2850元/吨。仓单方面，昨日仓单增加50吨至19727吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。
原油 0  周一，原油主力合约SC2406夜盘收跌0.58%，报637.6元/桶；WTI5月合约收跌0.35%至82.85美元/桶；Brent6月合约收跌0.33%至87美元/桶。海关总署数据显示，2024年3月，中国原油进口量为4905.2万吨，环比上涨11.1%，同比下跌6.2%。海外方面，由于洪水和乌克兰无人机袭击造成炼油厂维修速度放缓，俄罗斯每周炼油量触及近11个月低点。阶段性油价地缘溢价仍是重要的影响因素，从成品油表现来看呈现跟随，国内五一小长假即将来临，节前成品油备货将进入集中期，但也需要防范需求提前透支的情况，预计油价将进入高位震荡整理态势。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.88%，报3731元/吨。尽管美国宣布重启对委内瑞拉制裁，但对于现有特别授权不受影响，并且现在国际油价维持高位，因此炼厂利润暂时看不到恢复。供应端在利润亏损之下4月部分炼厂产量兑现难度较大，未来产量或仍处于同期低位状态，5月的地炼排产有小幅增加但是同比仍然偏低。需求端，预计南、北方地区需求继续分化，整体缓慢增加。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。
橡胶 -1  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌150元/吨至14415元/吨，NR主力下跌65元/吨至11765元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌240元/吨至12930元/吨。昨日上海全乳胶13650（-200），全乳-RU2409价差-905（-180），人民币混合13250（-100），人混-RU2409价差-1305（-80），BR9000齐鲁现货13400（-50），BR9000-BR主力285（+45）。随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。
甲醇 0  周一，太仓现货价格上涨10元/吨至2710元/吨，内蒙古北线价格维持在2260元/吨，CFR中国价格在300-305元/吨，CFR东南亚价格上涨5元/吨在345-350元/吨，期货主力合约收盘价2558元/吨，较昨日结算价下跌21元/吨。装置方面，内蒙古东华60万吨/年煤制甲醇装置于4月20日停车预计检修20天。下游方面，山东地区甲醛价格在1175元/吨，江苏地区醋酸价格下跌20-50元/吨在3200-3250元/吨，山东地区MTBE价格下跌200元/吨在7425元/吨。利润方面，内蒙古地区煤制甲醇毛利61.4元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注伊朗谈判结果和到后续港量情况。
聚丙烯 -1  周一，华东拉丝主流在7570-7750元/吨。供应方面，东华能源宁波二期二线（40万吨/年）PP装置重启，浙江石化一线（45万吨/年）PP装置重启，浙江石化四线（45万吨/年）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格跌145元/吨在6800元/吨，甲醇价格涨65元/吨在2650元/吨。利润方面，油制PP毛利-1327.1元/吨；煤制PP生产毛利-0.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-1544.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-600.26元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-119元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。
聚乙烯 -0.7  周一，华东HDPE现货市场主流价格在8650元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华东LDPE市场主流价格9550元/吨，较上一工作日上调150元/吨；华北LLDPE市场主流价格8450元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8462元/吨，较上一工作日下调2元/吨。供应方面，中原石化全密度装置、兰州石化全密度装置、大庆石化低压装置2线、茂名石化高压装置检修。原料方面，日本石脑油价格在697美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-815元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1606元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。
聚氯乙烯 -0.7  周一，华东PVC市场价格稳中有跌，电石法5型料5550-5630元/吨，乙烯料主流参考5780-5850元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5630-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5730-5870元/吨。期货合约收盘5915元/吨，涨13元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2550吨。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。
尿素 -0.7  周一尿素期货价格明显回落，主力09合约收盘价2045元/吨，跌幅1.82%。现货市场多数出现回落，仅个别地区价格小幅上调。山东临沂地区市场价格回落20元/吨至2220元/吨。供应来看，近期尿素企业检修、故障增多，日产下降至18万吨以下，昨日17.9万吨。需求端有所跟进，复合肥开工阶段性高位，对原料消耗能力提升。农业局部水稻用肥开始适当补货，市场刚需仍存。在上周尿素价格上涨幅度过大之后，中下游抵触情绪再次显现。除此之外，当前期货交易逻辑转向保供和稳价，市场情绪有所回落。考虑国内农业需求和下半年出口预期仍存，不过分看空尿素期价。高度关注国内化肥保供稳价相关政策落实情况、农业需求跟进情况。
生猪 0  周一，DCE生猪期货主力合约LH2409开盘价18200元/吨，收盘价17990元/吨，下跌180元/吨，跌幅0.99%，最高价18345元/吨，最低价17965元/吨，结算价18155元/吨，总成交量46375手，持仓65962手。周末全国猪价延续窄幅调整，今日行情仍变化不大。北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限；南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。技术上，生猪加权合约持仓15万手，与近期高点的持仓17万手相比，减仓2万手，资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。
鸡蛋 1  周一，鸡蛋现货小幅反弹，期货2405合约早盘走强，随后回调，日收涨1.51%，报收2962元/500千克；2409合约高开后震荡走弱，日收跌0.03%，报收3824元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.58元/斤，环比涨0.08元/斤。需求稍有好转，少数贸易商增加备货量，产区提价，销区跟涨。短期供给相对稳定，五一节日需求对现货价格形成提振。但从目前盘面表现来看，仍呈现底部区间震荡，建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。
玉米 0  周一，玉米延续震荡，主力2409合约连续四天收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。东北玉米市场价格以稳为主，局部震荡调整。产区贸易商心态分化，受前期建库成本支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑，陆续下调价格。随着基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少，预计价格以稳为主。华北地区玉米价格有涨有跌，从周末开始，山东深加工门前到货车辆再次增加，山东大部分深加工企业价格下调6-20元/吨。河北深加工企业有涨又跌，基层价格保持相对稳定。周末河南深加工到货车辆明显减少，企业价格上涨20-40元/吨，基层价格跟随价格窄幅上调。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，挺价信心不足，下游饲料企业刚需补库，随用随采，库存时间25-35天左右。技术上，玉米5月合约围绕2380元整数关口波动，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。
白糖 -1  昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.56美分/磅。美国农业部预计巴西24/25榨季食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨；2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。原糖方面短期利空因素在价格上均有体现，预计短期期价横盘整理。国内跟随暂时止跌，短期近月合约支撑较强，随着配额外进口利润显现，远月合约中期仍将承压。
棉花 0  周一，ICE美棉上涨1.73%，报收82.42美分/磅，CF409下跌0.09%，报收15870元/吨，新疆地区棉花到厂价为16819元/吨，较前一日下跌92元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16857元/吨，较前一日下跌157元/吨。国际市场方面，美棉期价止跌回弹。近期美棉扰动因素较多，宏观层面持续承压。种植期天气较好，增产预期较强，拖累美棉价格。但美棉期价经历大幅回调之后，利空得以释放，预计将逐渐企稳，或有一定反弹。国内市场方面，供需格局较为宽松，终端需求恢复缓慢，基本面对棉价支撑不足，但边际驱动同样有限，预计短期郑棉宽幅震荡为主，静待新的矛盾出现。
黄金 0  隔夜金银快速走低。伊以地缘升级一度推升金价，也强化了黄金的避险属性，但当地缘进入平静期，黄金也会应声而落。此前提及黄金市场已表现过热，从Comex持仓来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，追高风险加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
白银 0  隔夜金银快速走低。伊以地缘升级一度推升金价，也强化了黄金的避险属性，但当地缘进入平静期，黄金也会应声而落。此前提及黄金市场已表现过热，从Comex持仓来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，追高风险加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
螺纹 1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3670元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓减少4.12万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3610元/吨，全国建材成交量13.84万吨。据钢银数据，本周全国建材库存回落3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前螺纹总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是产量低位带来的结果，需求成色仍显不足。今年2月，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。目前螺纹库存处于低位，政策仍有较强的宽松预期。预计短期螺纹盘面震荡偏强运行。
热卷 1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3670元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓减少4.12万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3610元/吨，全国建材成交量13.84万吨。据钢银数据，本周全国建材库存回落3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前螺纹总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是产量低位带来的结果，需求成色仍显不足。今年2月，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。目前螺纹库存处于低位，政策仍有较强的宽松预期。预计短期螺纹盘面震荡偏强运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于866.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌4.5元/吨，跌幅为0.5%，成交46万手，增仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌6元/吨至875元/吨，超特粉价格环比持平为725元/吨。据mysteel数据显示，全球发运量3010万吨，环比增加618万吨。澳洲发运量1830万吨，环比增加383万吨。巴西发运量626万吨，环比增加153.5万吨。45港到港量环比下降139.6万吨至2389万吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。BHP发运量有所下降，力拓、FMG、VALE发运量有所增加。需求端，铁水产量、进口矿日耗继续增加，疏港量环比下降1.35万吨，需求持续改善。库存端，港口库存环比累库72.09万吨至14559万吨、钢厂库存环比增加44.76万吨至9364万吨。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍涨1.13%，沪镍0.07%。库存方面，昨日LME镍库存增加1170吨至74928吨；国内SHFE仓单增加84吨至18883吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-600元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，叠加近期有色板块整体表现强势，镍前期下跌后或有补涨行为，短期或高位震荡，当前市场风险较大，谨慎参与。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨1.13%，沪镍0.07%。库存方面，昨日LME镍库存增加1170吨至74928吨；国内SHFE仓单增加84吨至18883吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-600元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，叠加近期有色板块整体表现强势，镍前期下跌后或有补涨行为，短期或高位震荡，当前市场风险较大，谨慎参与。
氧化铝 0.5  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3472元/吨，跌幅0.4%，持仓减仓134手至59539手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20530元/吨，跌幅0.22%。持仓减仓3451手至28.68万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3308元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20650元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，新疆包头南昌临沂广东无锡下调50-200元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调359元/吨；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调350元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝易涨难跌、一强一稳，短期氧化铝稍强于铝。持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。
工业硅 0  工业硅延续走强，22日主力2406收于11695元/吨，日内涨幅0.73%，持仓增仓3149手至14.7万手。现货延续下调，百川硅参考价13342元/吨，较上一交易日下调5016元/吨。其中#553各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水收至165元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌4.05%，报3431元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.12%，报4473元/吨。低硫方面，目前亚洲低硫燃料油库存充足，下游市场需求低迷。高硫方面，虽然下游需求稳健，但供应方面有一定的到货预期。不过，终端加油需求保持稳健，随着夏季用电高峰即将来临，中东国家提前备货也给市场提供了支撑。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。
短纤 0  TA409昨日收盘在5970元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-39元/吨。EG2409昨日收盘在4554元/吨，收涨0.2%，基差减少4元/吨至-106元/吨，现货报价4445元/吨。PX期货主力合约409收盘在8630元/吨，收涨0.09%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8733元/吨，基差收窄74元/吨至107元/吨。江浙涤丝产销一般，平均产销估算在5-6成。重庆万凯聚酯瓶片装置明天起降负荷运行，涉及产能30万吨。韩国2024年4月1-20日PX出口总量约31.5万吨，其中出口至中国大陆约27.7万吨，出口至中国台湾约1.4万吨，出口至美国约2.5万吨。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。从TA自身来看，在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
PTA 0  TA409昨日收盘在5970元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-39元/吨。EG2409昨日收盘在4554元/吨，收涨0.2%，基差减少4元/吨至-106元/吨，现货报价4445元/吨。PX期货主力合约409收盘在8630元/吨，收涨0.09%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8733元/吨，基差收窄74元/吨至107元/吨。江浙涤丝产销一般，平均产销估算在5-6成。重庆万凯聚酯瓶片装置明天起降负荷运行，涉及产能30万吨。韩国2024年4月1-20日PX出口总量约31.5万吨，其中出口至中国大陆约27.7万吨，出口至中国台湾约1.4万吨，出口至美国约2.5万吨。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。从TA自身来看，在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
MEG 0  TA409昨日收盘在5970元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-39元/吨。EG2409昨日收盘在4554元/吨，收涨0.2%，基差减少4元/吨至-106元/吨，现货报价4445元/吨。PX期货主力合约409收盘在8630元/吨，收涨0.09%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8733元/吨，基差收窄74元/吨至107元/吨。江浙涤丝产销一般，平均产销估算在5-6成。重庆万凯聚酯瓶片装置明天起降负荷运行，涉及产能30万吨。韩国2024年4月1-20日PX出口总量约31.5万吨，其中出口至中国大陆约27.7万吨，出口至中国台湾约1.4万吨，出口至美国约2.5万吨。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。从TA自身来看，在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
玻璃 0  玻璃市场价格再次进入下调通道，昨日国内均价回落至1723元/吨。沙河厂家价格下调，市场成交维持较好，当地产销率达到120%以上，其余地区成交仍偏弱。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，期货市场受到外围因素提振走势较为坚挺，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。
纯碱 0  玻璃市场价格再次进入下调通道，昨日国内均价回落至1723元/吨。沙河厂家价格下调，市场成交维持较好，当地产销率达到120%以上，其余地区成交仍偏弱。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，期货市场受到外围因素提振走势较为坚挺，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。
豆粕 0  周一，CBOT大豆上涨，受助于空头回补和技术性买盘支撑。美豆粕、美豆油跟涨。周度出口检验报告销售，美豆单周检验量43.5万吨，市场预期30-50万吨，上周为44.7万吨。盘后作物报告显示美豆播种率为8%，高于市场预期的7%和五年均值4%，持平去年同期的8%。巴西农民报告高速销售节奏，全球大豆供应增加。国内方面，豆粕窄幅震荡。上周和本周油厂大豆单周压制量预计190万吨以上，豆粕库存预计继续攀升。五一节前备货需求支撑现货成交。产业和资金逻辑不同，共同影响市场，令豆粕上有压力下有支撑。豆粕预计宽幅震荡。操作上，买粕卖油套利持有。
豆油 0.8  周一，BMD棕榈油反弹，结束六连跌，追随豆油涨势，但棕榈油产量增加的预期、油价下滑以及马币疲软限制涨幅。船运数据显示，马棕油4月1-20日环比增长10.2%-14.3%，4月累库压力不大。印尼贸易部表示，印尼2月出口棕榈油130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬棕榈油产区降雨量将增加。国内方面，三大油脂下挫，夜盘上涨。空头回补以及外盘走强提振市场。现货成交增加，五一节前备货，三大油脂库存继续下降，令买方力量增强。有消息称，菜籽油进口略微趋严，后续进口态度趋向保守，提振菜油价格。9月合约多单介入。
菜油 0.8  周一，BMD棕榈油反弹，结束六连跌，追随豆油涨势，但棕榈油产量增加的预期、油价下滑以及马币疲软限制涨幅。船运数据显示，马棕油4月1-20日环比增长10.2%-14.3%，4月累库压力不大。印尼贸易部表示，印尼2月出口棕榈油130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬棕榈油产区降雨量将增加。国内方面，三大油脂下挫，夜盘上涨。空头回补以及外盘走强提振市场。现货成交增加，五一节前备货，三大油脂库存继续下降，令买方力量增强。有消息称，菜籽油进口略微趋严，后续进口态度趋向保守，提振菜油价格。9月合约多单介入。
棕榈油 0.8  周一，BMD棕榈油反弹，结束六连跌，追随豆油涨势，但棕榈油产量增加的预期、油价下滑以及马币疲软限制涨幅。船运数据显示，马棕油4月1-20日环比增长10.2%-14.3%，4月累库压力不大。印尼贸易部表示，印尼2月出口棕榈油130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬棕榈油产区降雨量将增加。国内方面，三大油脂下挫，夜盘上涨。空头回补以及外盘走强提振市场。现货成交增加，五一节前备货，三大油脂库存继续下降，令买方力量增强。有消息称，菜籽油进口略微趋严，后续进口态度趋向保守，提振菜油价格。9月合约多单介入。



银河

铁矿 1  单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
铜 1  单边：沪铜突破78270元/吨阻力位，打开新的上涨空间，建议沿5-10日线做多，20日线以下止损。期权:海鸥期权继续持有，买CU2406-C-82000，卖CU2406-C-86000，卖CU2406-P-75000。
氧化铝 -1  1、单边：目前以震荡的思路看待，操作上以高抛短线操作为主，下方阶段性支撑在3350-3400元/吨一带。
锌 -1  1、单边：等待反弹沽空的机会。
原油 0  周一油价下跌超1美金后反弹并收复全部跌幅，Brent近月价格回到87美金附近。Brent近端月差维持强势，中东地区中、重质油品现货贴水维持在2美金/桶以上，现货市场表现相对偏强。供需方面，4月份欧洲炼厂进入检修季，美国炼厂开工回升速度放缓，商业库存上行。地缘溢价大幅下跌，在消费淡季中油价上行驱动走弱。当前油价近端结构和炼油毛利相对稳定，原油估值逐渐从高位回归中性。短期盘面窄幅震荡，Brent中枢或将下移至85美金/桶附近。单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  国产气价格近期小幅走强，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡走弱，短期中枢略有下移，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
PX -1  上周中国浙石化一套PX装置意外检修以及中金检修提前导致中国PX开工骤降，下游PTA装置部分检修重启开工提升，PX加工差重心小幅抬升，内盘PX期货59价差走强明显。不过随着目前市场对PX纸货交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃价格的影响力度可能削弱，PX价格可能承压。
PTA 0  上周地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
塑料 0  上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降8.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。短期检修仍旧高位、库存维持去化、成本端扰动较多，价格或高位震荡。策略上推荐卖出宽跨策略。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PP 0  上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。短期检修仍旧高位、库存维持去化、成本端扰动较多，价格或高位震荡。策略上推荐卖出宽跨策略。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 0  供应端，玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游开始降价，产销较弱。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周震荡为主。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2250-2300元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2550元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下跌，局部平稳，局部开始下跌，成交乏力。主流交割区出厂报价全面平稳，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率低位提升，成品库存开始消耗，下游原料刚需采购，农业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪回落，多数开始出货为主，随着期货冲高回落，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业零收单，预计价格整体弱势运行为主。交割区周边区域出厂价格稳中下跌为主，随着交割区氛围回落，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性低，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，期货盘面弱势回落，厂家新单成交减少，多数零收单，预计短期内出厂价弱势下跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价整体平稳，煤制尿素利润，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量降至18万吨以下，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪一般，厂家收单乏力，多数企业零收单，出厂报价预计下跌为主。另一方面，随着价格继续上涨，政策频出，基层拿货积极性下滑，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率回升，但原料采购情绪降温，期货高位回落，出口消息刺激消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商采购情绪低，开始主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力仍存，而需求端持续释放，东北采购缓慢，但中原地区复合肥开工率不断提升，贸易商阶段性囤货，农业刚需释放，出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，不过政策风险逐渐加大，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 0  3月，国内造纸业市净率上升报收1.25倍，同比下滑-9.7%，前值为-18.1%，连续3个月边际下滑。3月，国内化妆品零售金额增量报收411.0亿元，同比增量+4.5%，前值为+3.3%，环、同比增量。SP主力09合约观望，关注6220点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、财政部：将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将统筹用好增发国债、地方政府专项债、中央预算内投资等政策工具，推动重点领域、重大项目建设；将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造；将落实完善财税支持政策，积极推动汽车、家电等耐用消费品以旧换新，促进扩大国内消费。2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2010元/吨，测算港口现货焦炭仓单2161元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2050元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1780元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1697元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡运行。现货面，焦炭第二轮涨价落地，月底前有望上涨第三轮；焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，焦煤价格累计上涨200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润。近期双焦盘面上涨速度较快，主力合约依然升水现货较大，市场预期已经被交易了一大部分。预计近期盘面上涨动力减弱，等待现货价格跟进，宽幅震荡运行为主。1.单边：宽幅震荡，多单可择机止盈2.
焦炭 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、财政部：将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将统筹用好增发国债、地方政府专项债、中央预算内投资等政策工具，推动重点领域、重大项目建设；将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造；将落实完善财税支持政策，积极推动汽车、家电等耐用消费品以旧换新，促进扩大国内消费。2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2010元/吨，测算港口现货焦炭仓单2161元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2050元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1780元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1697元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡运行。现货面，焦炭第二轮涨价落地，月底前有望上涨第三轮；焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，焦煤价格累计上涨200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润。近期双焦盘面上涨速度较快，主力合约依然升水现货较大，市场预期已经被交易了一大部分。预计近期盘面上涨动力减弱，等待现货价格跟进，宽幅震荡运行为主。1.单边：宽幅震荡，多单可择机止盈2.
铝 0  1、单边：短期铝价或将震荡回落调整，长假备货前期，铝价下方仍有支撑，但短期更关注欧美4月制造业PMI指数，验证欧美是否真的在复苏；
黄金 0  1、单边：近期贵金属或将陷入回调，伦敦金看向2270附近，伦敦银看向26，沪金看向547.5附近，沪银关注7050附近的支撑，如果跌破则看向68202、期权：卖出贵金属看涨期权：卖AU2306-C-568，卖AG2306-C-7400。早评银河能源化工板块
白银 0  1、单边：近期贵金属或将陷入回调，伦敦金看向2270附近，伦敦银看向26，沪金看向547.5附近，沪银关注7050附近的支撑，如果跌破则看向68202、期权：卖出贵金属看涨期权：卖AU2306-C-568，卖AG2306-C-7400。早评银河能源化工板块
燃油 -1  低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃高价成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水连续三个交易日维持0.25美金/吨，现货市场交易并不十分活跃，卖家减少或体现出即期供应中高硫的减少。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。
短纤 0  上周地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
橡胶 -0.5  2月，美国消费者新车销售数量增量报收14.5万辆，同比减少-3.9%，连续7个月边际减量。3月，国内液化乙烯、丙烯、丁烯及丁二烯进口金额减量报收1941万美元，同比减少-197万美元，连续2个月边际增量。BR05合约少量试空，宜在13025点近日低位处设置止损。
集运 0.3  研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/22日发布的SCFIS欧线报2134.85，环比-0.6%。2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。3、欧洲央行管委森特诺声称今年欧洲央行的降息幅度可能超过100个基点。4、伊朗外交部发言人表示，以色列在当前阶段已得到必要的回应。以色列的攻击是微不足道的，在军事上毫无价值，并表示核武器不在伊朗的核原则当中。5、外媒报道称以色列曾考虑向伊朗发动大范围反击。6、美国国务院表示，哈马斯已经改变了人质谈判的要求，美国将继续推动就人质谈判达成协议。【供需分析】短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。【策略分析】1、单边：地缘政治担忧有所缓解，当前点位短期不建议继续追高，建议暂时观望，等待近期现货情况明朗。现货运价方面，船司5月宣涨价格逐渐落地，部分船司5月初落地价格打折，部分船司仍处在高位，主因4月甩柜导致5月填舱情况较好，对5月上半月宣涨落地幅度形成一定支撑，但5月下半月运价表现仍取决于实际货量恢复情况，若不及预期，盘面仍有向下的驱动；地缘政治方面，伊朗声称以色列在当前阶段已经得到必要回应，地缘政治风险短期有所缓和。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割结算价前2期均值为2141.36点，预计终点在2150点附近，06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况，同时需警惕地缘政治局势变化。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖上涨，主力合约上涨0.06美分/磅（+0.31%）至19.56美分/磅。【相关资讯】1.美国农业部（USDA）发布的一份报告显示，预计印度2023/24榨季的白糖产量为3200万吨；2024/25榨季的白糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。2.美国农业部（USDA）最新预测报告显示，预计2024/25榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高；甘蔗产量将较2023/24榨季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平；食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。USDA预计，2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。3.美国密苏里大学食品与农业政策研究所于近期发布的《2024年美国农业展望》中表示，尽管过去几年美国糖业面临多个糖厂关闭等系列挑战，但美国食糖产量仍然强劲：预计2023/24榨季美国食糖产量为938万吨，消费量为1270万吨；2033/34榨季，美国食糖产量为1143.6万吨，消费量为1395.5万吨。4.据外媒4月22日报道，泰国甘蔗及糖业委员会办公室（OCSB）代表VerasakKwanmuang表示，受干旱影响，2023/24榨季泰国的甘蔗入榨量从上榨季的9390万吨下降了1170万吨至8820万吨，其中70%为新鲜甘蔗，其余为火烧甘蔗；约57家糖厂生产了877万吨糖；甘蔗产糖量为107公斤/吨，含糖分为12.35%。OCSB表示，因甘蔗收购价上涨，农民可能会从种植木薯转向种植甘蔗，预计泰国2024/25榨季甘蔗产量将增加。【逻辑分析】内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，09合约在6200左右博弈。关注《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》对盘面的影响，不过考虑到郑糖仍维持被动跟随原糖为主，预计郑糖偏弱震荡运行。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，持平；华北地区14.9-15元/公斤，持平；华东地区15.2-15.7元/公斤，持平；西南地区14.5-14.8元/公斤，持平；华南地区15.1-16元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止4月18日，全国7公斤仔猪价格596元/头，较上周持平，15公斤仔猪价格721元/头，较上周持平，50公斤母猪价格1576元/头，较上周维持稳定；3.农业农村部：4月16日“农产品批发价格200指数”为121.81，下降0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.80，下降0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.75元/公斤，上升0.1%；牛肉66.31元/公斤，下降0.4%；羊肉62.18元/公斤，下降0.1%；鸡蛋8.21元/公斤，下降0.5%；白条鸡17.75元/公斤，上升1.0%。【逻辑分析】短期南方地区降雨可能会酝酿疫情风险，这虽然弱化了现货涨价逻辑，但会使得后续缺口风险增加，远月合约偏多思路对待。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500。
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.45元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.85元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-4.85元/斤。2、正阳鲁花入市收购，收购价格参考其他工厂。主力油厂到货量稳定，成交价格维持在8600-9200元/吨。青岛益海嘉里收购合同价格8600元/吨。3、国内一级普通花生油报价15400元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3700元/吨附近。5、据Mysteel调研显示，截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计67926吨，较上周增加13000吨。截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计37310吨，较上周增加400吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，油料花生上涨，通货花生下跌。10花生昨日企稳，后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡，短期9100支撑较强。【交易策略】1.单边：10花生9100-9800窄幅震荡，9100尝试试多，止损9000。2.套利：10-1花生正套，入场点150以下。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.30元/斤，较上一交易日价格上涨0.07元/斤，主销区均价为3.50元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞剩15台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格152-158，按质高低价均有，到货11车偏多，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月19日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1744万只，较前一周增加15.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月18日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比持平。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月18日当周全国代表销区鸡蛋销量为7800吨，较上周增加4.7%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月19日，蛋鸡养殖预期利润为13.95元/羽，较上一周价格下跌1元/斤。【交易策略】1、单边：短期供应充足，下游需求情况较为一般，随着6月梅雨季的临近，鸡蛋现货价格预计大概率维持较低位置；期货6月合约大概率表现不佳，但下跌空间有限，建议新单谨慎入场，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.34%至1172.75美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.85%至345.1美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口检验报告：截至2024年4月18日当周，美国大豆出口检验量为435256吨（预期30-50万吨），前一周修正后为446570吨，初值为432905吨。2023年4月20日当周，美国大豆出口检验量为379662吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为38488107吨，上一年度同期47049478吨；2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%；3.ASafras&Mercado：将2024年巴西大豆出口调高到9600万吨，高于3月份预测的9400万吨，但是仍比2023年的1.0186亿吨降低6%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。【逻辑分析】受欧洲天气炒作外溢影响，美豆盘面跟随上涨，由于美豆长期处于成本线以下且阿根廷供应释放缓慢，因此价格重心或偏上移；【交易策略】1.单边：偏多思路对待2.套利：逢低布局m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250，卖rm2409-c-2900&卖rm2409-p-2600
菜粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.34%至1172.75美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.85%至345.1美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口检验报告：截至2024年4月18日当周，美国大豆出口检验量为435256吨（预期30-50万吨），前一周修正后为446570吨，初值为432905吨。2023年4月20日当周，美国大豆出口检验量为379662吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为38488107吨，上一年度同期47049478吨；2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%；3.ASafras&Mercado：将2024年巴西大豆出口调高到9600万吨，高于3月份预测的9400万吨，但是仍比2023年的1.0186亿吨降低6%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。【逻辑分析】受欧洲天气炒作外溢影响，美豆盘面跟随上涨，由于美豆长期处于成本线以下且阿根廷供应释放缓慢，因此价格重心或偏上移；【交易策略】1.单边：偏多思路对待2.套利：逢低布局m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250，卖rm2409-c-2900&卖rm2409-p-2600
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.15%至45.67美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.56%至3976林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”3.USDA出口检验报告：截至2024年4月18日当周，美国大豆出口检验量为435,256吨，此前市场预估为300,000-500,000吨，符合市场预期。4.APK-Inform：根据乌克兰农业政策部报告，截至4月18日，乌克兰种植春粮和豆类作物205.3万公顷，占计划面积（560.1万公顷）的36.7%。截至报告日，乌克兰种植了139.6万公顷的葵花籽，占计划面积（528.8万公顷）的26%。其中，大豆种植了11.63万公顷，占计划面积199万公顷的6%。5.据Mysteel，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区棕榈油商业库存49.679万吨，环比上周减少1.82万吨，减幅3.53%；全国重点地区豆油商业库存83.9万吨，环比上周减少2.26万吨，降幅2.62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，隔夜菜油持续上涨，预计雨雪天气或将持续数天，菜油受不利天气影响存在上行空间。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.15%至45.67美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.56%至3976林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”3.USDA出口检验报告：截至2024年4月18日当周，美国大豆出口检验量为435,256吨，此前市场预估为300,000-500,000吨，符合市场预期。4.APK-Inform：根据乌克兰农业政策部报告，截至4月18日，乌克兰种植春粮和豆类作物205.3万公顷，占计划面积（560.1万公顷）的36.7%。截至报告日，乌克兰种植了139.6万公顷的葵花籽，占计划面积（528.8万公顷）的26%。其中，大豆种植了11.63万公顷，占计划面积199万公顷的6%。5.据Mysteel，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区棕榈油商业库存49.679万吨，环比上周减少1.82万吨，减幅3.53%；全国重点地区豆油商业库存83.9万吨，环比上周减少2.26万吨，降幅2.62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，隔夜菜油持续上涨，预计雨雪天气或将持续数天，菜油受不利天气影响存在上行空间。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.15%至45.67美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.56%至3976林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”3.USDA出口检验报告：截至2024年4月18日当周，美国大豆出口检验量为435,256吨，此前市场预估为300,000-500,000吨，符合市场预期。4.APK-Inform：根据乌克兰农业政策部报告，截至4月18日，乌克兰种植春粮和豆类作物205.3万公顷，占计划面积（560.1万公顷）的36.7%。截至报告日，乌克兰种植了139.6万公顷的葵花籽，占计划面积（528.8万公顷）的26%。其中，大豆种植了11.63万公顷，占计划面积199万公顷的6%。5.据Mysteel，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区棕榈油商业库存49.679万吨，环比上周减少1.82万吨，减幅3.53%；全国重点地区豆油商业库存83.9万吨，环比上周减少2.26万吨，降幅2.62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，隔夜菜油持续上涨，预计雨雪天气或将持续数天，菜油受不利天气影响存在上行空间。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨2.2%。【重要资讯】1、截至4月21日当周，美国玉米播种率为12%，市场预期为12%，此前一周为6%，去年同期为12%，五年均值为10%；出芽率为3%，去年同期为2%，五年均值为2%。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至04月21日，巴西一茬玉米收割率为56.7%，上周为52.9%，去年同期为59.6%。3、巴西截止4月第三周累计装出玉米3.42万吨，去年4月为47.08万吨。日均装运量为0.23万吨/日，较去年4月的2.62万吨/日减少91.27%。4、俄罗斯农业部发布通告，将未来一周的小麦出口关税（卢布计价）上调5.1%，大麦关税下调2.4%。2024年4月24日到30期间，俄罗斯小麦和混合麦的基准价格为每吨233.6美元，出口关税为每吨3，443.0卢布。5、4月23日，临清德能金玉米生物有限公司22日19:50玉米价格跌6厘，玉米收购价格执行1.125元/斤。【逻辑分析】美玉米上涨，等待天气炒作，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨2.2%。【重要资讯】1、截至4月21日当周，美国玉米播种率为12%，市场预期为12%，此前一周为6%，去年同期为12%，五年均值为10%；出芽率为3%，去年同期为2%，五年均值为2%。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至04月21日，巴西一茬玉米收割率为56.7%，上周为52.9%，去年同期为59.6%。3、巴西截止4月第三周累计装出玉米3.42万吨，去年4月为47.08万吨。日均装运量为0.23万吨/日，较去年4月的2.62万吨/日减少91.27%。4、俄罗斯农业部发布通告，将未来一周的小麦出口关税（卢布计价）上调5.1%，大麦关税下调2.4%。2024年4月24日到30期间，俄罗斯小麦和混合麦的基准价格为每吨233.6美元，出口关税为每吨3，443.0卢布。5、4月23日，临清德能金玉米生物有限公司22日19:50玉米价格跌6厘，玉米收购价格执行1.125元/斤。【逻辑分析】美玉米上涨，等待天气炒作，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨1.52美分/磅（1.88%）至82.42美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月21日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.01万吨至558.15万吨。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量小幅下滑。截至2024年4月21日当周，印度棉花周度上市量1.6万吨，环比上一周下滑0.15万吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约316.01万吨。3、近期棉花整体成交较上周减弱，询单挂单情况同样走淡；昨日棉花现货一口价格维稳；2023/24新疆机采3129/29B/杂3内一口价报价在16800左右。基差方面，南北疆皮棉报价差异大；2023/24喀什机采3129/27B/杂3.5内部分主流基差报价在CF09+400~600疆内自提。【交易策略】1、单边：近期下游走货较为一般，各方拿货心态偏谨慎，棉纱库存略有增加但仍处于中位，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨1.52美分/磅（1.88%）至82.42美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月21日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.01万吨至558.15万吨。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量小幅下滑。截至2024年4月21日当周，印度棉花周度上市量1.6万吨，环比上一周下滑0.15万吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约316.01万吨。3、近期棉花整体成交较上周减弱，询单挂单情况同样走淡；昨日棉花现货一口价格维稳；2023/24新疆机采3129/29B/杂3内一口价报价在16800左右。基差方面，南北疆皮棉报价差异大；2023/24喀什机采3129/27B/杂3.5内部分主流基差报价在CF09+400~600疆内自提。【交易策略】1、单边：近期下游走货较为一般，各方拿货心态偏谨慎，棉纱库存略有增加但仍处于中位，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
纸浆 -1  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场涨跌互现，观望情绪浓郁。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2687元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.76%；箱板纸市场均价3688元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.27%。规模纸厂天津、沈阳、东莞基地下调部分规格出厂价30-70元/吨，区域内成交重心下移。需求端暂无改善迹象，下游包装厂维持刚需采购。（卓创）主要原料废纸价格多数稳定。受上下游产业链传导，成本对纸价支撑一般（山东市场废旧黄板纸A级价格区间预计在1410-1570元/吨）。【逻辑分析】纸企去库存纸企去库存化进程缓慢，拖累纸价下行。叠加进口纸不断冲击，供应面竞争激烈，供需矛盾凸显。原料废旧黄板纸价格大稳小动，成本面支撑作用一般，预计短期内瓦楞及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场局部下行。市场交投暂无波动，纸厂主要交付社会订单，报价变化不大。下游个别经销商避险情绪欲浓，低价出货意图强烈，价格区间略有下探，市场供需僵持加剧。山东市场：今日双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900元/吨左右，较上一工作日高端价位下调100元/吨。纸厂存挺市意向，但经销商出货欠佳，维持理性操盘。（卓创）【逻辑分析】供需整体偏宽松，本周虽有纸机停机检修，但整体需求仍显不旺，用户刚需采购为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格可议。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆主流市场报盘参考价6350元/吨，涨50元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价5700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜美股三大指数集体上涨，标普纳指终结六连跌，纳指短线转跌后收涨超1%，道指三连涨。两年期美债收益率盘中升破5.0%创五个月新高，后转降。美元指数连日盘中转跌，日元下逼155创1990年来新低，英镑连创五个月新低。中东风险缓和，金银跳水，黄金跌落收盘纪录高位，期金跌近3%均14个月最大跌幅，期银跌超5%创近三年最大跌幅；原油回落，布油收创逾三周新低。伦锡跌超3%，伦铜止步三连阳，跌落两年高位，伦铝连创近两年新高。国内方面，4月22日下午，国务院以“进一步深化资本市场改革，促进资本市场平稳健康发展”为主题，进行第七次专题学习。海外方面，欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。今日重点关注美国、欧元区制造业PMI。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指表现分化，IH、IF、IC主力合约收跌0.68%、0.15%、0.09%，IM收涨0.04%。现货A股三大指数集体小幅回调，沪指跌0.67%，收报3044.60点；深证成指跌0.43%，收报9239.14点；创业板指跌0.32%，收报1750.46点。沪深两市成交额达到8221亿元，北向资金今日净买入13.89亿元。行业板块涨少跌多，旅游酒店、航天航空、酿酒行业涨幅居前，贵金属、采掘行业、石油行业、煤炭行业、珠宝首饰等周期板块重挫。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美国纽约联储主席威廉姆斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如果美国通胀上升，对加息持开放态度。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度延后，后续指数或将延续震荡。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.47%，伦铅收跌2.44%。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月22日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比减少0.08万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上方承压，预计短期铅价以震荡整理为主。图片
锌 1  隔夜沪锌主力收涨0.24%，伦锌收跌0.86%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月22日，SMM国内锌锭库存总量为22.09万吨，环比增加0.32万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，叠加国内宏观需求改善预期仍存，虽现货消费不佳，预计短期沪锌维持高位震荡。图片图片钢材昨日钢材市场表现维持震荡运行，期价冲高回落，螺纹10月合约暂获5日均线附近支撑；热卷10月合约整体暂获3800一线附近支撑，关注持续反弹动力，短期或延续震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.73%，收盘价11695元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂主力收涨0.79%。近期海外碳酸锂拍卖价格下调，对市场预期形成一定冲击，叠加市场对5月下游需求的可持续性存疑，碳酸锂价格承压；不过现货流通依然偏紧，原料价格相对坚挺，对锂价构成支撑，整体保持震荡格局。国内供应端，锂盐企业反馈近期散单出售价格几无变化，挺价销售情绪并无变动，部分锂盐企业反馈其4月货源已经完全长单预售，且无折扣系数，当下已经无多余货源进行散单售卖，市场供应整体维持偏紧格局。消费方面，正极等下游企业开始进行5月长单的签约，随着五一假期的临近，后续下游市场对于原料备库需求将逐渐显现。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 1  隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量21.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 1  隔夜甲醇主力合约期价照顾震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。图片
塑料 0  隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
PVC 0  隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6214元/吨，收涨幅0.15%。周一ICE原糖主力合约震荡运行，收跌幅0.05%，收盘价19.56美分/磅。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。美国农业部大幅下调对2023/24年度(10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2413元/吨，收涨幅0.04%。周一美玉米主力合约偏强运行，收盘价449.75美分/蒲式耳，收涨幅1.52%。国际市场，4月11日消息，美国农业部(USDA)周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7628元/吨，收跌幅0.08%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月12日当周，大豆压榨量为177.06万吨，高于上周的149.05万吨，豆粕库存止降转升，截至4月12日当周，国内豆粕库存为33.57万吨,环比增加11.90%,同比增加23.92%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油依托7300元/吨震荡，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-15日马棕产量较上月同期减少22.27%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1-20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月12日当周，国内棕榈油库存为51.499万吨，环比减少8.19%，同比减少42.65%，4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期葵油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至4月12日当周，国内豆油库存为86.16万吨，环比减少1.42%,同比增加31.72%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC震荡走弱，主力合约收跌0.68%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响，但考虑到欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，后续预计将维持震荡趋势。图片金属图片
黄金 -0.3  隔夜沪金主力收跌1.07%，沪银主力收跌1.20%，伦敦金收跌2.71%，金银比价85.5。隔夜金银价格走势继续回落，投资者对中东冲突的担忧有所缓解，德黑兰淡化了以色列对其发动的报复性无人机袭击，此举似乎旨在避免地区局势升级，市场避险情绪降温。基本面来看，美国最新一周初请失业金人数不及预期，劳动力市场仍有韧性；前期数据显示美国通胀回落不畅。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/19，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，SLV白银ETF持仓12950.75吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据，短期贵金属存在一定高位调整可能。图片
白银 -0.3  隔夜沪金主力收跌1.07%，沪银主力收跌1.20%，伦敦金收跌2.71%，金银比价85.5。隔夜金银价格走势继续回落，投资者对中东冲突的担忧有所缓解，德黑兰淡化了以色列对其发动的报复性无人机袭击，此举似乎旨在避免地区局势升级，市场避险情绪降温。基本面来看，美国最新一周初请失业金人数不及预期，劳动力市场仍有韧性；前期数据显示美国通胀回落不畅。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/19，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，SLV白银ETF持仓12950.75吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据，短期贵金属存在一定高位调整可能。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收跌0.26%，伦铜收跌0.22%%。宏观方面，国内宏观氛围偏暖支撑铜价，加之铜供应担忧情绪上升和愈发紧张的地缘冲突，也对铜价起到一定抬升作用。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在，需关注国内4月冶炼厂检修兑现情况；此外，铜价持续上行，给持货商造成出货压力，随着出口窗口打开，国内多家冶炼厂加大出口力度，或使供应有一定减少。库存端，截止至4月22日，国内电解铜社会库存为40.37万吨，环比增加0.02万吨。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交仍不活跃。近日多地铜矿传出停产消息，同时刚赞地区部分冶炼厂因水电危机面临停产，供应担忧情绪或再度发酵，预计铜价维持高位运行。图片
镍 1  图片隔夜沪镍主力收涨0.81%，伦镍收涨1.13%。镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起。一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，短期预计维持偏强震荡走势。图片
不锈钢 1  图片隔夜沪镍主力收涨0.81%，伦镍收涨1.13%。镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起。一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，短期预计维持偏强震荡走势。图片
铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.05%，伦铝收跌0.09%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨0.35%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.05%，伦铝收跌0.09%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨0.35%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现整理运行，期价高位震荡，下方暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，预计短期维持高位整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国45港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约震荡运行，期价重回1800一线下方，站稳均线系统附近压力，整体维持高位整理运行。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。焦炭方面，焦炭期货主力09合约高位波动加剧，期价站上均线系统附近阻力，尾盘回落至2300一线关口下方。终端来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡整理。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡偏弱。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡回落。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15905元/吨，收涨幅0.28%。周一ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.88%，收盘价82.42美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.17%，收盘价17990元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.39%，收盘价3824元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.17%，收盘价17990元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.39%，收盘价3824元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读10上海中期期货?人划线






东吴

铁矿 0  全球铁矿发运环比明显回升，但属于天气影响后的反弹，到港有所减少，铁水依然在回升过程中，但还不支持持续去库，铁矿能否继续上涨还需关注钢材接下来随着产量回升后去库的速度，预计盘面震荡为主
玻璃 1  基本面上，玻璃日度产销数据下滑至不足100%，玻璃仍旧处于供需宽松之中同时纯碱价格上涨趋势有变，对玻璃的带动减弱，玻璃不具备上行动力
纯碱 1  当前检修程度下，重碱周产40.66万吨，下游浮法玻璃和光伏玻璃对重碱周需求大概在41万吨，盘面标的重碱处在紧平衡状态碱厂检修根据装置不同检修时间大约在7-20天，本轮检修是从3月底4月初陆续开始的，检修时间上来看多数装置应该要完成检修了，盘面后续还能否上行需关注新增检修及装置复产情况03
原油 1  昨天美盘时段油价获得支撑，收复日内跌幅二季度平衡表去库预期仍对原油形成支撑，然而在持续上涨后，面临一系列利空共振，包括伊朗试图淡化以色列上周五袭击行为、美联储官员上周在各个场合密集放鹰、EIA周度报告持续偏空，以及WTI和布伦特持仓报告角度，我们认为市场短期存在调整的需求，中期依然保持偏强
沥青 0  4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货隔夜油价小幅走高，预计沥青震荡为主
LPG 0  国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限
PX 0.5  基本面变量有限，4月22日亚洲PX收盘价1045.67美元/吨CFR中国和1023.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日-11.33美元/吨MX价格为995.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日-2.5美元/吨；石脑油690.625美元/吨CFR日本，较上一工作日+7美元/吨海外价格连续回落，对盘面价格引导偏空策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多
PTA 0.7  今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制价格弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
MEG 0.5  供应额外减量提振价格，港口库存区间震荡格局，不过高库存和海外供应回归下，上行受限，此外煤价难以形成明显的成本优势，从目前的高度来看，并不看高，不过下方空间支撑偏强，预计维持区间波动策略建议：09合约短期谨慎做多
PVC 0.7  昨日早盘上涨明显，盘面呈减仓格局，不过涨幅受限，短期来看期现两市无法得到来自于基本面的引导，预计波动或继续测试前期范围现货方面，虽然部分地区试探性小幅上涨，但实单多存在一定的让利空间PVC基本面方面，电石价格小幅下行50元/吨，成本端口支撑有所减弱PVC供需层面仍旧乏善可陈，企业以及中间商存在一定的出货压力，现货市场开始出现积极申请仓单的交易方式，用以转移销货困境策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多
甲醇 -1  消息面上，伊朗ZPC甲醇2#165万吨/年装置于上周末停车伊朗淡化处理以色列袭击，甲醇冲高回落伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案后进口装船速度有放缓迹象，不过伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期的商谈僵持并不能改变进口回升的趋势当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议观望为主、谨慎操作，等待港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单
镍 -0.7  镍价突破前期高点，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期预计维持偏强走势中长期，关注库存和成本端变化情况碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。05
生猪 1  昨日南北地区价格均收窄调整，全国均价徘徊15元近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头弥补了出栏量的部分下滑需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入
白糖 0  原糖期货周一收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘收涨近期结束的23/24榨季，巴西甘蔗产量创历史新高，泰国和印度的产量皆高于预期而未来6至10天巴西干燥的天气将给作物带来压力，可能会降低24/25榨季的单产国内方面，现货成交清淡，各种糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动国内目前处于收榨末期，整体即将进入去库周期，而3月进口量较低亦对糖价产生一定支撑综合来看，白糖短期或将维持震荡走势
螺纹 0  盘面延续调整，目前看随着价格反弹，市场投机和实际需求有所转弱，但目前依然保持比较快的去库速度，成本支撑也比较强，预计盘面震荡为主
热卷 0  盘面延续调整，目前看随着价格反弹，市场投机和实际需求有所转弱，但目前依然保持比较快的去库速度，成本支撑也比较强，预计盘面震荡为主
焦煤 0  现货方面依旧强势，焦化厂二轮提降落地，焦煤线上竞拍也较为火热但盘面升水现货300元/吨，继续走强需看到现货提涨五轮或六轮预期，目前现货市场仍在提涨周期，但提涨轮数暂有分歧，盘面预计震荡盘整关注现货提涨情况
焦炭 0  现货方面依旧强势，焦化厂二轮提降落地，焦煤线上竞拍也较为火热但盘面升水现货300元/吨，继续走强需看到现货提涨五轮或六轮预期，目前现货市场仍在提涨周期，但提涨轮数暂有分歧，盘面预计震荡盘整关注现货提涨情况
短纤 0.7  今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制价格弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
PP 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
塑料 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
铜 0  宏观面，宏观层面短期或进入调整阶段，关注周内PCE数据，但基本面较强，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，另外紫金矿业刚果（金）一铜钴矿遭停产，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，预计调整空间有限
铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观层面进入调整阶段，但周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，预计铝价维持易涨难跌
氧化铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观层面进入调整阶段，但周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，预计铝价维持易涨难跌
棕榈油 1  昨日夜盘，国内油脂在菜籽油的领涨下突然整体大幅走强，因欧洲产区遭受冻害，或影响菜籽产量隔夜美豆及美豆油也跟随走强受此影响，油脂最近这轮下跌可能会暂告段落，而且品种分化会加大，直接受影响的菜籽油将走强最强，而豆油次之，棕榈油走势将最弱，因棕榈油已经进入季节性增产周期操作上，可进行多菜空棕，或者多豆空棕套利
豆油 1  昨日夜盘，国内油脂在菜籽油的领涨下突然整体大幅走强，因欧洲产区遭受冻害，或影响菜籽产量隔夜美豆及美豆油也跟随走强受此影响，油脂最近这轮下跌可能会暂告段落，而且品种分化会加大，直接受影响的菜籽油将走强最强，而豆油次之，棕榈油走势将最弱，因棕榈油已经进入季节性增产周期操作上，可进行多菜空棕，或者多豆空棕套利
菜油 1  昨日夜盘，国内油脂在菜籽油的领涨下突然整体大幅走强，因欧洲产区遭受冻害，或影响菜籽产量隔夜美豆及美豆油也跟随走强受此影响，油脂最近这轮下跌可能会暂告段落，而且品种分化会加大，直接受影响的菜籽油将走强最强，而豆油次之，棕榈油走势将最弱，因棕榈油已经进入季节性增产周期操作上，可进行多菜空棕，或者多豆空棕套利
豆粕 0.7  受欧洲菜籽产区遭受冻害影响，隔夜两粕价格也随着走强，不过由于昨日夜盘油脂涨幅较大，两粕涨势受到压制，涨幅较小目前菜粕的基本面我们认为偏利多，因此可找机会逢低做多
菜粕 0.7  受欧洲菜籽产区遭受冻害影响，隔夜两粕价格也随着走强，不过由于昨日夜盘油脂涨幅较大，两粕涨势受到压制，涨幅较小目前菜粕的基本面我们认为偏利多，因此可找机会逢低做多



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111400元/吨（-0），工业级碳酸锂108500元/吨（-0）。【市场走势】碳酸锂弱势运行，最终主力合约收涨0.37%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.8  鸡蛋：产区货源供应相对稳定，养殖单位多积极出货。终端市场需求跟进一般，下游环节多按需采购，以出货为主，维持低位库存。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。
生猪 0  生猪：养殖场正常出栏，生猪出栏体重偏大，终端接受有限，屠宰企业销售不畅，现货整体表现偏稳定。期货涨跌震荡，短期无新的驱动题材，中长期逻辑不变，即近月跟随现货弱势为主，远月强预期不变，后续观察临近交割月估值兑现情况，短期无明显趋势出现，期货维持区间震荡为主。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅整理，郑糖9月下跌3点报收6212点，当日最低6185点，9月基差344至348，5-9价差246至225，仓单减少11张至21147张，有效预报增加800张至4469张，9月多空持仓都有增加，空单增加更多，9月夜盘上涨2点至6214点，现货报价稳中略涨，外糖连续下跌后国内进口利润放大，许可证发放前后进口和替代糖原流入需重点关注，盘面维持近强远弱，操作上，9月短线重点参考外盘，关注6200附近争夺，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：周一油价震荡收跌，Brent首行下跌0.29美元结在87美元/桶。因市场逐渐意识到中东地缘对供应端产生断供的风险并不高，交易更多的开始关注基本面的影响。在宏观上，美元指数表现强劲，超预期的通胀数据降低对降息的预期。需求端，柴油的需求表现疲软，汽油尚未见明显的上涨。月差上，昨日油价震荡下行的同时，两油月差均走强。估值来看，原油估值略低于77.5美元，盘面溢价仍超出4美元，预计高溢价仍有回归空间。
甲醇 -1  甲醇：春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，听闻烯烃厂接受SO报价，伊朗5月装船量上升，下游关注后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修；贸易摩擦、中东冲突、五一节前备货等因素影响逐渐消退，5月到港预期上升，短期价格有冲高回落迹象，中期看随着进口增加、春检结束以及部分烯烃检修计划落地，甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，加之煤炭淡季成本偏弱支撑，预计远月估值存下调空间。
苯乙烯 0  苯乙烯:短期进入调整阶段。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动。暂时观望。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。
PVC 0  PVC：现货5590；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2406元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位略降，液碱有小涨趋势，氯碱利润仍好，烧碱05盘面升水，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。
纯碱 1  纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格2100，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：偏空，但来自水指标的利多存较大不确定性，参与难度大，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -1  玻璃：厂家1500，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力小，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：现货端涨跌互现，河南交割区域报价2160，新成交较差；供应端，日产17.9万吨，+0.31，前期检修恢复对抵部分装置检修，日产或维持在18万吨附近，供给仍偏宽松；需求端，农需适当补货，复合肥库存转降，开工回升，工需窄幅下降，复合肥需求支撑较强；库存端，企业继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价和底部支撑暂稳；出口端，政策扰动被平息，行情或重回基本面主导；短期看，主力09合约在2000-2100区间震荡；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 0  期指：周一市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.67%，两市成交额为8221亿元。市场结构方面，上证50下跌0.24%，创业板指下跌0.32%。期指方面，IF2405下跌0.09%（基差4.70点），IH2405下跌0.15%（基差5.65点），IC2405下跌0.82%（基差-21.38点），IM2405上涨0.01%（基差-56.88点）。北向资金成交净买入13.89亿元，沪股通成交净买入9.08亿元，深股通成交净买入4.81亿元。申万一级行业方面，农林牧渔、美容护理、国防军工板块领涨，煤炭、石油石化、有色金属等周期板块领跌。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并不明显。而四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在剩余的6个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，五一假期前在海外地缘政治不确定性仍存、美日央行紧缩预期升温的共同作用下，北向资金流入A股的幅度或将有限。单边上建议暂时以上证综指3000点至3100点区间思路对待。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，预计上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：◆◆
黄金 0  黄金/白银：。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3610，广州3700；热卷上海3870，博兴基料3820，乐从3820；螺纹生产利润148，热卷生产利润78。黑色板块今日在双焦带动下开启回调，虽然铁水回升钢厂持续增产，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动，但整体无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，如果铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3610，广州3700；热卷上海3870，博兴基料3820，乐从3820；螺纹生产利润148，热卷生产利润78。黑色板块今日在双焦带动下开启回调，虽然铁水回升钢厂持续增产，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动，但整体无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，如果铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2010上下，仓单成本2208左右，与主力合约基差-89；吕梁准一报价1720，仓单成本2103，与主力合约基差-194；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1800，与主力合约基差+10，蒙5#原煤口岸报价1350，仓单价格1657，与主力合约基差-133。澳煤低挥发报价271美元，仓单价格1790，与主力合约基差+0。【基本面】焦炭市场情绪偏强，焦企第二轮提涨全面落地，总计提涨幅度200―220元/吨，部分焦企有提产行为，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升，市场看涨预期增长。焦企成本压力依旧较大，供需格局偏紧运行。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨全面落地，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2010上下，仓单成本2208左右，与主力合约基差-89；吕梁准一报价1720，仓单成本2103，与主力合约基差-194；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1800，与主力合约基差+10，蒙5#原煤口岸报价1350，仓单价格1657，与主力合约基差-133。澳煤低挥发报价271美元，仓单价格1790，与主力合约基差+0。【基本面】焦炭市场情绪偏强，焦企第二轮提涨全面落地，总计提涨幅度200―220元/吨，部分焦企有提产行为，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升，市场看涨预期增长。焦企成本压力依旧较大，供需格局偏紧运行。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨全面落地，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】04/22日照，56.5%超特725不变；61.5%PB粉875，降6；65%卡粉1010不变。【现货成交】04/22全国主港铁矿累计成交105.7万吨，环比上涨3.4%。【钢联发运】04/22钢联数据显示全球铁矿石发运总量3010万吨，环比涨618万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2456万吨，环比涨537万吨；澳洲发运量1830万吨，环比涨383万吨，其中澳洲发往中国的量1605万吨，环比涨442万吨。巴西发运量626万吨，环比涨154万吨。非澳巴发运量554万吨，环比涨82万吨。【港口库存】04/1845港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于866.5，较前一个交易日结算价跌0.06%，成交46万手，增仓0.1万手。全球铁矿石发运本期大幅上涨，45港到港减少，但依旧在近几年最高的位置。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9364.56万吨，环比增加44.76万吨，比上月同期减少29.94万吨。下游成材需求小幅改善，钢厂盈利修复，同时叠加钢厂复产节奏加快，节前钢厂仍有节前补库需求，有望对铁矿石价格有所支撑，预计盘面短期维持偏强局部震荡。
锰硅 1  合金：72硅铁：陕西6200-6300，宁夏6300-6400，青海6300-6350，甘肃6250-6350，内蒙6300-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价6100-6150元/吨，南方报价6100-6150元/吨，涨100。工厂封盘情绪明显，市场混乱。市场逻辑：今日合金盘面价格冲高明显，主因在于South32最新季报声明预计在2025年年初才能重新从原有码头进行锰矿运营和出口销售业务，该信息完全超出市场预期，因信息带来锰矿可能的供应缺口，将硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，受锰矿消息刺激，盘中硅锰强势上涨，并带动硅铁一同冲高，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：72硅铁：陕西6200-6300，宁夏6300-6400，青海6300-6350，甘肃6250-6350，内蒙6300-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价6100-6150元/吨，南方报价6100-6150元/吨，涨100。工厂封盘情绪明显，市场混乱。市场逻辑：今日合金盘面价格冲高明显，主因在于South32最新季报声明预计在2025年年初才能重新从原有码头进行锰矿运营和出口销售业务，该信息完全超出市场预期，因信息带来锰矿可能的供应缺口，将硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，受锰矿消息刺激，盘中硅锰强势上涨，并带动硅铁一同冲高，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价80240元/吨，+1205，升贴水-230；洋山铜溢价(仓单)2.5美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.22%，隔夜沪铜主力合约，-0.92%。【投资逻辑】宏观上，美国降息预期再次延后，提振美元指数，但市场暂未关注此点，更关注流动性充裕下的避险情绪，加之制造业回升，推升的二次通胀预期；国内公布的一季度GDP高于预期，而且二季度财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。估值上，由精废差等显示处在偏高的位置；交易拥挤度上，用cftc基金净持仓来看的话，拥挤度很高了。【投资策略】宏微观利多因素还在，但高位风险积累，前期多单可减仓或期权保护，不建议追高，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价281250元/吨，+16750；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-4.52%，隔夜沪锡主力合约，-2.52%。【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。【投资策略】海外利多因素提振，但短期涨幅过大，此前多单减仓，长线依旧保持逢回调多配思路。
铝 0  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20670-20710元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费70元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20530元/吨，氧化铝收盘于3472元/吨，伦铝收盘于2658美元/吨。【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区电解铝有序复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤压持续处于低位，但加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。【投资策略】电解铝及氧化铝绝对价格处于高位，利润丰厚，但事件及情绪影响难评估，回调可短线做多谨慎操作，氧化铝继续作为空配配置。
工业硅 -1  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13800-14000元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11695元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22510~22840元/吨，双燕成交于22600~22910元/吨，1#锌主流成交于22440~22770元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22590元/吨，跌幅0.62%。伦锌收于2826.5美元。【投资逻辑】基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
铅 0  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17110-17190元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17150-17170元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16840元/吨，跌幅2.55%。伦铅收于2160美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。【投资策略】暂时观望。
镍 -0.7  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1600元/吨（-400），进口镍升水-600元/吨（-250），电击镍升水-1650元/吨（-250）。【市场走势】日内基本金属普涨，沪镍涨幅居前，整日沪镍收涨3.09%；隔夜基本金属全线上涨，沪镍收跌0.07%，伦镍收涨1.13%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈；周内传出镍铁收储消息，镍铁、不锈钢价格坚挺，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.59万元/吨。纯镍方面，周内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。【投资策略】过剩格局不改，多重利好促使短期沪镍获得向上动力，关注向上能否突破15万附近的压力位。
塑料 1  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。
PP 1  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
集运 0  集运指数：由于上周五公布的SCFI欧线运价与上期持平，反映现货市场对第17周运价并没有继续明显的看涨预期，叠加技术面持续上涨后出现调整，周一集运欧线高位回调。盘后上海航运交易所公布的标的指数（SCFIS）为2134.85点，较上期环比下跌0.6%，基本符合市场预期，现货实际结算水平小幅回落表明船商在宣涨后下调部分航线运价，实际落地情况存在打折。按照最新标的指数计算，与EC2404合约基差为-33.85，较上周有所收敛。按照规则，EC2404合约交割结算价应为4月15日、4月22日以及4月29日SCFIS的算数平均数，目前已经公布两期分别为2147.86和2134.85，我们根据目前船司在线订舱报价估算EC2404合约交割结算价区间约为【2140,2192】。据Sea-Intelligence的最新报告显示，欧线以最大型2.4万箱(20GP)集装箱船航行的船公司估计每箱成本价约为1300美元以上,而目前现货市场的运价则显得略高，运价能否获得支撑主要取决于货量。据揽货公司表示，五一假期的涨价措施只使得一班船获得了价格上涨的机会。随着长假前集中出货结束，在运力回升的影响下，运价进一步上涨的动能减弱。船公司通常采取的策略是，若运价下跌，则会挺价以稳定运价波动。策略上，EC2406合约前期多单可考虑逐步盈利平仓，不宜追高。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 1  操作策略：原油06合约看日内运行区间在643-627，短时盘面回落走到了低位的强势支撑点633附近，如果跌破将会出现偏弱的运行态势，如果此处守稳整体注意反弹出现，目前局面处于多空重要转折点附近，关注盘面此处的争夺情况，如果反弹空间较小的话整体转弱的可能将会继续增大。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14510-14310，目前下行到低位支撑区域，短期反弹依然较为困难，整体宏观偏空的氛围导致盘面暂时难以扭转颓势，低位虽然仍有一定支撑，依然不排除短暂的下行冲击可能，关注14300-14230区域的多头护盘情况。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，市场供应有缩减预期。短期预计弱稳运行，日内短线参与。
铜 1  操作策略：矿端扰动供应缩减预期、国内利好政策频出支撑铜价高位运行；美联储不急于降息美元偏强市场风险偏好降低，国内实际需求消极反馈，铜精矿港口库存回升抑制铜价。建议逢高卖保。
尿素 1  操作策略：出口利多驱动叠加近期地缘局势紧张，国际尿素市场不确定因素加大。UR09震荡上行，均线系统多头排列，但盘中波动加大，2000整数关口或存支撑。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续收阴，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2950；2406合约围绕2880，2407围绕3050波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，触底信号有所恢复，目前注意2408围绕3880，2409合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读16倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 0.7  操作策略：9粕3300支撑，夜间交易时段震荡偏强。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。
菜粕 0.7  操作策略：9粕3300支撑，夜间交易时段震荡偏强。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。






南华

人民币汇率 0  关注PCE公布情况【行情回顾】4月22日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2436，较前一交易日下跌35个基点，夜盘收报7.2440。人民币对美元中间价报7.1043，调升3个基点。【重要资讯】欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。【核心逻辑】目前我们观察到，美元兑人民币即期汇率在3月22日发生异动后，央行将中间价再次保持在7.10以下，但在4月16日，中间价又重回7.10上方。截至4月22日，中间价已连续5个交易日保持在7.10上方。那么这次中间价重回7.10上方，与前一次有何不同？我们认为，3月22日的中间价开在7.10上方，偏向于央行是在对汇率弹性打开后的市场进行一次试探。而4月16日的情况，则更像是央行是在对汇率中枢抬升后的市场情绪进行一次尝试。因此，我们仍然保持之前的观点：美元兑人民币即期汇率的运行中枢在二季度将上移为大概率事件，与此同时，美元指数在2024年二季度有一定概率达到全年高点（美元兑人民币即期汇率亦是），这也会对美元兑人民币即期汇率产生影响，除非市场对美联储在2024年年内的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期，亦或是国内经济表现超出预期良好。短期，若要看到美元兑人民币即期汇率更大幅度的上行，我们认为得先看到央行进一步打开中间价的上方运行空间，不然汇率的运行区间大概率落在7.180-7.280区间内。关注本周五发布的个人消费支出（PCE）物价指数。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  上游回落，股指偏弱震荡【市场回顾】昨日股市走势震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.30%。从资金面来看，北向资金净流入13.89亿元，两市成交额回落382.65亿元。期指方面，各品种均缩量下跌，情绪偏低迷。【核心观点】昨日股市震荡偏弱、以煤炭、钢铁为代表的上游资源行业大幅回落，带动股市下行，早盘股指尝试上涨，但动能不足。资金层面，近期市场走势与北向资金走势分化，受影响较小，两市成交额继续缩量，反应市场活跃度在缺乏信息的背景之下，逐步下降。本周信息相对平淡，美国将公布一季度经济数据，不过属于滞后性数据，预计市场反应有限，关注其通胀相关数据，此外，关注市场对于后续政治局会议信息预期变化。在出现明显变量前，股市预计维持宽幅震荡行情。【策略推荐】备兑卖出虚值看涨期权
国债 0  关注商品价格回调的延续性【行情回顾】：周一国债期货早盘高开后震荡上行，临收盘整体回落涨幅收窄，午后风险资产进一步回落，期债价格相对稳定。结构上，长端的价格相对更加坚挺，TL强于T强于中短端，二、五年期午后价格震荡下行涨幅收窄，其中TS尾盘回落至盈亏线附近。【重要资讯】：1.证些会：推动股供期协同发展不斯提升资本市场服务商质量发展质效2.证监会：加快推动制定修订证券投资基金法等大幅提升证券违法违规成本3.4月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变。【核心逻辑】：大类资产方面，早盘开盘各资产价格整体偏强，但盘中到收盘前这一段时间人民币资产齐跌，下行趋势一直延续到下午：股指持续回落翻绿，IM相对坚挺；商品中黑色、能化贵金属同步跳水，其中贵金属跌幅不断加深，或与地缘政治相关。全天来看，国债与风险资产价格走势的分化，以及大宗商品之间的趋势共振现象较为明显，若跌势延续后续可能会引起通胀预期的变动。债市方面受此前基本面以及流动性预期影响短期维持强势，关注4月政治局会议召开情况。【投资策略】：波段操作，快进快出【风险提示】：流动性超预期收敛
集运 0  期货标的小幅下行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现低幅震荡的态势。截至收盘，除EC2408合约外，其余各月合约价格均小幅回落。EC2406合约价格降幅为1.27%，收于2573.1点；各月合约中波动幅度最大的是EC2502合约，价格降幅为4.46%，并收于1876.5点，除EC2502合约外，其余合约价格仍维持在两千点以上；主力合约持仓量为27622手，较前值有所回落。【重要资讯】：据央视援引黎巴嫩国家通讯社当地时间4月21日报道，当天黎境内远离黎以临时边界的两个地点遭以军空袭。据悉，遭袭地点为黎东部贝卡谷地西侧的贾布尔高地和杰津地区的萨里拉镇。【核心逻辑】：昨日期价略有下行，也是因为其已至短期高位，前期给予支撑的事件性因素暂无进一步进展，大量多头投资者平仓离场。目前地缘政治风险冲突暂止，后续走势如何暂时未知，可持续保持关注。最新一周期货标的也维持小幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2134.85点，环比下降0.61%。但5月初船公司的涨价即将到来，所以期价仍有支撑性因素，故期价整体偏震荡。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。欧线即期运价指数仍略有下行，但降幅收窄――NCFI欧线运价指数报于1285.99点，环比下降0.13%。预计期价还有上行空间，谨防事件性因素和资金面干扰。【策略观点】建议4-8反套或暂时观望。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 1  小幅冲高回落【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一冲高后小幅回落，报收在7.95万元每吨，上海有色现货贴水加深。【产业表现】中国2024年3月精炼铜进口量为316,918.82吨，环比增加18.8%，同比增加23.2%。刚果民主共和国是第一大供应国，当月从刚果民主共和国进口精炼铜95,875.95吨，环比增加9.9%，同比增加85.4%。智利是第二大供应国，当月从智利进口精炼铜60,112.28吨，环比增加2.3%，同比增加24.5%。【核心逻辑】铜价在周一冲高回落，主要受到贵金属的拖累。金价在周一下跌1.63%，白银下跌超过3%。目前，最主要关注的点依然是海外LME的仓单问题。若海外贸易商继续逼仓，注销仓单占比或继续走强，推升铜价。未来短期铜价或继续受到资金面主导。【策略观点】继续向上，期待拐点出现。
锌 -1  短期震荡区间显现【盘面回顾】沪锌2406合约收于22535元/吨，盘中2.3w受压回落，夜盘低开高走收于22590元/吨，短期2.22-2.32w之间震荡；LME锌收于2826.5美元/吨，震荡整理延续。【宏观环境】周内包括鲍威尔在内的多位美联储官员释放“鹰派”讲话，降息预期继续小幅降温，市场对美联储首次降息时点预期锁定在9月，年内降息次数预期在1-2次。然后美联储货币政策的“鹰化”对金属的利空影响持续减弱，一方面因美联储降息与结束缩表重回扩表的方向明确，另一方面，当前美经济韧性以及地缘政局动乱亦加剧美二次通胀风险。【产业表现】1、3月锌精矿进口量24.43万吨，同比减少23.86%，累计同比降27.12%；全球矿端供应紧张，对进口矿资源产生争夺，流入国内锌矿减少。国产TC3250元/金属吨，周环比下跌250元/金属吨，进口TC40美元/金属吨，周环比下跌10美元/金属吨；锌精矿进口利润-1484元/金属吨，环比下跌640元/吨；锌冶炼利润536元/吨，周环比下跌86元。2、3月精炼锌进口量45721吨，同比增266.21%，1-3月累计进口93461吨，累计同比增451.42%。3月产量+进口量总计57.12万吨，同比增0.34%，累计同比增6.44%。理论冶炼利润约-536元/吨，较上期下跌86元/吨，锌价虽然强势上涨但同时给TC的进一步下调提供了空间。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1914元/吨，周环比下跌131元/吨。根据SMM数据，本周社库录得21.77万吨，较上周去0.05万吨；上期所周度库存录得13.17万吨，周增4113吨，LME仓单库存降850吨至25.62万吨。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】短期2.22-2.32w之间震荡，库存消耗压力偏大，供给难有减量，2.3w以上短空。
锡 1  冲高回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一冲高回落，报收在27.6万元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价在此前的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡价如此上涨。本周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势。
碳酸锂 1  节前补库基本结束【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于108550元/吨，震荡。SMM电碳均价111400元/吨，工碳均价108500元/吨，日环比持平。下游节前补库基本结束。【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量11630吨，周度环比减1360吨，其中锂辉石产碳酸锂量减322吨，云母产减66吨，盐湖产减902吨。百川口径周度产量12419吨，周环比减350吨，其中青海减485吨。“据SMM了解，青海头部盐湖企业突发检修检修期自4月11日起，持续时间在10-15天左右，预期将造成1400吨左右的减量预期。受此事件影响，4月中国碳酸锂总产量预期由53,135下调1500吨至51.735吨，当月过剩幅度预期将由3,926吨收窄至2,526吨。”2、外购锂辉石产碳酸锂成本10.55万元/吨，外购冶炼利润4429元/吨，利润率4.2%；外购云母产碳酸锂成本9.73万元/吨，外购冶炼利润9962元/吨，利润率10.24%。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存79950吨，周环比增294吨，其中冶炼厂去472吨，下游补库1019吨，其他环节去253吨。4、磷酸铁锂周度产量59304吨，周环比增557吨，库存36609吨，环比增176吨。三元材料周度产量15234吨，周环比增100吨，库存持平于9755吨。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。
工业硅 -1  规则修订，近月承压【盘面回顾】周一主力06合约收于11695元/吨，环比-73%。现货方面，SMM现货华东553报13250元/吨，环比持平，SMM华东421报13750元/吨，环比持平。【产业表现】供给方面，产量整体下滑。据百川，工业硅上周产量7.43万吨，环比-690吨。其中，新疆3.98万吨，环比-850吨；云南0.63万吨，环比+550吨；四川0.3万吨，环比持平。需求方面，多晶硅：上周产量4.79万吨，环比+100吨，近期部分新产能逐步进入试生产阶段，预计下月将有部分产出。有机硅：上周DMC产量3.56万吨，环比-2500吨；上周DMC库存4.71万吨，环比-2000吨。铝合金：表现良好，对金属硅小批量按需补货。库存方面，截至4月19日，工业硅厂内库存8.83万吨，环比-2000吨；工厂+港口库存18.83万吨，环比-1000吨。据广期所数据，交易所仓单折25.36万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存44.20万吨，环比+0.44万吨。【核心逻辑】预计短期逻辑仍围绕交割规则修订后仓单处理压力，近月合约继续承压运行。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应充足，因此预计上行空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。
螺纹 0.3  成本抬升【盘面信息】3650-3700震荡盘整【信息整理】1.沙钢自2024年4月23日起废钢价格上调80元/吨。2.4月22日，随着河北、山东等地主流钢厂上调焦炭采购价格，焦炭二轮正式落地，累涨200-220元/吨。【南华观点】成材需求在四月明显呈现环比改善，建材在低产量下库存去化速率较快，且预计在四月底前因废钢到货不高且钢厂和加工基地库存均低，限制电炉复产速度，螺纹增产较为有限，或仍将保持较快库存去化速率，对盘面有一定提振作用。钢厂生产积极性近期因利润以及成材需求改善有所提升，铁水产量近几周呈现稳步回升，但是钢厂原料库存均处于低位，市场交易钢厂复产原料补库预期，且临近五一小长假，钢厂对原料有一定补库与屯库需求，成材下方成本支撑较强。但是盘面上涨至平电螺纹成本附近，向上需要进一步驱动，预计近期呈现高位震荡（3650-3700）。需警惕五一节后钢厂短期原料补库结束，成材需求端或较难承接产量增加，钢厂利润亦被原料端挤压，限制钢厂进一步复产，铁矿高供给与高港口库存仍是较大拖累，盘面或有回落风险。另外需关注出口买单被查事件，若出口走弱，盘面有较大下行风险，且可逢高做空卷螺差。操作上建议节前多头或可逢高止盈。
热卷 1  卷螺差继续收缩【盘面信息】热卷冲高回落，10卷螺差收缩17元，大于螺纹钢单边跌幅。【信息整理】市场传闻普碳钢买单出口将被严查。【南华观点】热卷基本面边际变差，价格上涨主要来自于成本推动。钢厂复产后，产量继续增加。需求端，环比下降。需求与产量之间的差值在缩小。库存小幅去化，但库存的去化速度显著慢于往年同期。若钢厂复产节奏加快，钢厂积累，则有新的负反馈风险。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。因此预计卷螺差继续扩张缺乏张力，热卷和螺纹钢的供应都在增加，虽然螺纹钢供应增量短期快于热卷，但螺纹钢的去库速度更快，价格弹性更大。短期内热卷价格仍在成本支撑下偏强运行，但涨幅预计小于炉料价格涨幅。
硅铁 0  进口锰元素供应偏紧【盘面回顾】双硅开盘震荡上涨，临近中午回落，午后SM继续冲高，硅铁震荡运行。SM-SF价差拉大，SM09突破6700点。【信息整理】1.South32最新季报表示，由于受到热带气旋梅根”的影响，2023年7月至2024年3月的九个月内，澳大利亚锰矿的可销售产量下降了13%，根据初步进度估算，预计在25财年第三季度(25年一季度)重新开始码头运营和出口销售，同时正在评估替代航运方案以减轻码头停运的影响。【南华观点】
废钢 1  沙钢补涨【现货价格】22日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2553.6元/吨，叫上日涨2.6。【信息整理】沙钢自2024年4月12日起废钢价格上调50元/吨，具体废钢价格以2024-F10价格为准。涨价后，沙钢重三含税价为2780元/吨。【南华观点】考虑到长短流程钢厂因成材需求以及利润改善，生产积极性提升，对废钢的需求增加，而钢厂废钢库存处于低位，且临近五一小长假，钢厂对废钢有较强补库屯库需求。另一方面，焦炭进行第二轮提涨，废钢相较于铁水性价比有所回升，螺废价差亦出现扩张，钢厂加废意愿将有所提升，废钢估值出现修复。综上所述，预计五一节前废钢在竞品铁水成本抬升以及钢厂具有较强的补库屯库需求下，仍然呈现偏强运行。
原油 0  油价小幅下跌【原油收盘】截至4月22日收盘，2024年5月WTI跌0.29报82.85美元/桶，跌幅0.35%；2024年6月布伦特原油跌0.29报87.00美元/桶，跌幅0.33%。中国原油期货SC主力2406收跌9.7元/桶，至641.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，周五早晨，伊朗突发爆炸，美国称以色列打击伊朗设施，以军证实发动袭击但以色列总理办公室拒绝承认，伊朗媒体否认外国袭击报道，伊方表示核设施安全，爆炸为防空系统打击不明物体所致，且未造成任何损失。二是，4月12日当周美国EIA原油库存+273.5万桶，战略原油库存+64.8万桶，炼油厂开工率下降0.2%至88.1%，汽油库存-115.4万桶，精炼油库存-276万桶，取暖油库存-71.4万桶。三是，拜登政府在确定委内瑞拉总统马杜罗的政权未能履行一项协议，允许在定于7月举行的选举中进行更公平的投票后，重新对委内瑞拉实施了石油制裁，结束了为期六个月的暂缓制裁。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险，短期地缘和库存的驱动原油将出现阶段性回调。【策略观点】观望
LPG 0  基差持续走强，盘面压力减轻【盘面动态】：5月FEI至597美元/吨。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和126美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货继续上涨，宁波和山东民用气分别至5150和5100元/吨，基差持续走强。仓单1260手不变。【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。近期化工需求的疲弱在持续；山东民用气现货小幅上涨，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；布油在85支撑位反弹，短期进入震荡。LPG市场在油价震荡、基差走强和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，短期或有小反弹，预期PG2406波动区间4520-4770。策略上，继续观望。
甲醇 -1  09多单逢高减仓【盘面动态】:周一甲醇09收于2553【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+90【库存】:上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议反手做空。
沥青 0.7  小幅波动【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3747元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14415（-150），RU2405收盘14185（-150），5-9价差较上一交易日持稳-230（0），9-1价差走缩-1100（30）。主力NR2406合约收盘11765（-65），NR2406-RU2409价差走缩-2650（-85）。主力BR2405合约收盘12930（-240），05-06月差转c结构-20（-20）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.8（0.1），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，原料胶水13.1（0.2）。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格70.5（0.5），杯胶价格54.35（-0.15），胶水-杯胶价差16.15（0.65）。需求端：预计本周期轮胎样本企业产能利用率存走低预期。据闻下周期有个别全钢胎样本企业存降负计划，将对全钢胎样本企业产能利用率形成一定拖拽。半钢胎企业排产计划多延续高位，不排除个别企业因切换模具，造成产能利用率的小幅波动。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月21日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量60.91万吨，环比上期减少2.5万吨，降幅3.94%。保税区库存8.28万吨，降幅4.21%；一般贸易库存52.63万吨，降幅3.90%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加1.51个百分点；出库率增加2.77个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.10个百分点，出库率增加2.65个百分点。【南华观点】昨日A股小幅下跌，上证指数收盘3044点。商品情绪转弱，贵金属走跌，橡胶系相对商品更偏弱，日盘波动较大，夜盘低开，领跌商品。国内橡胶基本面转弱，云南再度开割，海南降水次数偏多树况良好，橡胶5-9月差持稳230，9-1价差走缩至1090。20号胶相对橡胶偏强，RU-NR价差继续走缩，远月合约相对偏弱，月差走缩，05-06月差165，06-07月差90。基本面转弱，泰国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料下跌趋势持续，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶领跌橡胶系，目前裂解装置仍有利润，但氧化脱氢装置利润开始倒挂，海外原料丁二烯价格仍然较强，国内近期外销货源增多，供应端相对充裕但价格偏高。顺丁昨日现货市场小幅涨价，成本支撑较强，下游承压严重，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。
尿素 1  出口左右行情【盘面动态】：周一尿素09收盘2045【现货反馈】：周一国内尿素行情僵持整理，个别窄幅调整10-20元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2100-2200元/吨。【库存】:截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，环比-9.38万吨，中国主要港口尿素库存统计20.2万吨，环比+0.7万吨。【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。
玻璃 1  沙河产销回暖，保持观察【盘面动态】玻璃09合约收于1527，涨幅1.39%。【基本面信息】截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。周末现货价格略反弹，经销商情绪不错。当前沙河地区产销过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。目前玻璃价格相对处于低位，且商品整体情绪较好，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
纯碱 0  博弈加剧【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2150，涨幅2.28%。【基本面信息】截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.3万吨，环比周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。【南华观点】供给端环比小幅波动，目前日产在10.25万吨附近，后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。碱厂提涨，周一远兴报价+200，当前现货市场较为强势，上游议价权较高。目前库存表现相对平稳，小幅去库。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格预期偏强，建议观望。
纸浆 0  高位震荡【盘面回顾】截至4月22日收盘：纸浆期货SP2409主力合约开收盘持平至6290元/吨。夜盘下跌26元至6264元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5725元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格冲高回落，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收较长上影线，上涨动能不连续，价格高位震荡为主。3月份国内阔叶浆进口量120.3万吨，环比减少16.5%，阔叶浆价格为针叶浆价格提供下沿支撑。国内纸浆需求端仍偏弱表现，具体体现从终端渠道向纸厂转移，部分地区纸厂成品纸库存压力较大，周度综合开工率及产量下滑。当前上下游博弈僵持，预期短期价格高位调整为主。【策略观点】SP2409合约多单减仓或观望。
生猪 1  波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14725，涨幅0.1%，09收于17990，跌幅0.99%【现货报价】昨日全国生猪均价15.03元/斤，上涨0.06公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.20、14.88、14.70、14.55、15.78元/公斤，湖南、四川广东价格不变，其余分别上涨0.10、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】标肥价差继续缩窄，虽然大猪较标猪价格仍有一定幅度的上升，但是150kg的中大猪价格与标猪持平甚至部分省份已经开始弱于标猪，这反映的可能是前期3月压栏二育的这批猪（140-150kg）出栏积极性开始提高，养殖户可能不愿在养1个月使其体重达到175kg左右出栏在6月出栏，这与我们在季报中的猜想一致，同时150kg以上大猪不管是价格还是出栏占比来看目前都没有踩踏性出栏的行为，大概率也会在5月这个有“断档”预期存在月份出栏，还有值得注意的一点是，涌益4.1-4.10二育占销售占比竟然超过同时间段的3月，考虑到二育的谨慎性，二育1个月出栏可能增加，因此5月面临了一定的出栏压力，是与“断档”形成的博弈，目前仍维持对07合约的偏空观点，但远月资金、宏观情绪仍然看多意愿坚定，且产能减少兑现不能在现阶段证伪，偏强运行概率大，中长期仍然推荐7-11价差走扩策略。值得注意的是广东暴雨对猪病的发酵需值得关注，南方猪只始终偏多，如发生猪病短期的抛售会对价格造成压力。
豆一 -1  消费欠佳【期货动态】隔夜07合约收于4621元/吨，下跌9个点，跌幅0.19%。【市场信息】4月23日国家粮食交易中心将通过竞价交易销售50.4万吨21/22/24年产国储进口大豆。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始出现停收，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一走势偏弱，关注政策变化。
棉花 -1  消费支撑不足【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，能源谷物市场走强，为棉价带来支撑。隔夜郑棉小幅收涨。【外棉信息】据有关行业机构消息，19日印度棉花公司抛储1.7万吨，本年度S-6竞拍底价保持在60000卢比/坎地，实际无成交，CCI总抛储量在8.9万吨，收购量在55.8万吨，目前CCI库存量在46.9万吨。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍偏慢。近期新疆政府发布出疆运费补贴调整公告，体现了政府计划纺织业整体向新疆转移的规划，同时目前累计出疆棉数量偏低，后续或加快皮棉的出疆以获得100元/吨的补贴价差，中长期来看，在新棉上市前，新疆在产能扩张的背景下，库存或进一步趋紧。目前南北疆新棉播种陆续开启，整体进度因前期风沙天气影响有所推迟。近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压缩，市场购销维持平淡。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。
白糖 0.5  弱势反弹【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周一收高，受巴西干燥的天气支撑。郑糖昨日夜盘横向盘整，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6330-6410元/吨，持平。【市场信息】1、泰国甘蔗及糖业委员会办公室（OCSB）代表VerasakKwanmuang表示，受干旱影响，2023/24榨季泰国的甘蔗入榨量从上榨季的9390万吨下降了1170万吨至8820万吨，其中70%为新鲜甘蔗，其余为火烧甘蔗；约57家糖厂生产了877万吨糖；甘蔗产糖量为107公斤/吨，含糖分为12.35%。【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。
苹果 -1  维持弱势【期货动态】苹果期货继续下跌，因现货销售不及预期及新花天气影响不大导致。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场整体出货一般，山东果农出货积极，成交以低价货源为主。西部果农货交易偏慢，果农顺价出货。广东批发市场昨日早间到车量有所增加，槎龙批发市场早间到车37车左右，受五一备货相应提振，市场交易氛围有所增加。【南华观点】短期市场进入加速下跌阶段，如若短期跌幅较大空单可考虑逢低止盈。
铝 0.5  下方调整空间有限【盘面回顾】周一沪铝主力收于20520元/吨，环比+0.84%，伦铝周五收于2658美元/吨，环比-0.09%；氧化铝主力周一收于3460元/吨，环比-1.56%。【产业表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。LME铝库存50万吨，环比-4000吨，注销仓单比例69.6%。【核心逻辑】铝：宏观层面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端的供应担忧，氧化铝供应增加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：回调买入。
氧化铝 0.5  下方调整空间有限【盘面回顾】周一沪铝主力收于20520元/吨，环比+0.84%，伦铝周五收于2658美元/吨，环比-0.09%；氧化铝主力周一收于3460元/吨，环比-1.56%。【产业表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。LME铝库存50万吨，环比-4000吨，注销仓单比例69.6%。【核心逻辑】铝：宏观层面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端的供应担忧，氧化铝供应增加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：回调买入。
铁矿 0  钢厂复产，炉料偏强【盘面信息】09合约冲高回落，870有压力，但多头排列未打破，5日均线仍有支撑【信息整理】市场传闻普碳钢买单出口将被严查。【南华观点】铁矿石基本面边际好转。供应端，由于发运节奏的问题，发运量环比大幅减少。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续小幅累库，钢厂小幅补库，预计下周开始钢厂将进行五一节前补库，港口库存有望开始去化。宏观预期层面，六月底前需要推动所有增发国债项目开工建设，黑色估值回升，多头有了新的故事。因此期限结构上，07、08合约高于09合约估值。操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵。
焦煤 1  假期补库接近尾声，盘面震荡偏弱【盘面信息】震荡偏弱【信息整理】焦炭第二轮提涨落地，【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
焦炭 1  假期补库接近尾声，盘面震荡偏弱【盘面信息】震荡偏弱【信息整理】焦炭第二轮提涨落地，【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
锰硅 1  硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。近期受化工焦、锰矿带动，硅锰成本支撑渐强。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，硅锰或震荡上行，但硅锰厂内库存仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。
燃油 1  小幅下滑【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3581元/吨，升水新加坡6月纸货3.5美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。【策略观点】观望低硫燃料油：小幅下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4476元/吨，升水新加坡6月份纸货2美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和驱动。【策略观点】关注内外做阔机会
豆粕 1  美盘反弹【盘面回顾】豆粕继续跟随美豆反弹，成本端支撑偏强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 1  美盘反弹【盘面回顾】豆粕继续跟随美豆反弹，成本端支撑偏强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
豆油 0.3  略有分化【盘面回顾】隔夜菜油由于欧菜籽霜冻预期影响，价格表现强势，棕榈油及豆油受进口买船持续打开影响略微疲弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。但短期由于欧洲菜籽供需格局由于天气影响预期有所变化，国际菜籽价格上行带动国内菜系价格上行。【后市展望】合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。而油脂间价差因为后续预期各不相同而考虑表现为棕榈油偏弱，豆油次之，菜油偏强。【策略建议】棕榈油09空单止盈离场。
菜油 0.3  略有分化【盘面回顾】隔夜菜油由于欧菜籽霜冻预期影响，价格表现强势，棕榈油及豆油受进口买船持续打开影响略微疲弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。但短期由于欧洲菜籽供需格局由于天气影响预期有所变化，国际菜籽价格上行带动国内菜系价格上行。【后市展望】合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。而油脂间价差因为后续预期各不相同而考虑表现为棕榈油偏弱，豆油次之，菜油偏强。【策略建议】棕榈油09空单止盈离场。
棕榈油 0.3  略有分化【盘面回顾】隔夜菜油由于欧菜籽霜冻预期影响，价格表现强势，棕榈油及豆油受进口买船持续打开影响略微疲弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。但短期由于欧洲菜籽供需格局由于天气影响预期有所变化，国际菜籽价格上行带动国内菜系价格上行。【后市展望】合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。而油脂间价差因为后续预期各不相同而考虑表现为棕榈油偏弱，豆油次之，菜油偏强。【策略建议】棕榈油09空单止盈离场。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一上涨，小麦价格急升带来的溢出支撑引发空头回补和技术性买盘，推动玉米价格触及三周最高。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+25元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北春耕春播陆续开始，部分粮商不看好后市，出货积极性提升，产区增储价格不高，支撑力度弱，深加工企业多压价收购。华北地区山东深加工门前到货车辆再次增加，贸易商对后市上涨缺乏信心，加上即将到来的为小麦收购做准备，玉米将迎来新麦上市前的出货高峰，市场供应相对充裕。销区玉米市场弱势运行。港口贸易商心态不佳，下游需求不旺，饲料企业按需采购，滚动补库。淀粉方面：华北地区玉米淀粉价格主流跟跌运行，下游行业刚需签单为主。华南地区港口市场货源供应充裕，玉米淀粉吨包自提价格成交可议，短期内市场价格偏弱运行。【南华观点】短线试多，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一上涨，小麦价格急升带来的溢出支撑引发空头回补和技术性买盘，推动玉米价格触及三周最高。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+25元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北春耕春播陆续开始，部分粮商不看好后市，出货积极性提升，产区增储价格不高，支撑力度弱，深加工企业多压价收购。华北地区山东深加工门前到货车辆再次增加，贸易商对后市上涨缺乏信心，加上即将到来的为小麦收购做准备，玉米将迎来新麦上市前的出货高峰，市场供应相对充裕。销区玉米市场弱势运行。港口贸易商心态不佳，下游需求不旺，饲料企业按需采购，滚动补库。淀粉方面：华北地区玉米淀粉价格主流跟跌运行，下游行业刚需签单为主。华南地区港口市场货源供应充裕，玉米淀粉吨包自提价格成交可议，短期内市场价格偏弱运行。【南华观点】短线试多，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：内外盘企稳，震荡调整等待新驱动产业动态1、美国：根据美国密苏里大学食品与农业政策研究所（FAPRI），预计2023/24榨季美国食糖产量为938万吨，消费量为1270万吨；2033/34榨季，美国食糖产量为1143.6万吨，消费量为1395.5万吨。2、中国：根据美国农业部（USDA），预计2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨；2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，出口量预估为370万吨。市场分析：原糖07合约下跌1个点，收于19.56美分/磅。欧洲白糖08合约上涨5.1美元/吨，收于569.6美元/吨。巴西23/24榨季基本定产，24/25榨季糖厂在高糖价影响下，已开始提前开榨，各机构预计24/25榨季巴西糖产量核心区间在4000-4400万吨之间，出口仍维持高位。北半球主产区23/24榨季减产不及预期，印度出口政策或有望在三季度进行调整。国际贸易流偏宽松，原糖价格存在压力，跌破20美分后采买对原糖产生一定支撑。郑糖09合约夜盘上涨2元/吨，收于6214元/吨。市场持续发酵海关发布加强保税区高糖度糖浆预拌粉管理的公告，短期内将增加1701税目下糖料供应，对盘面形成短暂性支撑。长期来看，释放了严格管理的信号，但未直接管控1702税则号下的低价替代。糖浆预拌粉进口现在仍维持高位，截至3月，本榨季我国糖浆和预拌粉累计进口74.1万吨，同比增加24.67万吨，增长49.89%。郑糖进入震荡调整区间，前期空单可逢低止盈，等待本周糖会后的新驱动。操作策略：09合约日内参考区间6200-6250.
螺纹 -1  钢材核心观点：4月公布的LPR保持不变建材成交环比增加震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹降10，上海热卷降10。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口，对热卷出口影响较大。4月公布的1年期和5年期LPR保持不变。建材成交环比增加。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
热卷 -1  钢材核心观点：4月公布的LPR保持不变建材成交环比增加震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹降10，上海热卷降10。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口，对热卷出口影响较大。4月公布的1年期和5年期LPR保持不变。建材成交环比增加。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
焦煤 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企第2轮提涨逐步落地成材去库尚可震荡运行①焦炭第二轮提涨逐步落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
焦炭 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企第2轮提涨逐步落地成材去库尚可震荡运行①焦炭第二轮提涨逐步落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
铁矿 0  铁矿石核心观点：全球发运量上升到港量下降铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉875（-6），金步巴粉829（-7），超特粉720（-8）。铁矿现货今日涨跌互现，全国港口现货成交105.7万吨，环比上涨3.4%，进口矿成交78笔，今日现货市场整体交投氛围尚可。贸易商报价积极性尚可，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主，询盘一般。②4月22日西澳至中国海运费11.38美元/吨，跌0.56美元/吨；巴西至中国海运费27.0美元/吨，跌0.3美元/吨。中国47港铁矿石到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；中国45港到港总量2388.8万吨，环比减少139.6万吨；北方六港到港总量为1150.3万吨，环比减少74.8万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。澳洲发运量1829.7万吨，环比增加383.0万吨，其中澳洲发往中国的量1605.3万吨，环比增加441.8万吨。巴西发运量626.2万吨，环比增加153.5万吨。《河北省空气质量持续改善行动计划实施方案》印发，其中提及，严禁新增钢铁产能，稳步推行钢铁、焦化、烧结一体化布局；有序引导高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢。加快推进100吨以下转炉、1000立方米以下高炉整合升级。到2025年，短流程炼钢产量占比达到5%以上。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放速度提升。高炉复产叠加五一节前补库预期，市场情绪改善明显。操作建议：区间操作，参考区间800-880
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆播种推进顺利，短期缺乏强势驱动主要逻辑：①昨晚夜盘美豆上涨，07合约收于1176.75美分，上涨11美分；11月合约收于1171.75美分，上涨10.75美分，受到空头回补和技术性买盘的支撑。截至4月18日当周，美豆出口检验量为435,256吨。中国海关总署周六公布的数据显示，中国3月从美国进口的大豆较上年同期减少一半，玉米进口也大幅下滑，因买家青睐巴西大丰收后更具竞争力的供应。截至4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。②昨日白盘连粕趋强运行，M09收于3338元/吨，持仓199.63万手。沿海主流区域油厂报价为3260-3370元/吨，天津3370元/吨稳定，山东3300元/吨稳定，江苏3270元/吨稳定，广东3260元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.48万吨，其中现货成交11.48万吨，远月基差成交0万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于下游消费情绪偏低，预计豆粕库存将有所回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3250，3280】区间回调买入。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆播种推进顺利，短期缺乏强势驱动主要逻辑：①昨晚夜盘美豆上涨，07合约收于1176.75美分，上涨11美分；11月合约收于1171.75美分，上涨10.75美分，受到空头回补和技术性买盘的支撑。截至4月18日当周，美豆出口检验量为435,256吨。中国海关总署周六公布的数据显示，中国3月从美国进口的大豆较上年同期减少一半，玉米进口也大幅下滑，因买家青睐巴西大丰收后更具竞争力的供应。截至4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。②昨日白盘连粕趋强运行，M09收于3338元/吨，持仓199.63万手。沿海主流区域油厂报价为3260-3370元/吨，天津3370元/吨稳定，山东3300元/吨稳定，江苏3270元/吨稳定，广东3260元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.48万吨，其中现货成交11.48万吨，远月基差成交0万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于下游消费情绪偏低，预计豆粕库存将有所回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3250，3280】区间回调买入。
豆油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济部官员BambangWisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：下游观望情绪浓厚，供应扰动铜价冲高回落主要逻辑：（1）4月22日，SMM全国主流地区铜库存环比上周四微增0.02万吨至40.37万吨，总库存较去年同期的17.79万吨高22.68万吨。（2）4月22日，铜期货仓单235125吨，较前一日增加2211吨；LME铜库存121200吨，日环比减少925吨。（3）4月22日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水230元/吨，日环比-15。华南地区现货报升水230元/吨，日环比-80。华北地区现货报贴水460元/吨，日环比-60元。（4）LME铜跌0.22%报9853.0美元/吨。沪铜06合约昨日冲高回落涨0.23%收于79550元/吨，盘中一度触及81050元/吨；夜盘收跌0.26%于79340元/吨。近期海外矿山扰动，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，而Codelco旗下的RadomiroTomic矿场受事故影响暂停了大部分采矿活动。4月19日铜精矿现货加工费降至4.23美元/吨，国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪，供应端叙事推动铜价一度触及81000元/吨的高位。需求维持疲态，社会库存环比上周四小幅累库0.02万吨，高于去年同期22.68万吨，铜杆企业开工率在旺季出现下滑。现货市场交投冷清，下游观望情绪浓厚，现货贴水扩大。随着美联储偏鹰表态，驱动铜价的二次通胀逻辑有一定松动，本周关注PCE表现。沪铜合约持仓回落至60.6万手，资金初现离场迹象但持仓总体仍高。短期铜价面临高位回调压力，首个支撑位暂看78000一线，生产与贸易企业可利用期权择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：高位震荡，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：棒锭双双去库，铝价震荡偏强主要逻辑：（1）据海关数据显示，2024年3月国内原铝进口量24.93万吨，同比增长245.93%；3月份国内原铝净进口量24.82万吨左右，同比增长271.5%。（2）据SMM，周度铝锭出库量11.92万吨，较前一周增加0.77万吨；铝棒出库量6.44万吨，较前一周增加1.29万吨。（3）据SMM，4月22日铝锭社会库存83.1万吨，环比上周四下降1.3万吨；铝棒社会库存24.5万吨，环比上周四下降1.17万吨。（4）4月22日，铝期货仓单134182吨，较前一日减少922吨；LME铝库存500000吨，日环比减少4000吨。（5）4月22日，华东地区现货对05合约报贴水50元/吨，日环比+10；中原地区现货报贴水110元/吨，日环比持平；华南地区贴水90元/吨，日环比-5。（6）LME铝跌0.09%报2658.0美元/吨，沪铝06合约昨日冲高回落涨0.84%于20520元/吨，夜盘涨0.05%于20530元/吨。供应方面，云南省内第一批电解铝复产基本完成，省内总复产规模达47万吨左右，初步测算国内电解铝运行产能达4235万吨左右，贵州等其他地区待复产产能暂未听闻最新进展。沪铝进口利润转入亏损超2000元/吨，进口窗口关闭后进口货源有所减少。需求方面，下游存在刚需补货，铝锭出库周环比有所增加，铝锭和铝棒社会库存周一双双去库。当前铜铝比价仍处在偏高水平，自身基本面驱动有限，下方关注20000-20400区间表现。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 0  震荡PXCFR当前小幅下跌至1047美元/吨，石脑油700美元附近震荡。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8622。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -0.7  6000附近震荡隔夜国际油价震荡收跌，PX降至1047美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在212元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。
短纤 0  跟随成本震荡当前短纤华东价格在7426元，现货加工费在867元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方波动。
PVC -0.3  低位运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。3月出口数据较好，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。
烧碱 -1  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2436，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度恢复期货升水结构，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。
甲醇 1  高位受压郑醇昨日受压回调，午后跌幅较大，连日反弹节奏暂时受阻，现货市场典型区域报价续涨10元/吨，夜盘继续弱势回调，期价区间运行特征明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价昨日震荡趋弱，午后跌幅较大，冲高上行后技术受压较为明显，现货市场典型区域报价下跌110元/吨，夜盘小幅低开震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  弹后受压胶市期价昨日先弹后跌，午后一度偏强反弹，但尾盘跳水探低，再创回调低点，国内典型市场典型胶种现货报价大幅下跌200元/吨，夜盘再度低开趋弱，胶市总体依然维持万四关口以上运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。
玻璃 -0.7  近期今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。沙河厂家价格下调，市场采购情绪减弱，成交一般。华东、华中市场多数企业价格持稳，小部分企业价格松动，成交灵活。盘面随宏观转暖，黑色系反弹带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。下游需求订单数据仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面仍以震荡为主，警惕反弹后再度回落。
纯碱 0  上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩驱使价格下行转向检修季供应损失提前给价格带来支撑。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。从纯碱生产的季节性看，夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。
尿素 0  4月22日，现货成交氛围转弱，价格出现松动，其中山东临沂市场价2220元/吨，较上一日下跌10元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日下跌20元/吨。因检修装置增多，日产降至18万吨以下。目前的农需尚未大规模启动，工业按需拿货。短期市场畏高情绪渐起，不过下方或仍受到刚性需求及正基差的支撑，以震荡思路对待。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6050元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 -1  震荡偏弱4月22日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13342元/吨，较上个统计日价格下调16元/吨。今日金属硅价格延续弱势，个别地区个别牌号金属硅报价小幅下移。成本端硅煤价格在持续下跌后昨日小幅上涨，硅企在成本支撑下挺价情绪较强；硅下游市场成交以低价货源为主。短线工业硅维持震荡偏弱判断。
碳酸锂 0  震荡4月22日，SMM电池级碳酸锂指数110875元/吨，环比上一工作日上涨74元/吨；电池级碳酸锂10.98-11.30万元/吨，均价11.14万元/吨，较上一工作日持平；工业级碳酸锂10.75-10.95万元/吨，均价10.85万元/吨，较上一工作日持平。锂盐企业散单报价维稳，部分锂盐企业散单仍存惜售情绪报价小幅上调。下游个别企业反馈在上周已完成节前备库，整体采买情绪有所降温。市场整体观望情绪较浓，进口锂盐数量增长明细，昨日早盘小幅高开后冲高回落，短线维持震荡判断。海关数据显示，3月国内进口约19043吨碳酸锂，环比增长约64%，同比增长约9%，其中从智利进口约16297吨碳酸锂，从阿根廷进口约2494吨碳酸锂。黑色板块
锰硅 1  偏强运行
硅铁 1  偏强运行
豆一 -0.7  东北现货稳定豆一偏弱运行本周豆一期价继续回调，昨日主力2405合约收盘下跌至4665元/吨，减仓反弹，远月增仓下行。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
花生 -0.7  期价减仓反弹本周花生期价走势偏弱，昨日PK2410合约收盘下跌9180，持仓减少。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 0  震荡偏强期货端：5月合约收盘14725，涨15；7月合约收盘16340，跌10；9月合约收盘17990，跌180。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，涨0.11元/kg，其中辽宁14.85元/kg，河南15.16元/kg，四川14.8元/kg，广东15.88元/kg；全国日均屠宰量133838头；环比减0.74%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2830元/吨。月底规模场出栏量增加，叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，终端需求跟进一般，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，不过受五一需求提振以及集团场缩量影响，屠企收购难度增加，现货市场表现转强，但短期缺乏持续上涨动能，暂以震荡对待。
鸡蛋 0  反弹无力期货端：5月合约收盘2962，涨45；6月合约收盘2884，涨2；9月合约收盘3824，跌1。现货端：4月22日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.33元/斤，涨0.05元/斤；销区均价3.50元/斤，跌元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车48辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.65天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水624元/500kg。蛋价跌至相对低位后有小幅补涨，五一临近，贸易商拿货积极性略有提升，北京、广州销区到货量环比走升，成交状况较中旬好转，目前各环节余货仍偏多，生产环节库存走降同时流通环节库存上升，消化速度整体一般；因利润萎缩，养殖户淘汰意愿偏高，产区代表市场淘鸡出栏量继续增加，不过淘汰日龄相对持平，并未出现提前淘汰现象，当前蛋价尴尬，亏损时间不长深度不大不足以驱动行业集中去产，产能惯性上移，预计本轮反弹有限，节后淡季压力更大。
白糖 -1  外盘持续走低郑糖弱势跟跌隔夜ICE原糖期价冲高回落，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价继续下行，主力SR2409收盘下跌至6212元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面
国债 -1  债牛趋势不变，曲线再度平坦央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor涨跌全线下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，4月LPR报价不变，基本符合市场预期，短期LPR调降迫切性不高。海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。
股指 0  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读548弘业期货?人划线
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。
PP 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。
塑料 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。
黄金 -0.7  回落国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌3.01%报2341.1美元/盎司，COMEX白银期货跌5.58%报27.235美元/盎司。贝莱德预计，欧洲央行今年可能比美联储更早开始降息，美国经济增长弹性和居高不下的通胀可能会促使美联储将降息推迟到6月之后。欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。
白银 -0.7  回落国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌3.01%报2341.1美元/盎司，COMEX白银期货跌5.58%报27.235美元/盎司。贝莱德预计，欧洲央行今年可能比美联储更早开始降息，美国经济增长弹性和居高不下的通胀可能会促使美联储将降息推迟到6月之后。欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。
镍 0  震荡上攻市场焦点：美国对俄镍的制裁市场情绪高涨交易提醒:LME收盘19675美元/吨，涨幅1.13%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元大幅走高；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加1170吨（74928吨），上期所仓单库存增加84吨（18883吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。【沪铜&国际铜】震荡隔夜伦铜高开低走小幅下跌，收于9853美元。沪铜夜盘高开低走收小阴，收于79340。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元及1万美元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水上升至913点，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落略微下跌，收于2658美元。沪铝夜盘窄幅震荡收小阳，收于20530。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，铝价冲高后有较强调整压力，技术形态中性，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后回落收大阴线。沪铅晚间跳空低开后回落收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.84万吨。宏观方面，近期要求特别国债项目6月底之前开工，对需求存在一定推动作用。乐观情绪发酵叠加原料强势上行，成材期现近期有所走强。供需格局迎来变化，铁水低位回升。需求持续力度存疑，产业矛盾在积累，钢价上行驱动趋弱，库存去化仍然需要时间，预计近期会维持区间震荡走势。螺纹主力合约关注下方3590的支撑，以及上方3740的阻力。热卷主力合约关注下方3780的支撑，以及上方3880的阻力。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.84万吨。宏观方面，近期要求特别国债项目6月底之前开工，对需求存在一定推动作用。乐观情绪发酵叠加原料强势上行，成材期现近期有所走强。供需格局迎来变化，铁水低位回升。需求持续力度存疑，产业矛盾在积累，钢价上行驱动趋弱，库存去化仍然需要时间，预计近期会维持区间震荡走势。螺纹主力合约关注下方3590的支撑，以及上方3740的阻力。热卷主力合约关注下方3780的支撑，以及上方3880的阻力。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。临近五一假期，由于钢厂库存偏低，存补库需求。但港口库存持续累积至近两年高位，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日窄幅震荡缩量整理，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  高位震荡焦煤方面，产地端仍有煤矿安全事故出现，焦煤产量仍受煤矿安监压制。近期在下游积极拉运下各矿点多出货顺畅，炼焦煤价格涨幅较大，周末部分地区煤价继续上涨，出货良好，且煤矿多有预售现象，煤企厂内库存多降至低位，矿方心态较为乐观，对后市仍有看涨预期。下游随着钢厂全面落实焦炭第二轮涨价，市场情绪继续向好，对原料需求有增加预期。且近期铁水日均产量持续性回升，下游企业对原料端的刚需性也较强，支撑焦煤价格不易下跌。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭第二轮提涨全面落地，截止目前累涨200-220元/吨。下游钢厂对焦炭需求较好，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，而原料端焦煤价格上涨导致焦企生产成本抬升，主产地焦企周末纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。下游钢厂开工积极性不减，铁水产量继续攀升，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  高位震荡焦煤方面，产地端仍有煤矿安全事故出现，焦煤产量仍受煤矿安监压制。近期在下游积极拉运下各矿点多出货顺畅，炼焦煤价格涨幅较大，周末部分地区煤价继续上涨，出货良好，且煤矿多有预售现象，煤企厂内库存多降至低位，矿方心态较为乐观，对后市仍有看涨预期。下游随着钢厂全面落实焦炭第二轮涨价，市场情绪继续向好，对原料需求有增加预期。且近期铁水日均产量持续性回升，下游企业对原料端的刚需性也较强，支撑焦煤价格不易下跌。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭第二轮提涨全面落地，截止目前累涨200-220元/吨。下游钢厂对焦炭需求较好，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，而原料端焦煤价格上涨导致焦企生产成本抬升，主产地焦企周末纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。下游钢厂开工积极性不减，铁水产量继续攀升，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
豆油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
棕榈油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
豆粕 1  外围美豆反弹，豆粕或重拾升势隔夜美豆大幅收涨；二月份低点附近买盘介入推动；一周生长报告显示美豆种植率8%，和上年持平；另止4月18日当周，大豆出口检验43.53万吨，符合市场预期的30-50万吨；指标7月开盘1162.5，最高1182.25，最低1159.75，收盘1176.75，涨0.97%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；第16周国内油厂豆粕库存随大豆压榨量上升至44.25万吨，同比增长19.61万吨；主力9月开盘3342，最高3378，最低3316，最新3369，涨0.57%；菜粕低开探低收涨；追随豆粕波动；中国三月份进口菜籽同比下降37.14%，料舒缓供应压力预期；主力9月开盘2729，最高2765，最低2708，最新2762，涨0.40%；菜油高开高走大涨；三月份进口菜籽同比下降，以及菜豆价差回归预期吸引买盘入场；主力9月开盘8075，最高8285，最低8067，最新8285，涨2.97%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜粕 1  外围美豆反弹，豆粕或重拾升势隔夜美豆大幅收涨；二月份低点附近买盘介入推动；一周生长报告显示美豆种植率8%，和上年持平；另止4月18日当周，大豆出口检验43.53万吨，符合市场预期的30-50万吨；指标7月开盘1162.5，最高1182.25，最低1159.75，收盘1176.75，涨0.97%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；第16周国内油厂豆粕库存随大豆压榨量上升至44.25万吨，同比增长19.61万吨；主力9月开盘3342，最高3378，最低3316，最新3369，涨0.57%；菜粕低开探低收涨；追随豆粕波动；中国三月份进口菜籽同比下降37.14%，料舒缓供应压力预期；主力9月开盘2729，最高2765，最低2708，最新2762，涨0.40%；菜油高开高走大涨；三月份进口菜籽同比下降，以及菜豆价差回归预期吸引买盘入场；主力9月开盘8075，最高8285，最低8067，最新8285，涨2.97%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜油 1  外围美豆反弹，豆粕或重拾升势隔夜美豆大幅收涨；二月份低点附近买盘介入推动；一周生长报告显示美豆种植率8%，和上年持平；另止4月18日当周，大豆出口检验43.53万吨，符合市场预期的30-50万吨；指标7月开盘1162.5，最高1182.25，最低1159.75，收盘1176.75，涨0.97%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；第16周国内油厂豆粕库存随大豆压榨量上升至44.25万吨，同比增长19.61万吨；主力9月开盘3342，最高3378，最低3316，最新3369，涨0.57%；菜粕低开探低收涨；追随豆粕波动；中国三月份进口菜籽同比下降37.14%，料舒缓供应压力预期；主力9月开盘2729，最高2765，最低2708，最新2762，涨0.40%；菜油高开高走大涨；三月份进口菜籽同比下降，以及菜豆价差回归预期吸引买盘入场；主力9月开盘8075，最高8285，最低8067，最新8285，涨2.97%；操作建议:两粕菜油偏多。
玉米 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
淀粉 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
棉花 -1  偏弱震荡国家棉花市场监测系统调查结果显示，2024年中国棉花意向种植面积同比减幅2.2%，其中，新疆棉花意向种植面积同比减幅2.1%。据AGM公布的数据统计显示，截至2024年4月21日当周，印度棉花周度上市量1.6万吨，累计上市量约316.01万吨。美棉旧作整体签约较好；短期内由于ICE期棉交割仓单持续增加、宏观影响以及下年度产量预增，不过不宜过分看空。郑棉下跌后现货交投较好，基差有所上涨；近日下游需求环比走弱，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续承压。新作正值播种，天气扰动目前影响不大。短期内预计郑棉大概率震荡偏弱，关注天气和需求。
棉纱 -1  偏弱震荡国家棉花市场监测系统调查结果显示，2024年中国棉花意向种植面积同比减幅2.2%，其中，新疆棉花意向种植面积同比减幅2.1%。据AGM公布的数据统计显示，截至2024年4月21日当周，印度棉花周度上市量1.6万吨，累计上市量约316.01万吨。美棉旧作整体签约较好；短期内由于ICE期棉交割仓单持续增加、宏观影响以及下年度产量预增，不过不宜过分看空。郑棉下跌后现货交投较好，基差有所上涨；近日下游需求环比走弱，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续承压。新作正值播种，天气扰动目前影响不大。短期内预计郑棉大概率震荡偏弱，关注天气和需求。
集运 0.7  震荡偏强市场货量较为稳定，供需关系保持良好，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。欧线4月第二轮提价落空，运价维持稳定，但5月-6月价格中枢将会明显上升。中东局势紧张，但似乎暂时无扩大趋势。以色列19日传出对伊朗实施报复性空袭的消息后，外界高度关注，不过伊朗和以色列官方对此表态含糊不清。昨日盘面回调，盘后公布的最新SCFIS欧线环比微涨0.6%至2134.85点，临近交割的EC2404仍有下行趋势以完成期现收敛。主力合约EC2406和08合约均回落至压力位2600点以下，中长期震荡偏强，建议逢低做多08合约，前期反套策略及时止盈。从现货角度考虑，10月货量和运价不会高于具有集装箱运输旺季属性的8月和12月，因此EC2410目前盘面点位过高，下方回调空间大，可尝试多旺季合约EC2408、空EC2410。宏观方面



混沌工业

铜 0  铜2024.0423一、市场观点铜收了一根非常不好看的K线，可能是到头了。年初以来的风险资产整体轮动是，美股带头，然后是BTC跟上，然后是贵金属，然后是有色，有色里面铜铝这种基本面好的先涨，然后是铅锌这种差一点的，然后是镍、锰硅这种更差的涨。现在美股拐头了，BTC拐头了，贵金属也有拐头迹象，后面轮到有色了。二、
铝 1  铝2024.4.23一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强震荡。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，国内铝锭和铝棒社库同时去库合计3.4万吨，去库开始流畅，周度表需也同期中枢以上，维持逢低做多思路。二、消息面1.【中国3月铝土矿进口量同比降1.4%进口分项数据一览】海关总署4月20日公布的在线查询数据显示，中国3月铝土矿（铝矿砂及其精矿）进口量为11,862,906.83吨，环比增加5.2%，同比减少1.4%。几内亚为第一大供应国，当月自该国进口8,822,104.92吨，环比减少0.7%，同比减少0.5%。澳大利亚为第二大供应国，当月自该国进口2,480,836.79吨，环比增加23.4%，同比增加18.5%。（文华财经）2.【中国3月氧化铝进口量同比增逾三倍进口分项数据一览】海关统计数据在线查询平台4月20日公布的数据显示，中国2024年3月氧化铝进口量为303,841.55吨，环比增加4%，同比增加334.4%。澳大利亚为第一大供应国，当月自该国进口229,584.00吨，环比增加68.2%，同比增加628.8%。印度尼西亚为第二大供应国，当月自该国进口30,920.35吨，环比增加5.7%，同比减少3.5%。（文华财经）3.【中国3月原铝进口量同比增逾两倍进口分项数据一览】海关总署4月20日公布的在线查询数据显示，中国2024年3月原铝进口量为249,396.00吨，环比增加11.1%，同比增加245.9%。俄罗斯是第一大供应国，当月从俄罗斯进口原铝115,635.25吨，环比增加0.2%，同比增加72%。印度是第二大供应国，当月从印度进口原铝24,798.44吨，环比减少6.6%，同比增加2447.8%。（文华财经）4.【二季度国内铝复产规模和进度仍然存在较大不确定性】安泰科申凌燕称，二季度将迎来云南丰水期，若电力供应形势好转，云南、贵州将有合计超过100万吨规模的停产产能启动复产，届时运行产能将增至4300万吨/年以上，同比增200万吨/年左右。但是2024年以来，云南降水偏少、气温偏高，3月份的降水量是1961年以来同期最少，一季度全省干旱问题较为严重，电力保供面临很大挑战。因此二季度复产规模和进度仍然存在较大不确定性，即便如期正常复产，产量集中释放期在三季度，二季度生产端的供应压力不大。值得注意的是，由于俄罗斯金属受美英制裁，全球铝产品贸易形势再添变数，应密切关注未来中国铝进出口变化。（有色新闻）5.【云南神火已完成15万吨复产后续还将有序推动剩余产能复产】4月17日，神火股份披露投资者活动记录表。神火股份称，云南电力供应已经市场化，电价由市场形成。受省内供需关系转变、新能源疏导、火电分摊政策的影响，2024年云南省度电价格较2023年有所上涨。自2024年3月16日放开部分负荷管控以来，云南神火积极组织有序复产，预计到2024年4月20日可以完成二系列三段的启动。随着汛期来临，根据来水情况和外省输配电情况预计将增配供电负荷。届时，云南神火将按照复产计划有序启动剩余产能，90万电解铝产能有望满负荷运行。（神火股份）6.【IAI：3月全球原铝产量同比增长3.5%】据外电4月22日消息，国际铝业协会(IAI)周一公布的数据显示，3月全球原铝产量同比增长3.5%，至607.3万吨。3月原铝日均产量为19.59万吨。（文华财经编译）图片
锌 0.7  锌2024.4.23一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强震荡。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至20.9万吨，库存逆季节性累库趋势反转。总体来看，供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，维持逢低做多思路。二、消息面1.【中国2024年1-3月累计进口锌矿砂及精矿89.14万吨，同比减26.75%】中国2024年1月锌矿砂及精矿进口39.59万吨，同比减8.19%，环比减10.4%。中国2024年2月锌矿砂及精矿进口25.12万吨，同比减46.68%，环比减36.56%；1-2月累计进口64.71万吨，同比减28.29%。中国2024年3月锌矿砂及精矿进口24.43万吨，同比减22.99%，环比减2.73%；1-3月累计进口89.14万吨，同比减26.75%。（海关总署）2.【中国3月精炼锌进口量同比增逾两倍进口分项数据一览】海关总署4月20日公布的在线查询数据显示，中国2024年3月精炼锌进口量为46,336.17吨，环比增加83.5%，同比增加262.4%。哈萨克斯坦是第一大供应国，当月从该国进口精炼锌16,581.44吨，环比增加97%，同比增加270.5%。澳大利亚是第二大供应国，当月从该国进口精炼锌15,451.95吨，环比增加28.9%，同比增加519.2%。（文华财经）图片
镍 0  镍2023.04.23一、市场观点前期印尼RKAB审批延误加上斋月的影响，印尼镍元素释放速度不及预期，镍矿现货偏紧。国内方面，发改委上周召开推进增发国债项目的电视电话会议，同时各地推进大规模以旧换新的工作，制造业扩张预期拉动镍下游需求。市场传出镍铁收储传闻。多重利多因素拉动下，镍价偏强震荡。当下关注的重点还是在供应端，随着RKAB审批工作的收尾，以及斋月结束后生产的恢复，印尼镍矿偏紧的局面是否会发生改变，是决定后续镍价方向最关键的因素。虽然之前市场多数预期印尼镍供给会逐步恢复至令市场镍过剩的水平，但现实是3月中国自印尼进口镍铁环比下降，印尼当地镍矿价格上涨，印尼供给释放依旧引起市场担忧。再叠加有色需求预期整体向好，短期内多空博弈会较为剧烈，且由于镍价之前交易供需过剩和降息推迟等因素较为充分，短期利多因素的边际效果更为明显，预计在印尼镍供应水平完全恢复前，镍价仍会偏强震荡。后续关注印尼镍元素释放是否会出现加速以及下游需求回暖情况。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+4.05元/镍点至954.78元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上不锈钢盘面近日走强，镍铁价格延续反弹。港口MHP昨日价格+605至15146美元/镍吨，LME折价系数为79.5，维持高位震荡。二、
不锈钢 0  不锈钢2023.04.23一、市场观点3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。市场预期全球制造业扩张带动不锈钢需求需求。上周又传出镍铁收储传闻，以及钢厂代理报单不批的现象。上周不锈钢走势偏强。利润空间扩大后，同时受南方暴雨影响，市场成交降温，部分货源降价出货。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。预计价格震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+4.05元/镍点至954.78元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。佛山市场不锈钢库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。不锈钢去库趋势延续。现货方面，前期不锈钢盘面强势反弹，现货跟涨，304不锈钢冷轧利润+193至249元/吨。但是市场对高价不锈钢接受度不高，观望情绪较浓，价格出现利润空间后，部分货源降价出货。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，近日矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续大幅改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。考虑到五一假期临近，近期钢厂对原料补库增多。昨日铁矿港口现货成交略有上升，远期美元货成交也有所增长，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿供需双增，但受益于钢厂利润改善及五一节前补库，叠加宏观预期向好，短期矿价延续高位震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周找钢及钢谷钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，印度钢坯价格也有明显上升，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周各机构钢材厂库、社库也在持续去化，总库存继续减少，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。另3月国内经济数据显示GDP超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日印度、土耳其热卷价格有小幅上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，钢材需求分化，叠加宏观利好不断，需求预期改善，短期钢价延续高位震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周找钢及钢谷钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，印度钢坯价格也有明显上升，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周各机构钢材厂库、社库也在持续去化，总库存继续减少，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。另3月国内经济数据显示GDP超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日印度、土耳其热卷价格有小幅上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，钢材需求分化，叠加宏观利好不断，需求预期改善，短期钢价延续高位震荡。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：以色列伊朗升级风险消散，但巴以谈判仍未取得成果。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。需求:美债利率上行压力有所缓解，原油月差结构重新转强。库存端：截至2023年4月17日，EIA数据显示商业原油累库273万桶，汽油去库115万桶，馏分油去库276万桶。观点：油价因地缘溢价回调，但离沙特以色列和解还远，美债利率上行但全球经济增长前景仍然乐观，油价继续下跌动力不足，除非中东和解出现突破性进展。。图片
MEG 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至4.18日，国内80.4%，环比降3%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.18日，下游加权开工80.3%，降0.6个百分点；其中MTO开工率在90.5%%，降0.5个百分点，沿海多套MTO目前开车状态，市场传兴兴5月中检修。传统下游开工54.7%，开工持稳（主要MTBE、甲醛开工上升，醋酸大降）。库存：截至4.17日，港口库存67.79增4.08万吨，工厂库存41.61减1.8万吨。观点：当前国内外春检开始、高需求+节前补库、进口商谈事件冲击。原利空因素全部转为利多，且还未见负反馈，叠加国内烯烃工厂和伊朗谈判事件，（商谈事件基本结束，目前对进口实际影响不大）。五一节前偏强观点，但中期偏弱趋势不变（五一后）。特别时间段内的集中利好叠加，目前未能见到持续的驱动，且负反馈风险大幅上升。继续等待累库加深、负反馈消息后再次关注空甲醇/MTO利润修复机会。图片
PTA 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。沙河厂家价格下调，市场采购情绪减弱，成交一般。华东、华中市场多数企业价格持稳，小部分企业价格松动，成交灵活。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡上行，价格上调，幅度不懂，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。沙河厂家价格下调，市场采购情绪减弱，成交一般。华东、华中市场多数企业价格持稳，小部分企业价格松动，成交灵活。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡上行，价格上调，幅度不懂，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至4.19日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。PP下游行业平均开工升0.4个百分点至52.3%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨。PP上游去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下）；中上游去库正常，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡（主要是供应弹性大）。图片PE
塑料 1  供应端：截至4.18日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.18日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回升加快，但较PP和往年均偏慢，下游订单、利润也不好，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PE跟随原油、宏观预期偏强震荡。图片



混沌农产品

棉  花 1  今日新疆奎屯棉花3129b现货价16750元/吨，维持稳定。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以在这一波春夏订单之后，国内进入需求旺季，此时供给端又没有发生天气问题来拉涨盘面，预计后续维持偏空态势，但下跌幅度较有限，纱厂在15500元/吨会选择盘面接货，预计震荡区间为15500-16500。警惕供给端天气因素引起的上涨。图片
生猪 -1  生猪：供给上，短期没有什么变化，中长期来看，4月中下旬甚至5月以后供给可能会持续减少；需求端，4月中下旬随着五一节前备货，4月以后需求季节性持续好转。库存方面，目前体重增加不多，卓创、钢联、农业农村部显示体重增加不多。市场预期方面，现货市场主体的看涨情绪仍然不高，期货投资者的看涨情绪在清明节前后高涨，远月上涨1000点，但现货还没有跟上，处于持稳的状态，因此5月合约空逼多，远月合约回吐了一定的升水。图片
豆粕 -1  豆粕：南美产地方面，由于国内榨利较好存在买船，巴西大豆的贴水有所上涨，目前巴西收割进度76.4%，稍慢于去年同期。阿根廷大豆收割进度1.9%，关注阿根廷是否存在卖压？还是要重建库存？国内方面，后面到港量大幅增加，压榨开工率提高，压榨绝对量提升到170万吨以上，豆粕基差会显著承压。图片
苹果 -0.7  苹果：苹果市场近期整体出货略有加快，山东产区成交仍旧围绕低价货源为主，栖霞80#一二级果农好货3.0-3.2元/斤，一般货2.0-2.5元/斤；西部产区果农出货积极，库内余货质量下滑，价格延续偏弱调整；市场到货增加，槎龙市场到货36车左右，近期受强降雨天气影响，市场实际成交寥寥；南方未来10天预报有暴雨，影响部分消费，一般质量货源仍有销售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。图片
红枣 0.5  红枣：据Mysteel统计，崔尔庄市场到货13车，质量较好一级12.00元/公斤，大级别好货下游拿货积极；河南市场红枣价格暂稳，临近五一下游刚需补货，部分客商开始入库，据冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货2车，A类15.50元/公斤，三级11.20元/公斤，客商按需拿货；近期现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差650元/吨；白卡纸市场行情疲软运行，市场交投以刚需成交为主；文化用纸贸易商促进出货为主，局部让利情况明显；生活用纸部分保定纸企计划继续上调原纸价，终端加工厂原纸购买热情一般；上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 1  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期可能在触及6000元/吨的糖厂成本线之后出现反弹。图片



国都

热卷 0.5  4月22日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3817元/吨，涨跌幅-0.65%，成交41.24万手。夜盘收于3824元/吨。22日热卷现货（上海4.75mm）报3850元/吨，基差26元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。图片
橡胶 -0.3  上期所天然橡胶价格继续下跌。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，主力合约关注14500附近支撑。图片
棉花 0  内外棉价技术性反弹。短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。
生猪 1  4月22日生猪冲高回落，LH2409合约报收拾17990元/吨，收涨-0.99%。昨日全国现货稳中偏强，主流出栏价15.05元/公斤，环比上涨0.03元/公斤。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议盘面回调后偏多对待。图片图片阅读16国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0.3  4月22日，铁矿石主力I2409合约全天窄幅震荡，收于866.5元/吨，涨跌幅-0.06%，成交46.28万手。夜盘收于864.5元/吨。22日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）875元/吨，基差11元/吨。全国主港铁矿石成交105.70万吨，环比增3.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交13.84万吨，环比增6.4%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。消息面上，沙钢自2024年4月23日起废钢价格上调80元/吨。铁矿石基本面供需双强，市场情绪超预期好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期涨势趋缓，激进者多单继续持有；中期或有反复，低风偏者可逢高减仓操作。
螺纹 0.5  4月22日，螺纹钢主力RB2410合约震荡整理，收于3670元/吨，涨跌幅-0.22%，成交148.0万手。夜盘收于3670元/吨。22日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3630元/吨，基差-40元/吨。上周五大品种钢材产量860.46万吨，周环比增加4.26万吨；五大品种钢材总库存量2034.04万吨，周环比减少99.13万吨。消息面上，财政部将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约4月迎来反弹行情，短期涨势有所放缓，或继续震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。
豆粕 0  4月22日豆粕震荡收跌，M2409合约报收3338元/吨，收涨-0.45%。隔夜外盘美豆止跌反弹，主力07合约报收1176.75美分/蒲，收涨0.97%。USDA作物生长周报显示，截止4月21日当周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
菜粕 0  4月22日豆粕震荡收跌，M2409合约报收3338元/吨，收涨-0.45%。隔夜外盘美豆止跌反弹，主力07合约报收1176.75美分/蒲，收涨0.97%。USDA作物生长周报显示，截止4月21日当周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
玉米 1  4月22日玉米延续弱势，07合约报收2,404元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,814元/吨，收涨0.18%，主力合约淀粉玉米价差410元/吨，较前一日增加14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2419.61元/吨，较上一交易日变动-1.06元/吨，对主力合约报升水15.61元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  4月22日玉米延续弱势，07合约报收2,404元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,814元/吨，收涨0.18%，主力合约淀粉玉米价差410元/吨，较前一日增加14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2419.61元/吨，较上一交易日变动-1.06元/吨，对主力合约报升水15.61元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。






