中信

股指 0  复苏途中仍有反复

股指期权 0  延续震荡思路

国债 0  空头情绪进一步释放，动能或有所减弱

铁矿 -1  市场预期转弱，矿价承压下行

焦炭 -1  悲观情绪延续，焦炭震荡下跌

焦煤 0  供需趋于平衡，期价延续跌势

动力煤 0  震荡为主

玻璃 0  基本面仍然偏弱，玻璃震荡运行

纯碱 -1  浮法持续偏弱，盘面承压运行

铜 0  宏观面仍偏悲观，沪铜震荡探底

铝 -1  国内去库趋势有所中断，铝价震荡偏弱走势

锌 0  市场仍有衰退预期，沪锌价格等待企稳

铅 0  成本端支撑，铅价区间震荡

镍 0  宏观情绪影响频现，基本面无明显改善下镍价宽幅震荡

不锈钢 -0.7  无锡疫情影响市场交易，不锈钢价弱势震荡

锡 0  短期多空争夺激烈，静待供需面进一步明朗

沥青 -0.7  油价回落重油有分化

LPG 0  震荡为主

甲醇 -0.7  成本支撑对抗弱供需，甲醇偏弱震荡

尿素 -0.7  现货大跌，尿素偏弱运行

PTA 1  基差偏强运行，期货逢低买入

短纤 1  现货基差偏强，期货逢低买入

PP 0  内需好转带动去库，PP再企稳

塑料 1  持续去库叠加估值支撑，塑料有所反弹

苯乙烯 0  现货流通偏紧，苯乙烯支撑暂存

PVC 0  弱预期弱现实，PVC压力不减

橡胶 0  相对稳定偏强，但仍是区间波动

纸浆 -1  纸浆弱势明显，趋势仍将继续

棉花 -1  基本面无利多，价格震荡偏弱

白糖 0  交投不活跃，短期难有大波动

生猪 1  周末现货大幅上涨，期货价格上行跟随

鸡蛋 -0.7  现货仍处低位，期价偏弱运行
黄金 0  震荡为主

白银 0  震荡为主

热卷 -1  衰退预期拖累，期价承压运行

螺纹 -1  衰退预期拖累，期价承压运行

燃油 -0.7  油价回落重油有分化

低硫燃油 -0.7  油价回落重油有分化

MEG 1  绝对价格低位，期货逢低买入

豆油 -1  印尼出口持续恢复，料油脂延续弱势

菜油 -1  印尼出口持续恢复，料油脂延续弱势

棕榈油 -1  印尼出口持续恢复，料油脂延续弱势

豆粕 -1  美豆破位下行，周期性走弱概率增大

菜粕 -1  美豆破位下行，周期性走弱概率增大

玉米 -0.7  缺乏驱动，弱势震荡

淀粉 -0.7  缺乏驱动，弱势震荡




国泰

黄金 1  震荡反弹
白银 -1  相对黄金偏弱
铜 -0.5  海外库存大增，价格承压
铝 0  短时应维持低位盘整
锌 0.3  价格企稳，上方空间或有限
铅 0  基本面矛盾暂不显著，低位震荡
镍 0  基本面趋弱，库存低位支撑
不锈钢 0  0！！国泰很准！！下方空间或将收窄
锡 0.8  0.8！！国泰很准！！小幅反弹
硅铁 0  警惕情绪过跌
锰硅 0  关注成本支撑
焦炭 0  负反馈持续，震荡反复
焦煤 0  负反馈持续，震荡反复
动力煤 1  报价坚挺，偏强震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！市场转为震荡市
PTA 0.5  0.5！！国泰很准！！主流供应商挺价，中期仍偏强
MEG 0  9-1反套
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡整理
PP 1  1！！国泰很准！！市场或短暂反弹不易追空
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 0  短期不追空中期震荡市
尿素 -1  现货持续走弱
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 0  短期不追空中期震荡市
LPG 0  估值待修复
短纤 0  做扩利润
PVC -1  继续下挫，关注行业开工情况
棕榈油 -1  市场情绪偏弱仍未止跌
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆双重影响
豆粕 0  美豆休市，或震荡
豆一 0  或震荡
玉米 -1  继续偏弱
白糖 -0.7  -0.7！！国泰很准！！弱势震荡
棉花 0  市场情绪较差暂且观望
原油 -0.5  不宜追多，关注下行风险
股指 0  高位宽幅震荡
国债 0  战战兢兢之时静待转机
铁矿 0  情绪缓和，低位反复
螺纹 0  0！！国泰很准！！悲观情绪缓和，低位反复
热卷 0  0！！国泰很准！！悲观情绪缓和，低位反复
塑料 1  1！！国泰很准！！短期反弹，中期震荡市
燃油 -1  关注下行压力、裂解修复
低硫燃油 -1  反弹或有限，逢高做空LU-FU价差
菜粕 0  美豆休市，或震荡
淀粉 -1  继续偏弱



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价震荡，价格在均线密集区附近持续焦灼。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前仍以宽幅震荡磨顶看待。
铝 -0.7  隔夜沪铝围绕万九震荡。国内外库存偏低且有部分产能亏损是铝市主要支撑。但宏观冲击之下，国内7月供应稳定上行，远期过剩压力大，下游开工和现货升贴水均没有明显起色，去库明显放缓，政策支持下的消费弹性还没有显现。短期沪铝延续弱势震荡。
锌 0.5  隔夜内外锌价收阳，LME0-3月升水升至55美元。昨日现锌下调到23070元，SMM社库周末减少1.26万吨、钢联社库减少7100吨。锌价下滑快、疫后消费、黑色止跌、上游检停等各种因素带动锌去库速度。伦锌3000美元有支撑，欧美现货升水在记录水平。市场虽在警惕周内美国失业数据对联储货币政策引导，但沪锌2.2-2.25万有强支撑，坚持低配。
铅 0  伦铅反弹，沪锌收复万五下方跌幅。上周原生铅开工率小幅提升，再生铅也在勉力生产，废旧电池报价占比仍高。市场谨慎关注铅酸电池排产情况，内外比价亏损可能影响电池出口。同时，现货对交割月贴水135元/吨，吸引仓单交割入库。伦铅低吸，沪铅短线交易。
镍 -0.7  隔夜沪镍略有反弹，收于17万上方。镍矿及镍铁价格弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格弱势反弹。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。短期关注无锡疫情对当地不锈钢物流的影响。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端澳巴季末冲量结束后，发货有所下滑，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量继续回落，由于目前钢厂利润仍低，叠加粗钢压减预期的存在，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。
焦炭 0  高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，压力并不算太大，焦钢博弈明显加剧，第二轮提降暂未落地。产业链负反馈背景下，盘面相对承压，大跌过后波动或加剧。
焦煤 0  煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关快速回升，甘其毛都口岸日通关达到500车以上。供需边际趋松，产业链负反馈背景下，盘面相对承压，大跌过后波动或加剧。
锰硅 -1  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 -1  从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，情绪上价格较为坚挺，但是预计价格跟随黑色系为主，震荡下行仍是主线。
动力煤 1  目前国有煤矿全部保供长协停止外销，市场煤供应紧张情况加剧，沿海八省动力煤日耗快速提升且已超过去年同期水平，电厂积极补库，产地方面拉煤车排队现象增加，产地与港口煤价均小幅回升。但考虑到当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电及非电终端用煤需求仍未现明显起色，且港口及电厂库存仍处较高水平或将限制涨价空间，后期需关注下游需求及港口库存消化情况，预计短期动煤期货进入震荡偏强阶段。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格大幅下跌，期货低开偏弱，基差小幅回归。周末内地尿素价格大幅下调售价，市场看空情绪浓厚，下游及贸易商补库较弱，短期盘面震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格弱稳，有货者随行降价排货，逢低补库需求环比增多，港口基差环比走强。国内商品市场分化运行，工业品涨跌不一，化工品跟随原油整体反弹；国内甲醇基本面内地强、港口弱，内地需求刚性叠加供应端的下降偏强，港口因进口压力较弱偏弱，短期震荡筑底。
沥青 -1  近期国际油价以震荡为主，对沥青市场支撑略微减弱。此外，由于雨水偏多，中下游在需求有限的情况下对高价接受度并不高，昨日主营炼厂下调部分地区现货报价，希望刺激中下游备货的积极性。当前市场供应端依然偏紧，炼厂维持低产且库存水平偏低，这意味着若原油不能进一步下跌，那么沥青现货价格下跌空间恐将有限。不过，如果原油能打开下跌空间，那么沥青可能还将承压。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。苯乙烯自身库存偏低，在下跌的过程中基差逐渐走强。随着国内复工复产推进，短期苯乙烯在消费预期改善下有所反弹，中线依旧偏空。
PTA -1  昨日PTA基差大幅走强，期货价格增仓反弹，夜盘继续保持反弹势头。上周市场受到聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现及芳烃走弱的拖累表现偏弱；但装置检修，现货市场偏紧导致基差持续走强，短期令PTA弹性显现。中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，中长线价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。
短纤 1  终端需求难以提振市场，几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差继续走强，夜盘反弹弱于原料，加工差小幅挤压。
玻璃 0  目前玻璃的高库存高供应低需求基本面仍未得到明显改善。现货价格延续震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库，但不明显。产能方面，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对高供应缓解有限。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。
纯碱 -0.3  现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，重庆湘渝7月4日停车检修，甘肃金昌计划近期检修，目前日开工81%。库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天，后期补库力度减弱。基于库存低，现货价格坚挺，倾向于高基差时去抓住修复基差的行情，但玻璃的负反馈仍在，贴水得到一定修复后上方会存在一定压力。
豆粕 1  CBOT休市，连盘豆粕缺乏指引，单边价格小幅反弹，9/1价差在压榨利润持续走弱的推动下反弹至235收盘。受现货影响，生猪期货价格近日强劲反弹，有利于第四季度豆粕消费预期。昨日豆粕现货成交惨淡，仅有2.8万吨，市场采购新合同意愿不强，消化合同库存为主。
生猪 0.5  本周一发改委召集各大养殖企业和屠宰企业召开研讨会，当前猪价面临政策调控风险。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。
鸡蛋 0  卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期价建议观望。
棉花 0  美棉因独立日假期休市一天。宏观冲击和远期供应宽松的预期，仍是市场关注的焦点。美棉主产区德州天气仍处于严重干旱的状态，未来两周降雨正常，但预计干旱情况仍难彻底缓解。昨天国内棉花现货价格持稳，现货交投偏淡，棉花价格弱势的局面下，买需是始终疲弱；下游棉纱库存继续增加，开机走弱，7月份供需偏弱的格局仍将延续。由于新疆棉禁用和国内疫情，持续疲弱需求导致供给宽松，本年度棉花销售仍面临较大压力，国内供需格局因新疆棉禁用而发生根本性的变化，近期市场传言收储的消息，在国家为宣布前，持谨慎态度。操作上，暂时观望或短线操作为宜。
玉米 0  CBOT休市，美玉米价格停盘。连盘玉米在2700价格附近震荡，外盘市场情绪较弱传导至国内玉米市场，北方产区天气正常，缺乏利多因素刺激。南方玉米需求疲软，南港价格2800元/吨仍然不能大量成交，终端观望心态，消耗手头合同库存为主。
白糖 1  内外糖价继续下跌。本周将公布6月产销数据，预计并不理想。近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费不及预期，现货端有踩踏的风险。
股指 1  前一交易日沪深股指震荡攀升，主要宽基指数中创蓝筹和创成长领涨，北向资金恢复交易后快速回场。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅超1%。互联互通下的ETF交易交易首日成交较活跃，沪深股通ETF成交额为1.475亿元。另外央行将推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”。整体来看国内政策端持续发力助力经济复苏，同时进一步扩大金融市场开放吸引中长期外资，A股的上行驱动仍在。昨日央行公开市场操作出现净回笼，市场后续会进一步跟踪这是否会是央行政策态度的边际转换。未来可重点关注消费行业的表现，因其在经济修复背景下与经济正相关的同时对货币环境变化不是特别敏感。
国债 0  国债期货全线收跌，全天情绪较差，10年期主力合约跌0.24%。公开市场方面，今日1000亿元逆回购到期，央行因此净回笼970亿元。这是近期以来首次公开市场偏向鹰派的操作，在海外明显收紧的背景下，国内大量净回笼引发市场担心，这是否意味未来货币政策向中性的方向倾斜。现券与期货市场大幅调整，与此同时，股市表现出一定韧性，股债跷跷板效应延续。中期展望来看，债市仍然存在调整压力，7月份仍然是需要控制风险的时间窗口。
黄金 -0.7  隔夜贵金属窄幅震荡。美联储不断重申坚定控制通胀，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡，本周美联储会议纪要或将存在重要指引。此外，经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属将维持弱势震荡。
白银 -0.7  隔夜贵金属窄幅震荡。美联储不断重申坚定控制通胀，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡，本周美联储会议纪要或将存在重要指引。此外，经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属将维持弱势震荡。
螺纹 0  需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。海外经济衰退预期下，商品整体疲弱令盘面承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。海外经济衰退预期下，商品整体疲弱令盘面承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG 1  化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。
塑料 1  聚乙烯和聚丙烯大幅反弹。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
PP 1  聚乙烯和聚丙烯大幅反弹。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
MEG -1  港口库存小幅下降，原料依旧低迷，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加；昨日乙二醇低开后小幅回升，表现依旧偏弱，夜盘略有走强；供应过剩压力下，长线承压。
橡胶 -1  目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，其中海南产区开割率达到七成，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，新冠防控措施明显放松也有利于促进交通运输行业进一步回暖，6月中国重卡销量同比下滑66%，环比增长8%。未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动。
棕榈油 0.7  印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。印尼部长表示，从7月1日开始，印尼将允许企业出口的棕榈油数量从目前国内销售量的5倍增加到7倍。宏观方面，7月份市场预期仍然是加息，另外经济衰退预期增强，市场对2023年降息的预期增强。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加宏观政策。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。
豆油 0.7  印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。印尼部长表示，从7月1日开始，印尼将允许企业出口的棕榈油数量从目前国内销售量的5倍增加到7倍。宏观方面，7月份市场预期仍然是加息，另外经济衰退预期增强，市场对2023年降息的预期增强。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加宏观政策。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。
菜粕 -1  国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。数据上关注今日加拿大官方对菜籽种植面积预估的修正。
菜油 -1  国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。数据上关注今日加拿大官方对菜籽种植面积预估的修正。



光大

焦煤 -1  昨日焦煤盘面持续下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2207.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降73元/吨，跌幅为3.20%，持仓增加2300手。现货价格暂稳运行，长治地区高硫瘦（A7.0S2.9V18）出厂含说1800元/吨，低硫瘦（A8.0S0.5V17）出厂含税2810元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，2日甘其毛都口岸通关520车，通关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1850元/吨，蒙5#精煤2290元/吨。据报道，印尼能源和矿产资源部(ESDM)已将其7月份煤炭基准价格（HBA）从6月的323.91美元/吨下调至319美元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏弱走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面持续下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2925元/吨，较上一交易日收盘价格下降84元/吨，跌幅为2.79%，持仓增加314手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2960元/吨，下降20元/吨。山西钢厂第二轮提降未有跟进，各焦企谨慎采购，主动控制原料库存量，按需为主。成材价格持续走弱，下游钢厂库存仍处于较低水平。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 -1  隔夜铜震荡走弱。宏观方面，本周将公布欧美会议纪要，言论预期偏鹰派，消息面称美政府有望放宽对华关税；国内方面，防疫再度取得较大进步，市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，政策期待性较强。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，但三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后短期也存在技术性调整需求。
镍 -0.7  隔夜镍震荡走高。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声，短期跌幅较大存在调整需要。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍的改善。综合来看，短期跌幅较大，存在调整需要，风险主要来自于宏观导致的系统性看空风险。
锡 0  沪锡夜盘收涨2.04至198020元/吨，2207持仓减少136至2840手，上期所仓单增加14吨至3819吨。LME锡涨0.11%至26680美元/吨，库存增加25吨至3585吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至1050元/吨，9-10价差缩窄至1390元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。
锌 1  截至本周一（7月4日），SMM七地锌锭库存总量为17.44万吨，较上周五（7月1日）减少9700吨，较上周一（6月27日）减少2.29万吨。从出库情况来看同、环比改善均不甚明显，库存的大幅去化更多的在于近期部分冶炼厂的停减产行为而导致的到货量的走低。沪锌夜盘震荡收涨1.61%至23085元/吨，2207合约持仓减少20手至1.4万手，上期所注册仓单增加169吨至7.15万吨。LME收涨1.88%至3086美元/吨，库存增加525至8.33万吨。上海0#锌对2208合约报升水170-200元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水80-110元/吨，粤市较沪市贴水150元/吨；天津0#锌对2208合约报升水160-200元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。
原油 1  周一油价重心再度上移，其中WTI8月原油即期合约因美国独立日假期休市，暂无收盘价。布伦特9月合约收盘上涨1.87美元至113.50美元/桶，涨幅为1.68%。SC2208以733.2元/桶收盘，上涨22.4元/桶，涨幅为3.15%。供给担忧仍在，周一消息称，挪威国家石油公司Equinor几个油气田的关键员工将会罢工。根据挪威国家石油公司的数据，如果在罢工升级之前没有达成协议（涉及工资补助），挪威大陆架上约13%的天然气产能将被关闭，这相当于每天29.2万桶石油当量。罢工还导致每天损失13万桶石油产量。本周的罢工可能会削减西欧最大石油生产国挪威的供应，使整体石油产量减少约8%，这让潜在的供应困境雪上加霜。此外供给的担忧还存在于OPEC未能实现6月增产目标。OPEC成员国利比亚称石油产量减少了86.5万桶/日，利比亚上周四宣布EsSidr和RasLanuf港口以及ElFeel油田遭遇不可抗力。同时，厄瓜多尔国营石油公司Petroecuador称，受持续了逾两周的动乱打击，厄瓜多尔的石油产量损失了近200万桶。7月OPEC供应仍将不及预期。油价来看，在供给紧张与需求担忧之间逻辑反复切换，短期油价以修复为主。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨85元至13080元/吨，NR主力上涨15至11345元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨25-300元/吨，据悉下游按需采购，市场高价成交气氛一般。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 -1  国内现货市场涨跌不一，港口价格随期价震荡为主，华中、西南则下移10-30元/吨不等；主产区西北则涨跌互现，南北线因装置停车多，上游出货暂显坚挺；然宁夏下移50元/吨。短期来看，商品情绪共振下挫，短期情绪龙头看原油与黑色，需求衰退逻辑下，甲醇走势难独善其身，不过值得注意的是天津烯烃装置开车，对需求有所支撑，预计甲醇后续走势以向上修复为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2491元/吨，跌幅2.58%。现货市场昨日跌幅较大，各地区价格下调少则60～70元/吨，多则高达200元/吨。供应端来看，西北、华北等地尿素装置将逐步进入检修周期，尿素日产量本周或出现小幅回落，但当前企业收单情况不理想，成交较差或迫使企业降价吸单。需求端来看，国内除部分地区存在农业零星提货外，绝大多数地区农业需求进入停滞状态。工业需求刚性支撑减弱，板材行业和复合肥开工处于低位。整体来看，尿素市场将进入下行阶段，近期供应面虽有下降预期，但市场处于利空主导中，预计短期尿素期、现市场仍以弱势下行为主，后期需关注出口政策、供应变化及宏观情绪等因素。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格延续上周五的夜盘弱势局面，全天维持弱势震荡格局，主力合约收盘价2712元/吨，跌幅3.25%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅震荡。现货市场报价大体稳定，部分报价小幅下调50元/吨，成交价格灵活调整。基本面来看，近两日仍有企业逐步进入检修周期，但前期青海、河南等地检修企业逐步复产，行业开机率窄幅波动，昨日下降至80.89%。当前纯碱企业出货较顺，部分企业货源紧张现象依旧存在，行业整体库存处于低位徘徊阶段。需求端因中下游对高价纯碱抵触情绪存在，按需采购为主，短期暂无明显改善，但刚需绝对水平提升也对纯碱价格产生支撑。整体来看，国内纯碱现货市场维持大体稳定，价格短期或小幅盘整，期货盘面受宏观、玻璃等品种影响情绪偏弱，建议日内仍以弱势宽幅波动思路对待。
豆粕 -1  周一，CBOT大豆因节日休市。美豆作物报告推迟到周二发布。国内方面，缺乏引导，豆粕跟随周边市场下行。生猪期价涨停，或反映生猪养殖端去产能情况高于预期，市场进一步担忧饲料需求。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因。现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。91正套参与，单边日内交易。
油脂 1  周一，BMD棕榈油下跌，因印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存，市场亦担忧马来西亚库存增加。印尼一官员表示，印尼提出上调棕油出口配额，从1：5上调至1：7，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕油库存偏高的情况下为农民提振价格。这对马来棕油来说不是好消息，出口竞争增加，出口压力加大，市场正在对此做出反应。国内方面，商品普跌，油脂领跌，油脂价格已经跌至近半年低点，空头运行中。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变，现货成交低迷，买家采购不积极。操作上，短线参与。
鸡蛋 1  周一，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货日内呈现触底反弹迹象。鸡蛋2209合约早盘低位震荡，午后有所反弹，日收涨0.13%，收于4470元/500千克，尾盘持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.15元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；广州市场褐壳蛋4.45元/斤，环比涨0.02元/斤。短期市场供给稳定，各地走货速度不一，总体余货不多。南方部分地区逐渐出梅，对需求或将有一定提振，短期现货价格或将稳定小幅反弹。盘后持仓数据显示，目前空头仍具有一定优势，不排除鸡蛋主力2209合约进一步下跌的可能。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 -1  ICE原糖因美国独立日休市。国内现货报价5890-5940元/吨，市场观望情绪浓厚。配额外进口成本6340-6450元/吨。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，未来除了巴西产量情况，宏观情绪也将较大程度影响原糖定价。国内盘面低位徘徊，表现仍略强于原糖。目前国内最大的压力来自于进口成本下降，进口量增加预期较强，预计短期行情仍偏弱寻找支撑，静待原糖企稳。在时间推移中缓慢去库存。
生猪 1  周末生猪现货价格大幅上冲，带动周一期货价格上行，主力2209合约报收22695元/吨，涨幅达7.71%，日内触及22755元/吨的涨停位置，其他各个合约涨幅均超过3%，近强远弱的结构显现。河南生猪现货最新均价为23.24元/公斤，较前一日上涨2.12元/公斤，较6月初上涨48%。短期猪生猪供给紧张的情况难以改变，猪价强势运行的趋势同样难以逆转，9月基差已经转正，盘面基差回归的压力已不存在，现货价格短期的强势预计将进一步支撑盘面，空单建议离场操作，市场风险主要集中在，中长期生猪供给紧张以及需求恢复乐观的预期是否被有效证实。
豆一 -1  周一，豆一期货价格创出1月14日以来的最低点5768元/吨，后在商品普遍反弹的带动下上行，最终报收5882元/吨，总持仓量增加4445手。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。
股指 1  昨日指数所有收涨，科创板指涨幅相对较大，上证50涨幅相对较小，行业上，农林牧渔与医药行业涨幅较大，房地产与电子行业表现相对较弱。市场整体成交额较上周五回升，北上资金昨日净流入。隔夜美股休市。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.275%，2年期主力合约跌0.145%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1000亿元逆回购到期，当日实现净回笼970亿元。央行缩量投放逆回购引发市场担忧资金面快速回归正常，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇，国债期货低开低走。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面继续下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4168元/吨，较上一交易日收盘价格下跌97元/吨，跌幅为2.27%，持仓减少0.8万手。现货价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格下跌100元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.3万吨。近日安徽、江苏等地疫情再次加重，广西、广东、湖南等多地出现暴雨天气，终端需求出现一定减弱。而海外欧美国家最新制造业PMI全面回落，市场对于海外经济衰退预期升温，股市、商品多数下跌，对黑色商品情绪也形成较大影响。短期螺纹盘面表现或仍将震荡偏弱。
热卷 -1  昨日螺纹盘面继续下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4168元/吨，较上一交易日收盘价格下跌97元/吨，跌幅为2.27%，持仓减少0.8万手。现货价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格下跌100元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.3万吨。近日安徽、江苏等地疫情再次加重，广西、广东、湖南等多地出现暴雨天气，终端需求出现一定减弱。而海外欧美国家最新制造业PMI全面回落，市场对于海外经济衰退预期升温，股市、商品多数下跌，对黑色商品情绪也形成较大影响。短期螺纹盘面表现或仍将震荡偏弱。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于719.5元/吨，较前一日收盘价下跌28元/吨，跌幅为3.75%，减仓1.03万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌28元/吨至780元/吨，超特粉价格环比下跌23元/吨至676元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，其中澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，疏港量也有所下降。港口库存止降转增。多空交织下，预计价格延续震荡偏弱走势。
燃油 -1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.95%，报3675元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.27%，报5951元/吨。本周，低硫燃料油市场继续强势运行，高硫市场则继续承压。低硫方面，预计7月新加坡可能从西方进口160-200万吨低硫燃料油，略高于6月的160-190万吨，但部分船货可能会流入价格偏高的富查伊拉。此外，近期海外柴油裂解价差大跌，带动柴油对低硫燃料油溢价收敛，但目前仍处于历史高位。在成品油裂解利润没有完全崩塌前，低硫燃料油供应紧张的局面难以得到显著缓解。进入夏季发电需求旺季，来自中东和南亚地区炼厂的高硫电力需求逐步兑现。船期数据显示，沙特、巴基斯坦、孟加拉国和印度等国家对180CST高硫燃料油的采购力度逐渐加大。如若低硫供应紧张的问题能够得到解决，在高硫需求的支撑下，内外盘高低硫价差有望从此前的历史高位回归。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心小幅走低，日均价在4293元/吨，跌20元/吨，尾盘现货高位成交至4340-4345元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在4-5成。供应端虽有收缩，但需求走弱程度更大，导致乙二醇去库幅度收窄，短期乙二醇仍无明显向上驱动，但估值偏低的情况下，继续做空性价比可能不高。
塑料 0  昨日聚烯烃价格整体以稳为主，华东PP拉丝价格在8450-8500元/吨，华北LLDPE7042价格在8450元/吨。一方面聚烯烃当前检修情况偏多，油价高位震荡使得成本支撑较强，但需求侧无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃仍以震荡运行为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格整体以稳为主，华东PP拉丝价格在8450-8500元/吨，华北LLDPE7042价格在8450元/吨。一方面聚烯烃当前检修情况偏多，油价高位震荡使得成本支撑较强，但需求侧无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃仍以震荡运行为主。
玉米 -1  周一，玉米9月合约减仓调整，玉米期价收出一根带长下引线的小阳线。当日，农产品板块中油脂、鸡蛋、豆粕等多品种都呈现日内低位反弹表现。在近期资金及情绪占据主导的行情中，商品期价主要受到短期资金影响。技术上，玉米9月合约反弹的短期压力位在2750元，在周边商品市场利空情绪没有释放前，玉米期价延续震荡偏弱表现。
淀粉 -1  周一，玉米9月合约减仓调整，玉米期价收出一根带长下引线的小阳线。当日，农产品板块中油脂、鸡蛋、豆粕等多品种都呈现日内低位反弹表现。在近期资金及情绪占据主导的行情中，商品期价主要受到短期资金影响。技术上，玉米9月合约反弹的短期压力位在2750元，在周边商品市场利空情绪没有释放前，玉米期价延续震荡偏弱表现。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强。欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强。欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。



中期

宏观 0  关注中国六月财新服务业PMI
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  暂时观望，等待布局空单机会
镍 0  短期观望，中长期偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 1  供应忧虑再起，油价走强
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货走弱，建议暂时观望
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  塑料期货低位震荡，建议短线逢低多单参与（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 1  轻仓短多
焦炭 1  轻仓短多
生猪 1  多单持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 -1  偏空思路
豆油 -1  偏空思路
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0.7  天然橡胶期货震荡运行，建议短线逢低多单参与
PP 1  PP期货低位反弹，建议逢低轻仓多单参与（持多）
棉花 0  短期反弹回升，中长线偏空思路不变（观望）
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周一沪指+0.53%，创指+1.90%，科创50+0.56%，上证50+0.16%，沪深300+0.66%，证500+1.31%。两市合计成交11305亿，较上一日+792亿。宏观消息面：1.中国央行公开市场今日净回笼970亿元，规模为四月份以来最大。但主要是半年底逆回购正常到期，并非货币收紧。2.发改委：将适时采取储备调节、供需调节等措施，防范生猪价格过快上涨。3.北约与芬兰和瑞典举行入约会谈三方将于5日签署“入约”议定书。资金面：沪深港通+45亿；融资额-26亿；央行逆回购净投放-970亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-2.3bp至1.418%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.93%，十年期国债利率+3bp至2.84%，信用利差-2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周一T主力合约下跌0.24%，收于99.750；TF主力合约下跌0.27%，收于100.890；TS主力合约下跌0.14%，收于100.820。消息方面：1、发改委召开生猪市场保供稳价专题会议：努力防范价格大幅波动将适时采取储备调节、供需调节等有效措施；2、发改委召开生猪市场保供稳价专题会议：努力防范价格大幅波动将适时采取储备调节、供需调节等有效措施。流动性：央行周一逆回购操作净投放-970亿。策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，加之近期猪价大涨，国内通胀预期升温，后期国债行情看震荡为主。02
铜 -1  下跌海外经济预期偏弱背景下铜价延续跌势，昨日伦铜收跌1.06%至7970美元/吨，沪铜主力收至60860元/吨。产业层面，昨日LME库存增加10100至136950吨，增量来自美国和欧洲仓库，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水7.5美元/吨。国内方面，周末社会库存微增，昨日期货盘面Back结构缩窄，上海地区现货升水微涨至115元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，保税铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至610元/吨，废铜价格表现相对弱势。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，若能源供应问题边际缓解，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：60000-61500元/吨。
镍 0  震荡周一，LME镍库存增126吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨4.9%，沪镍主力合约价格涨0.94%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报175000～185000元/吨，俄镍现货对换月后08合约升水12250元/吨，金川镍现货升水16250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锌 0  震荡伦锌收涨至3090.1美元/吨。沪锌延续跌势，再度走低收于22700元/吨，跌幅1.34%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23020-23120元/吨区间内，均价为23070元/吨，较前一日下跌220元/吨。LME锌库存83325吨，较上一日增加525吨，库存低位回升。原油价格再度回升，欧洲的电价和天然气价格高企，欧洲冶炼厂产能恢复仍然受限。国内社会库存较周五减少1.25万吨，整体来看供应端依然偏紧。现阶段，价格波动主要受宏观情绪和需求端影响，预期锌价呈震荡走势，价格中枢下移，建议观望为主。参考运行区间：22500-24500元/吨。04黑色系
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多7月1日橡胶显著上涨，引发市场关注。市场猜测是海南和泰国天气引发上涨。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（-4769）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（100）元。标胶现货1660（20）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡偏强走势。我们认为做多比做空好。建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。
玻璃 0  谨慎周一玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格下跌，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  关注需求周一纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2900-3000元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
原油 1  周二上涨国际油价涨超2%，尽管市场一方面因供应方面的担忧而保持上涨，尤其是利比亚减产和挪威的预期罢工，而通胀上升、美元走强和制造业数据走弱可能会抑制油价上涨。在多哈举行的间接谈判未能取得任何突破后，伊朗核协议谈判再次遭遇挫析。一位美国高级官员表示，与之前相比，多哈谈判达成协议的前景似乎变得更加黯淡。欧盟官员也对协议能否实现表示怀疑。OPEC的石油生产表现仍然不佳，该组织6月产量预计为2852万桶日，10个产油国6月减产执行率从5月的178%增加到253%，这给增产带来挑战。2021年，完井数量减少280口，至2017年以来的最低水平，这加剧生产担忧。一位OPEC人士表示，上述数字令人担忧，表明近期闲置产能将减少。
甲醇 0.5  下跌4号甲醇09合约上涨2元/吨，报2555元/吨，现货上涨10元/吨，基差-35，基差有所修复，但依旧表现偏弱。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓试多01合约，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  逢高做空价格方面7月4号09合约收盘下跌88元/吨，报2491元/吨，山东现货下跌180元/吨，河南下跌70元/吨，山东基差339，现货大幅下跌，基差高位走弱。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 0  短线观望原糖端，新榨季全球供应将由短缺转为小幅过剩，大供需格局偏空。近期基本面来看，巴西六月上半月甘蔗压榨量及糖产量均低于机构预期，但降幅大幅收窄，进入压榨高峰后供应端压力凸现。燃料ICMS税实施后，巴西国内乙醇价格连续回落，糖醇比降低预期落空。短期原糖预计延续弱势，关注18美分支撑。内盘上周五延续跌势，SR2209跌0.63%至5805，夜盘高开低走。制糖集团部分报价下调，南宁报5870（-30），与盘面基差65，观望情绪较浓，但期价大跌刺激部分点价糖成交。近期走势延续内强外弱，内外价差有所修复，支撑减弱。加工糖厂开工率偏高，供应不缺，盘面近期回落后成交转差，部分主产区公布产销数据偏差，6月全国产销数据预期偏空。短期郑糖延续偏弱态势，继续回调空间不大，观望为主，关注前低5780附近支撑力度。
苹果 0  观望现货端，产区库存富士走货速度不快，冷库发货基本以固定渠道客商发自有货源为主，部分货源不足的渠道客商挑拣性价比高的货源少量补货;存货商卖货积极性尚可，好货价格稳定，一般货以质论价，整体行情变化不大。盘面上看，10合约延续上行，持仓增加1.16万手。基本面出现积极变化，库存果价格上涨，部分产区新果开称价同比偏高，抬高早熟富士开称价预期，晚富士11月下树，时间间隔较远，短期难以证伪。但卓创前期坐果数据高于前期预估，若套袋数据不出现较大幅度调整，在消费偏悲观背景下，价格上涨后续难以继续推高盘面。短期10合约预计高位区间偏强运行，不追高，观望为主，重点关注卓创套袋数据情况。
生猪 1  逢低买入昨日国内猪价继续走高，涨幅偏大，河南均价涨2.12元至23.24元/公斤，四川涨2元至22.64元/公斤，晚间报价继续走高，涨幅普遍接近2元/公斤，月初生猪出栏一般，散户压栏惜售，屠宰企业收购不畅，供应端支撑效果较强，终端需求则难有显著改善；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预的影响，现货升水后，近月仍是逢低买入思路，远月（2303及之后合约）冲高后套保可轻仓尝试性介入。
鸡蛋 1  偏空昨日蛋价有稳有涨，主产区均价涨0.03元至4.15元/斤，辛集3.67元/斤，新开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。07
黄金 0  comex金涨0.47%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.37%，报390.84元/克，沪银主力合约涨1.29%，报4383元/千克，comex金涨0.47%，报1810美元/盎司，comex银涨1.54%，报19.97美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。消息面：1、据塔斯社援引路透社报道，澳大利亚宣布将对16名俄罗斯政府部长实施制裁措施，同时还禁止进口俄罗斯黄金；2、欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行7月份将加息25个基点，9月的加息幅度将取决于经济前景。通胀高企的状况将持续一段时间，围绕着高通胀的风险正在上升。03有色金属
白银 0  comex金涨0.47%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.37%，报390.84元/克，沪银主力合约涨1.29%，报4383元/千克，comex金涨0.47%，报1810美元/盎司，comex银涨1.54%，报19.97美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。消息面：1、据塔斯社援引路透社报道，澳大利亚宣布将对16名俄罗斯政府部长实施制裁措施，同时还禁止进口俄罗斯黄金；2、欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行7月份将加息25个基点，9月的加息幅度将取决于经济前景。通胀高企的状况将持续一段时间，围绕着高通胀的风险正在上升。03有色金属
铁矿 1  弱势运行周一铁矿石弱势运行，夜盘部分空单止盈盘面价格有所反弹。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。短期市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。
螺纹 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
热卷 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
豆油 1  观望周一BMD棕油9月跌7.55%至4348林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10120元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10400元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12240元/吨，跌180元/吨。截至2022年6月24日，全国棕榈油主要油厂库存20.93万吨，较前一周增2.95%；全国豆油主要油厂库存96.305万吨，较前一周增1.77%；华东菜油库存18.14万吨，较前一周降3.23%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望或短多。
菜油 1  观望周一BMD棕油9月跌7.55%至4348林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10120元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10400元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12240元/吨，跌180元/吨。截至2022年6月24日，全国棕榈油主要油厂库存20.93万吨，较前一周增2.95%；全国豆油主要油厂库存96.305万吨，较前一周增1.77%；华东菜油库存18.14万吨，较前一周降3.23%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望或短多。
棕榈油 1  观望周一BMD棕油9月跌7.55%至4348林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10120元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10400元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12240元/吨，跌180元/吨。截至2022年6月24日，全国棕榈油主要油厂库存20.93万吨，较前一周增2.95%；全国豆油主要油厂库存96.305万吨，较前一周增1.77%；华东菜油库存18.14万吨，较前一周降3.23%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望或短多。






银河

铁矿 0  昨晚铁矿呈v型走势，收盘翻红，主要在于海外加息节奏变化影响，且远月合约跌至个别矿山发运成本，盘面反复摸底等待新驱动，短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等【
铜 -1  昨日伦铜下跌，收于7970美元/吨，跌85美元/吨，跌幅1.06%。宏观方面，原油价格连续两日上涨，OPEC产量减少、挪威石油行业罢工、利比亚动荡和对俄罗斯的制裁所引发的供应担忧。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光日产量已经达到800-900吨，接近满产。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气，而且最近安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，市场对垒库的预期强。上周SMM社会库存垒库2.39万吨以后，昨日继续垒库1.65万吨。总体来看，原油价格上涨可能会进一步引发市场对通胀的担忧，强化美联储7月份加息75BP的预期，现货方面也已经开始转弱。铜价整体来看还是处于下跌的趋势，伦铜关注上方5日均线阻力（
锌 1  单边：短期能源的干扰开始发力，且国内库存持续的去化也逐渐提振多头信心，锌价阶段性或将企稳，可适当轻仓博反弹；（
铝 1  单边：需求不配合的背景下，供应端的逻辑带来的上行会大打折扣，更何况欧美减产产能较小，中国产能只要不出问题，类似于21年底22年初的行情就很难出现，一方面以铜为首是的宏观需求情绪还未企稳，另一方面能源属性在原油煤炭的带领下表现坚挺，能源的影响短期难解，短期沪铝陷入震荡的走势，或会因能源价格刺激脉冲反弹，短期可以根据能源属性逢低轻仓博反弹；期权：可适当卖出宽跨式期权收取权利金，生产单位或背靠电解铝成本以下的位置布局累购（
沥青 1  原油端成本支撑偏强，沥青盘面估值低位，近期现货预计企稳，盘面单边价格震荡偏强，中期沥青在油品中建议作为多配。（
原油 0  原油供应端近期表现明显偏紧，高通胀在抑制需求的同时对于供应端同样存在扰动，缺少宏观利空下油价基本面驱动偏强，北海中东月差进一步走强。短期油价预计高位震荡，中期关注中东地缘事件对油价的扰动。（
纸浆 0  截至6月28日当周：国内铜版纸工厂库存报收27.4万吨，同比垒库+11.0%；国内双胶纸工厂库存报收31.7万吨，同比去库-17.6%。整体盘整。主力SP09合约在手空单宜在6830点前期低位处设置止损。（
塑料 1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于8523点，上涨2.18%或182点，夜盘L2209收于8570点，上涨0.55%或47点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分涨跌50元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8360-8950元/吨。石化出厂价格多数下调，持货商随行就市出货为主，终端用户开工变动有限，以刚需接货为主，实盘多一单一谈而定。重要资讯：1）今日两油库存75万吨，环比减少2万吨。2）昨日PE检修比例19.1%，环比增加1.5个百分点。交易策略：近端PE去库，检修较高，需求边际走好，供需转好。三季度装置投产较少，今年至今进口利润持续倒挂，按照进口利润领先进口量1到2个月来看，三季度进口增量有限，需求Q3是疫后恢复期，预期环比走好。目前油制利润仍旧严重亏损，静态估值很低，塑料短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0.5  随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，电厂采购回升，带动港口、坑口煤价上涨，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，凯越70万吨装置于7月3日起停车检修10-12天，兖矿榆林140万吨装置于7月2日停车计划检修10天，库存无压力下挺价出货。但传统下游进入季节性淡季，需求支撑力度较弱，同时随着期货持续下跌，港口地区在供大于求的背景下，基差进一步走弱，市场商谈氛围较差。操作层面：成本端煤炭价格进一步走强，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，同时，国际原油价格回落，国内大宗商品整体偏弱运行，预计甲醇期货将受资金面影响震荡走弱为主。不过内陆地区价格跌至2300元/吨附近进一步向下空间有限，同时山东-太仓价格倒挂，区域价差对港口价格有支撑。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2491元/吨，-2.58%，持仓7.52万手，较上日-0.13万手，成交6.17万手，厂库基差为+309元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2810元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2850-2900元/吨，运城小颗粒参考2830元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2900元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2870元/吨。昨日现货市场延续惯性下跌，且部分地区跌幅进一步扩大，交割区中山东部分工厂报价率先回落至2800元/吨以下。价格下跌趋势加剧了下游的观望心态，市场新单成交未见明显好转，短期市场供大于求的状态或将持续。生产供应方面，随着近期检修装置增多，日产量环比有所回落，但同比依旧偏高。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.27万吨，环比-0.53万吨，同比+0.4万吨。昨日期货盘面同样收跌，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，当前市场情绪较前期已发生较大转变，短期弱势难改。不过考虑到期货盘面仍维持着较高的贴水幅度，且固定床工艺盘面利润偏低，相较现货而言，盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，随着上周五神华外购持平，坑口情绪进一步升温，坑口价继续小幅上涨，5500K原料煤价格940元/吨，预计本周坑口继续坚挺为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在140万吨，库存降至2340万吨，随着下游采购增加，港口开始去库。锚地船舶数量在84艘，预到53艘。随着气温升高，终端电厂开机率和负荷率均有所上升，部分电厂开机率超80%。综合来看，随着气温进一步回升，用电旺季到来，电厂负荷将陆续提升至历年高位，电厂采购量渐增，带动港口、坑口小幅煤价小幅上涨，同时上游高卡煤种以化工方向销售居多，厂内库存结构以低卡煤为主，叠加铁路计划紧张，现阶段长协供应已稍显吃力，部分电厂转向市场煤采购，同时市场普遍预计宏观经济刺激政策将会发力，终端负荷水平有望进一步提升，在需求支撑下，后期煤价或将继续走高。不过，鉴于当前中下游库存历史同期最高水平，在需求没有比去年有超预期表现的前提下，煤价上行空间有限。期货观望为主。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于6996点，下跌2.43%或174点，夜盘V2209收于6948点，下跌0.69%或48点。现货市场：昨日华东PVC市场点价基差维持80-100区间，挂盘低价为主，现货一口价维持高位，市场主流电石法五型价格维持在7100上下，乙烯法盘中继续看低，华东市场在7200-7500区间商谈。广州PVC行情继续走跌，整体成交偏淡，现货成交集中在7050-7150元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石出厂价格乌海地区上调50元/吨，生产企业出货顺畅，库存低位。前期电石在亏损及库存压力下出现部分企业停产及降负荷的情况，供应减弱。下游区域性到货不均，东部地区待卸车高位，但是西部地区陆续出现货源紧张的趋势。交易策略：PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，6月PVC检修集中，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，但是氯碱一体化利润仍处在高位，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产可能为时尚早，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季。目前氯碱一体化利润尚可，企业因亏损减产的概率较小，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA 0  7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，短期价格震荡。（
PP 1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于8474点，上涨1.59%或133点，夜盘PP2209收于8473点。现货市场：昨日国内PP市场多数整理，部分松动20元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，货源成本支撑变动不大。贸易商随行出货为主，报盘让利幅度有限。下游谨慎心态较重，入市采购有限，市场成交平平。华北拉丝主流价格在8300-8380元/吨，华东拉丝主流价格在8420―8600元/吨，华南拉丝主流价格在8550-8800元/吨。重要资讯：1）今日两油库存75万吨，环比减少2万吨。2）昨日PP检修比例14.6%，环比增加0.8个百分点。交易策略：近端PP去库，检修较高，需求边际走好，供需转好。三季度装置投产相对较少，今年至今进口利润持续倒挂，按照进口利润领先进口量1到2个月来看，三季度进口增量有限，需求Q3是疫后恢复期，预期环比走好。目前油制利润仍旧严重亏损，静态估值很低，PP短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  供应方面，乙二醇扬子石化、远东联、新杭能源、山西沃能本月有重启计划，建元、新疆天业重启延后，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，供需缺乏实质性利好，思路上逢高空。（
螺纹 0  黑色系短期大幅下跌后夜盘开始触底反弹，本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹盘面短期下方空间不大。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
热卷 0  黑色系短期大幅下跌后夜盘开始触底反弹，本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹盘面短期下方空间不大。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
焦煤 0  昨晚盘面v型走势，开盘黑色延续弱势，盘中传出美联储加息节奏有变且原油反弹力度较大，文华财经指数迅速反弹，其中双焦由于低库存、前期跌幅较大、限仓滑点严重等原因涨幅超2%，短期压粗钢政策与钢材需求仍需验证，盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑。【
焦炭 0  昨晚盘面v型走势，开盘黑色延续弱势，盘中传出美联储加息节奏有变且原油反弹力度较大，文华财经指数迅速反弹，其中双焦由于低库存、前期跌幅较大、限仓滑点严重等原因涨幅超2%，短期压粗钢政策与钢材需求仍需验证，盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑。【
镍 0  美媒称拜登或很快宣布取消部分对华加征关税，受挪威行业工人罢工影响，欧洲天然气价格一度大涨逾10%，工业品多数反弹，沪镍触及周k趋势线后小幅反弹，隔夜收于5日均线位置，涨幅2.49%，沪镍指数持仓下降0.4万手至10.0万手。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，近期能源价格上行带动小幅反弹，但经济压力仍在，关注本周三美联储会议纪要。基本面方面，国内纯镍市场仍然维持供需双弱的局面，进口盈利压制升水暂难持坚，NPI、硫酸镍价格持续弱势，但两市库存仍处低位形成一定的支撑，欧洲继续去库叠加飞机大单带动高温合金需求、芬兰入北约也引发俄镍供应担忧，短期操作根据宏观情绪逢高短空防范风险。不锈钢高开震荡，仍承压5日均线，上周现货市场情绪短时改善，但广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，短暂气温的现货价格再次承压，当前冷轧304不锈钢已经出现1.7万元/吨以下报价，交投仍然清淡。成本端持续偏弱，国内NPI成交价格回落至1350元/镍（到厂含税），高铬市场弱势行情延续，上周高铬主产区主流报价累计下跌200元/50基吨，目前主流报价回落至9000元/50基吨，上游均面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，但需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持震荡局面。（
不锈钢 0  美媒称拜登或很快宣布取消部分对华加征关税，受挪威行业工人罢工影响，欧洲天然气价格一度大涨逾10%，工业品多数反弹，沪镍触及周k趋势线后小幅反弹，隔夜收于5日均线位置，涨幅2.49%，沪镍指数持仓下降0.4万手至10.0万手。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，近期能源价格上行带动小幅反弹，但经济压力仍在，关注本周三美联储会议纪要。基本面方面，国内纯镍市场仍然维持供需双弱的局面，进口盈利压制升水暂难持坚，NPI、硫酸镍价格持续弱势，但两市库存仍处低位形成一定的支撑，欧洲继续去库叠加飞机大单带动高温合金需求、芬兰入北约也引发俄镍供应担忧，短期操作根据宏观情绪逢高短空防范风险。不锈钢高开震荡，仍承压5日均线，上周现货市场情绪短时改善，但广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，短暂气温的现货价格再次承压，当前冷轧304不锈钢已经出现1.7万元/吨以下报价，交投仍然清淡。成本端持续偏弱，国内NPI成交价格回落至1350元/镍（到厂含税），高铬市场弱势行情延续，上周高铬主产区主流报价累计下跌200元/50基吨，目前主流报价回落至9000元/50基吨，上游均面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，但需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持震荡局面。（
黄金 1  周一，伦敦金于1800-1814区间内震荡，最终平收；伦敦银企稳回升，于美盘时段大幅上涨，目前在20下方震荡。美元指数一度跌破105关口，但随后收复全部失地并转涨；10年期美债收益率因美国独立纪念日假期休市。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF保持1041.9吨不变；SLV白银ETF持仓保持16817.94吨不变。美国方面，据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称，美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉，该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。俄乌问题方面，普京祝贺俄罗斯军队“解放”卢甘斯克地区并表示，“解放”卢甘斯克地区的部队应该休息，但其他军事单位应该继续战斗。乌克兰外交部长库列巴当地时间4日表示，短期内看不到北约国家允许乌克兰加入该组织的希望。另外，乌克兰还表示，今年需要600亿到650亿美元来满足资金需求。澳大利亚总理阿尔巴尼斯发表声明，宣布再向乌克兰提供7400万美元军事援助。至此，澳大利亚的对乌军事援助已达2.306亿美元。另外，继澳大利亚后，新西兰也宣布禁止进口俄罗斯黄金。由于昨日美国独立纪念日假期，因此市场消息较为平淡。黄金整体保持震荡，跌幅较大的白银则触底反弹。预计今日多空将在关键点位附近展开争夺，波动较大。（
白银 1  周一，伦敦金于1800-1814区间内震荡，最终平收；伦敦银企稳回升，于美盘时段大幅上涨，目前在20下方震荡。美元指数一度跌破105关口，但随后收复全部失地并转涨；10年期美债收益率因美国独立纪念日假期休市。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF保持1041.9吨不变；SLV白银ETF持仓保持16817.94吨不变。美国方面，据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称，美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉，该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。俄乌问题方面，普京祝贺俄罗斯军队“解放”卢甘斯克地区并表示，“解放”卢甘斯克地区的部队应该休息，但其他军事单位应该继续战斗。乌克兰外交部长库列巴当地时间4日表示，短期内看不到北约国家允许乌克兰加入该组织的希望。另外，乌克兰还表示，今年需要600亿到650亿美元来满足资金需求。澳大利亚总理阿尔巴尼斯发表声明，宣布再向乌克兰提供7400万美元军事援助。至此，澳大利亚的对乌军事援助已达2.306亿美元。另外，继澳大利亚后，新西兰也宣布禁止进口俄罗斯黄金。由于昨日美国独立纪念日假期，因此市场消息较为平淡。黄金整体保持震荡，跌幅较大的白银则触底反弹。预计今日多空将在关键点位附近展开争夺，波动较大。（
燃油 -1  外盘低硫近月依旧强势，内外价差低位，进口窗口关闭，且LU仓单近期跌至低位，近月价格表现偏强，近端高低硫价差预计仍将维持高位，做空高低硫价差建议选择远月合约。（
橡胶 0  截至6月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，前值为-1.1℃，拉尼娜报告少量缓解。截至6月中旬，日本JRU烟片仓单库存去库-454吨报收6513吨，其中入库+185吨，出库-639吨。国内个别轮胎产线由于成品库存积压，出现减停产行为。RU09合约宜观望，关注12840点前期高位处的支撑；NR09合约观望，关注11100点前期高位处的支撑。（
短纤 1  短纤多套检修装置近期有重启预期，供应预期增加，短纤工厂库存压力不大，涤纱原料库存偏低水平下存补货预期，上周短纤加工费回升，下游纯涤纱成品库存和坯布库存压力依然较大，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，价格走势上跟随原料端波动。（
苯乙烯 0  供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应增加，下游EPS产能利用率62.65%，环比涨11.87%；PS产能利用率50.07%，环比跌3.19%；ABS产能利用率89.5%，环比跌2.24%；纯苯港口和苯乙烯库存环比下降，7月纯苯国内检修多开工率偏低，供需偏紧，苯乙烯成本支撑强，非一体化装置处在盈亏平衡，但供需驱动不强，价格震荡。（



银河农产品

生猪 1  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间生猪价格继续大幅上涨。其中东北地区24.2-24.6元/公斤,较昨日上涨0.6元/公斤;华北地区24-24.8元/公斤,较昨日上涨2-2.4元/公斤;华东24.2-25.2元/公斤,较昨日上涨2.2-2.4元/公斤;华南22.6-24.8元/公斤,较昨日上涨2元/公斤;西南22.6-23.4元/公斤,较昨日上涨2元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月30日当周,15公斤仔猪价格640元/头,较上周上涨15元,50公斤母猪价格1798元,较上周持平;3.国家发改委:为做好生猪稳价工作,7月4日将召开有关会议分析猪价后市,建议养殖户避免压栏,不得囤积居奇,哄抬物价;4.农业农村部:7月4日"农产品批发价格200指数"为116.93,比上周五上升1.08个点,“菜篮子”产品批发价格指数为116.94,比上周五上升1.27个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.74元/公斤,上升4.8%;牛肉77.48元/公斤,上升0.5%;羊肉66.58元/公斤,上升0.2%;鸡蛋9.61元/公斤,上升1.2%;白条鸡18.06元/公斤,上升1.2%。【交易策略】1.单边:生猪出栏量连续下滑,本身供应紧张以及养殖户惜售导致现货方面持续走强,盘面逐步转入贴水结构,如出现较大幅度回调,建议09合约做多;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,正常成交。受火把节影响,山东屠企少数民族工人有放假情况,企业开工不足甚至面临停工操作.预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:7月5日,7月6日山东大厂白羽鸡苗报价2.00元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.40-1.80元/羽,小厂鸡苗成交价格1.00-1.40元/羽。(我的农产品网)3.分割品:7/4日分割品价格稳定,东北、华北地区板冻大胸价格报在10.5-11.0元/kg。4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。【行情展望】目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。消费端,近期上海地区逐渐恢复堂食,工信部取消通信行程卡“星号”标记,全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。不过未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计受到压制,短期受猪价提振叠加毛鸡供应量依然不多,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流蛋价有稳有涨,主产区均价为4.13元/斤,较前一交易日价格涨0.05,主销区均价为4.29元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国蛋价以稳为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货正常,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东主流价格文档,河南蛋价稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货尚可。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月1日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1526万只,较上周减少3.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.95元/斤,较前一交易日价格涨0.01元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待企稳后建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.巴西6月出口糖236万吨,同比减少14%。2022年4-6月巴西累计出口糖526万吨,同比减少25%。2.云南省2021/2022榨季生产从2021年10月23日英茂勐捧糖厂率先开榨,同比上榨季提前了13天。截至2022年4月20日,全省50家糖厂全部开榨(去年同期开榨51家)。至6月30日,已有收榨糖厂47家(去年同期收榨糖厂51家),全省共入榨甘蔗1550.14万吨(去年同期入榨甘蔗1696.40万吨),同比减少146.26万吨;产糖193.72万吨(去年同期产糖221.23万吨),同比减少27.51万吨;产糖率12.50%(去年同期产糖率13.04%)。同比减少0.54%。截至2022年6月30日止,云南省累计销糖97.67万吨(去年同期销糖116.62万吨),同比减少18.95万吨。6月份单月销糖11.97万吨(去年同期销糖20.64万吨),同比减少8.67万吨。3.21/22榨季内蒙古13家糖厂开机,累计加工甜菜390万吨,产糖49万吨,同比减少40.1万吨,出糖率12.56%。截至6月底内蒙古累计销糖45.4万吨,同比减少29.4万吨;产销率92.65%,同比提高8.7个百分点;工业库存3.6万吨,同比减少10.7万吨。其中6月份单月销糖0.55万吨,同比减少5.25万吨。4.4日加工糖厂报价稳中有跌,部分糖厂下调10-30元/吨;主产区制糖集团相对挺价,报价持稳。近期市场观望情绪较浓,但期价盘中大幅下挫,刺激部分点价糖成交。【交易策略】1.单边:外盘弱势,国内近期走势偏弱,连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,近期可以逐步尝试建立多单。2.
花生 1  【重要资讯】今日国内花生市场稳中偏强。受产区余量有限以及市场走货略有好转的影响,部分产区报价略有上调,贸易商挺价意愿有所增加。部分产区非冷库货源要略高于冷库货源。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳定为主,目前油厂高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面继续走弱,市场内看空情绪较浓,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【操作建议】花生昨日企稳小幅走高,近期国内商品市场恐慌情绪退散,建议逢低买入。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 -1  【外盘情况】CBOT市场休市。【相关资讯】1.Cargonave:预计7月份巴西大豆出口量料位630万吨,豆粕出口量持平于上年同期的170万吨;2.欧盟:22/23年度欧盟27国油菜籽产量预测从上月的1810万吨下调至1790万吨,进口量较上月400万吨上调至450万吨;3.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%;4.油世界:大豆产量前景有所改善,USDA上周种植面积报告的下调导致美豆最终产量减少300-400万吨,后续将取决于天气和单产,另一方面,南美大豆产量比之前预测更好,预计后续将分别上锈阿根廷和巴拉圭大豆70与20万吨。【交易策略】1.单边:国内外压力都在逐步体现,短期看北美天气没太大问题,豆菜粕等待高点抛空;2.
菜粕 -1  【外盘情况】CBOT市场休市。【相关资讯】1.Cargonave:预计7月份巴西大豆出口量料位630万吨,豆粕出口量持平于上年同期的170万吨;2.欧盟:22/23年度欧盟27国油菜籽产量预测从上月的1810万吨下调至1790万吨,进口量较上月400万吨上调至450万吨;3.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%;4.油世界:大豆产量前景有所改善,USDA上周种植面积报告的下调导致美豆最终产量减少300-400万吨,后续将取决于天气和单产,另一方面,南美大豆产量比之前预测更好,预计后续将分别上锈阿根廷和巴拉圭大豆70与20万吨。【交易策略】1.单边:国内外压力都在逐步体现,短期看北美天气没太大问题,豆菜粕等待高点抛空;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot休市一日;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.9%至4387林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(上海邦成):截止7月1日,棕榈油库存情况:华北地区5.16万吨,华东地区8.11万吨,华南地区5.74万吨,其他地区1.9万吨,共计20.91万吨,库存环比增加1.58万吨,增幅8.17%;豆油库存情况:华北地区20.52万吨,华东地区21.45万吨,华南地区33.56万吨,其他地区12.58吨,共计88.11万吨。库存环比减少0.87万吨,降幅0.98%;菜油库存情况:华东地区19.13万吨,华南地区1.4万吨,共计20.53万吨,环比减少1.61万吨,降幅7.27%。2.UOB预估马来西亚2022年6月产量:沙巴产量幅度为0至+4%;沙捞越产量幅度为+4%至+8%;马来半岛产量幅度为+6%至+10%;全马产量幅度为+4%至+8%。3.5月印尼生物柴油出口量增长至9个月以来的新高2.1万吨,其中1.3万吨出口至中国,6000吨出口至菲律宾。2022年1-5月印尼生柴累积出口4.4万吨,较去年同期增长52%。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油的胀库压力为近期市场的主要矛盾,棕榈油走势近期明显弱于其它大宗商品,昨日继续下跌后关注09在8500的技术位支撑。中长期看,因原油价格偏高,当前pogo利润可观,印尼提升生物柴油计划概率较大,另外印尼近期棕果产量损失,而国内种植利润严重亏损化肥使用量下滑,将严重不利于来年产量。但中期逻辑对近期极度利空的短期逻辑影响暂时有限,关注胀库风险的解除,近期仍以偏空思路对待。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot休市一日;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.9%至4387林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(上海邦成):截止7月1日,棕榈油库存情况:华北地区5.16万吨,华东地区8.11万吨,华南地区5.74万吨,其他地区1.9万吨,共计20.91万吨,库存环比增加1.58万吨,增幅8.17%;豆油库存情况:华北地区20.52万吨,华东地区21.45万吨,华南地区33.56万吨,其他地区12.58吨,共计88.11万吨。库存环比减少0.87万吨,降幅0.98%;菜油库存情况:华东地区19.13万吨,华南地区1.4万吨,共计20.53万吨,环比减少1.61万吨,降幅7.27%。2.UOB预估马来西亚2022年6月产量:沙巴产量幅度为0至+4%;沙捞越产量幅度为+4%至+8%;马来半岛产量幅度为+6%至+10%;全马产量幅度为+4%至+8%。3.5月印尼生物柴油出口量增长至9个月以来的新高2.1万吨,其中1.3万吨出口至中国,6000吨出口至菲律宾。2022年1-5月印尼生柴累积出口4.4万吨,较去年同期增长52%。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油的胀库压力为近期市场的主要矛盾,棕榈油走势近期明显弱于其它大宗商品,昨日继续下跌后关注09在8500的技术位支撑。中长期看,因原油价格偏高,当前pogo利润可观,印尼提升生物柴油计划概率较大,另外印尼近期棕果产量损失,而国内种植利润严重亏损化肥使用量下滑,将严重不利于来年产量。但中期逻辑对近期极度利空的短期逻辑影响暂时有限,关注胀库风险的解除,近期仍以偏空思路对待。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot休市一日;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.9%至4387林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(上海邦成):截止7月1日,棕榈油库存情况:华北地区5.16万吨,华东地区8.11万吨,华南地区5.74万吨,其他地区1.9万吨,共计20.91万吨,库存环比增加1.58万吨,增幅8.17%;豆油库存情况:华北地区20.52万吨,华东地区21.45万吨,华南地区33.56万吨,其他地区12.58吨,共计88.11万吨。库存环比减少0.87万吨,降幅0.98%;菜油库存情况:华东地区19.13万吨,华南地区1.4万吨,共计20.53万吨,环比减少1.61万吨,降幅7.27%。2.UOB预估马来西亚2022年6月产量:沙巴产量幅度为0至+4%;沙捞越产量幅度为+4%至+8%;马来半岛产量幅度为+6%至+10%;全马产量幅度为+4%至+8%。3.5月印尼生物柴油出口量增长至9个月以来的新高2.1万吨,其中1.3万吨出口至中国,6000吨出口至菲律宾。2022年1-5月印尼生柴累积出口4.4万吨,较去年同期增长52%。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油的胀库压力为近期市场的主要矛盾,棕榈油走势近期明显弱于其它大宗商品,昨日继续下跌后关注09在8500的技术位支撑。中长期看,因原油价格偏高,当前pogo利润可观,印尼提升生物柴油计划概率较大,另外印尼近期棕果产量损失,而国内种植利润严重亏损化肥使用量下滑,将严重不利于来年产量。但中期逻辑对近期极度利空的短期逻辑影响暂时有限,关注胀库风险的解除,近期仍以偏空思路对待。2.
玉米 0  【重要资讯】1.本周广东港口内贸玉米到货8.3万吨,走货13万吨,结转库存104.1万吨,较上周减少4.7万吨;本周进口玉米到货3.4万吨,走货1.5万吨,结转库存18.4万吨,较前一周增加1.9万吨。本周广东港口内外贸玉米库存共122.5万吨,较前一周减少2.8万吨。2.截止周五,广东港口进口高粱、大麦库存共计114.9万吨,其中进口高粱103.4万吨,较上周减少4.6万吨,进口大麦11.5万吨,较上周增加1.9万吨。本周两者日均出货分别为2.2万吨(周比增加0.4)、0.2万吨(周比持平);预计下周进口高梁到货20.5万吨、进口大麦无到货,下周两者结转库存分别为108万吨、10万吨左右。现货价格方面:部分贸易商美国进口高粱报价2820元/吨左右,乌麦现货2860元/吨左右。3.俄罗斯农业咨询机构Sovecon周一表示,俄罗斯6月小麦、大麦和玉米出口量预计为160万吨,低于5月的180万吨。4.Cargonave基于发运计划进行的一项调查结果显示,预计7月份,巴西玉米出口量为480万吨,较上年同期水平增加180万吨。随着巴西第二季玉米的收割加速推进,预计未来数月,巴西玉米出口发运量将增加。在2021年,巴西作物遭遇干旱天气侵袭,该国玉米出口量下降。【交易策略】1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米弱势调整,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.本周广东港口内贸玉米到货8.3万吨,走货13万吨,结转库存104.1万吨,较上周减少4.7万吨;本周进口玉米到货3.4万吨,走货1.5万吨,结转库存18.4万吨,较前一周增加1.9万吨。本周广东港口内外贸玉米库存共122.5万吨,较前一周减少2.8万吨。2.截止周五,广东港口进口高粱、大麦库存共计114.9万吨,其中进口高粱103.4万吨,较上周减少4.6万吨,进口大麦11.5万吨,较上周增加1.9万吨。本周两者日均出货分别为2.2万吨(周比增加0.4)、0.2万吨(周比持平);预计下周进口高梁到货20.5万吨、进口大麦无到货,下周两者结转库存分别为108万吨、10万吨左右。现货价格方面:部分贸易商美国进口高粱报价2820元/吨左右,乌麦现货2860元/吨左右。3.俄罗斯农业咨询机构Sovecon周一表示,俄罗斯6月小麦、大麦和玉米出口量预计为160万吨,低于5月的180万吨。4.Cargonave基于发运计划进行的一项调查结果显示,预计7月份,巴西玉米出口量为480万吨,较上年同期水平增加180万吨。随着巴西第二季玉米的收割加速推进,预计未来数月,巴西玉米出口发运量将增加。在2021年,巴西作物遭遇干旱天气侵袭,该国玉米出口量下降。【交易策略】1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米弱势调整,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。2.
棉花 -1  【外盘影响】美国独立日美棉休市一天。【重要资讯】1.棉花现货交投偏淡,纱线持续累库,纺企采购意愿较低。随着低基差资源的消耗,棉花现货点价基差重心略有抬升,不过也有个别棉商调降基差,但从基差报价来看,当前主流低基差略高于上周,当前市场21/22新疆机采3129/29B杂3%内基差报价多在CF09+900以上,较低销售基差多在CF09+800~900,疆内库;有个别棉商售21/22新疆机采3129/27B杂3%内基差成交于CF09+600,疆内库。当前部分轧花厂仍不报价,也有部分轧花厂顺价出货。2.据印度相关机构数据,截至7月1日印度全国植棉面积达640.8万公顷(9612万亩),植棉进度同比领先约4%,整体处于近年较快水平。具体从各棉区植棉情况来看,北部棉区新棉播种已基本完成,同比落后约1%;中部棉区植棉进度同比领先约6%;南部棉区植棉进度同比领先约5%。其中马哈拉施特拉同比扩种明显,目前播种面积约236.5万公顷(3547万亩),植棉进度同比领先21%。3.近期美国西南棉区得州局地有所降温,甚至迎来少量降水,其中格兰德流域地区持续未见明显降水。但前期持续受高温干旱影响,棉株生长受到一定程度的不利影响,包括棉铃脱落以及养分不足等。格兰德流域地区棉株整体长势良好,另有部分预计将在4日开花。从棉田环境状况来看,得州西部部分棉田有轻度虫害现象,目前尚在可控范围之内,棉农方面正在密切监测,此外杂草治理也较为及时。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,郑棉也在17000-18000区间反弹。大趋势上预计郑棉仍将震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。2、
棉纱 -1  【外盘影响】美国独立日美棉休市一天。【重要资讯】1.棉花现货交投偏淡,纱线持续累库,纺企采购意愿较低。随着低基差资源的消耗,棉花现货点价基差重心略有抬升,不过也有个别棉商调降基差,但从基差报价来看,当前主流低基差略高于上周,当前市场21/22新疆机采3129/29B杂3%内基差报价多在CF09+900以上,较低销售基差多在CF09+800~900,疆内库;有个别棉商售21/22新疆机采3129/27B杂3%内基差成交于CF09+600,疆内库。当前部分轧花厂仍不报价,也有部分轧花厂顺价出货。2.据印度相关机构数据,截至7月1日印度全国植棉面积达640.8万公顷(9612万亩),植棉进度同比领先约4%,整体处于近年较快水平。具体从各棉区植棉情况来看,北部棉区新棉播种已基本完成,同比落后约1%;中部棉区植棉进度同比领先约6%;南部棉区植棉进度同比领先约5%。其中马哈拉施特拉同比扩种明显,目前播种面积约236.5万公顷(3547万亩),植棉进度同比领先21%。3.近期美国西南棉区得州局地有所降温,甚至迎来少量降水,其中格兰德流域地区持续未见明显降水。但前期持续受高温干旱影响,棉株生长受到一定程度的不利影响,包括棉铃脱落以及养分不足等。格兰德流域地区棉株整体长势良好,另有部分预计将在4日开花。从棉田环境状况来看,得州西部部分棉田有轻度虫害现象,目前尚在可控范围之内,棉农方面正在密切监测,此外杂草治理也较为及时。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,郑棉也在17000-18000区间反弹。大趋势上预计郑棉仍将震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。2、



广发

生猪 0  广发期货有限公司2022-07-0509:24发表于广东2022年7月5日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货现货持续飙升
铜 1  基差走弱，库存累，空头持有新浪报道，7月4日消息，智利国家铜业公司在5月生产14.29万吨铜，环比上升但同比下降，Escondida铜矿5月的产量上升。欧元区7月Sentix投资者信心指数录得-26.4，为2020年5月以来新低，预期-19.9，前值-15.8。Sentix总经理ManfredHuebner表示，目前的指数证明，欧元区衰退不可避免的预期是正确的；欧元区5月PPI同比升36.3%，为2020年5月以来涨幅首次回落，4月份为升37.2%。欧元区5月环比升0.7%，为去年2月来最小增幅，预期升1%，4月份为升1.2%；欧洲央行管委兼德国央行行长内格尔表示，欧洲央行在部署限制弱国借贷成本的工具时应该保持谨慎，应该只在“特殊情况和狭义条件下”才采取此类措施。内格尔还警告称，欧洲央行的通胀展望“很可能”必须在9月的下一轮预测中再次上调，如果没有改善，“更大幅度的加息将是完全合适的”；欧洲央行管委穆勒预计，欧洲央行7月将加息25个基点，9月将加息50个基点。穆勒表示，“滞胀”并不是最有可能发生的情景；据中国物流与采购联合会，6月份中国物流业景气指数为52.1%，较上月回升2.8个百分点。中国仓储指数为53.9%，较上月上升3.7个百分点，继续保持在荣枯线以上。中国电商物流指数在上月止跌回升的基础上，再次回升2.8个点。
锌 -0.5  宏观情绪施压，短期关注22500支撑
铝 0  海内外延续去库，主力关注18500支撑
镍 -0.7  基差高位，维持反弹布空思路
不锈钢 -1  无锡疫情，供需双弱，成本坍塌，基差缩窄时，逢高空远月合约
锡 0  市场情绪偏弱，库存再度垒库，观望为主
焦炭 0  关注焦煤通关和下游需求变化，短期观望为主截至7月4日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3000元/吨，环比下降50元/吨。期货贴水361元/吨。钢厂盈利能力再度转弱，刚需回落，河北主流钢厂提降第二轮，降幅为200元/吨，预计第二轮降价近日有望全面落地。夜盘受到中美关税利好消息影响，出现反弹。截至7月1日，全国平均吨焦盈利-42元/吨，利润周环比回升101元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-2元/吨，山东准一级焦平均盈利-92元/吨，内蒙二级焦平均盈利-109元/吨，河北准一级焦平均盈利20元/吨。截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。随着煤价的下行，部分焦化厂盈利有所改善，生产意愿提高，但是整体来看多数焦企仍保持一定的限产比例。截至7月1日，247家钢厂日均铁水产量236万吨，环比下降3.69万吨。Mysteel6月27日调研显示，七月新增6座高炉计划复产，7座高炉计划停产检修，日均折算后，若如期停复产，则预计7月日均铁水产量将会较本周期（6.23-6.29）日均铁水产量减少1.33万吨/天至235万吨/天。截至7月1日，全样本焦化厂焦炭库存77万吨，环比增加5.9万吨，247家钢厂焦炭库存607.8万吨，环比增加2.5万吨。目前多数钢厂对原料采购节奏不变，多以按需采购为主，部分钢厂仍有适当补库意愿。主流钢厂跟进焦炭第二轮提降，预计第二轮将全面落地。夜盘受到中美关税利好消息影响，出现一定反弹。需要注意的是，7月和8月仍属于钢材的淡季，天气和疫情仍对需求有一定制约，因此短期盘面仍可能有反复，待需求回升之后，钢厂补库驱动下，双焦仍有较强的向上修复驱动。短期保持观望为主。
焦煤 0  关注焦煤通关和下游需求变化，短期观望为主截至7月4日，焦煤2209合约收盘价2208元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2620元/吨，期货贴水412元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3004元/吨，期货贴水796元/吨。炼焦煤市场涨跌互现，部分报价偏高的煤矿有降价预期。临汾地区因修路等问题拉运困难，区域内部分煤矿因库存快速累积有不同程度减产现象，影响整体开工出现回落，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比下降12.51万吨至916.94万吨。进口煤方面，昨日蒙煤通关484车，环比减少36车，7月是蒙煤通关的关键时期，重点关注铁路以及无人运输的进展。截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。部分焦化厂盈利有所改善，生产意愿提高，但是整体来看多数焦企仍保持一定的限产比例。截至7月1日，全样本独立焦企焦煤库存1073.8万吨，环比下降19万吨，247家钢厂焦煤库存867.7万吨，环比下降10.4万吨。焦企对原料煤多按需采购为主，市场观望情绪浓厚，接货意愿不强。短期焦煤供应继续好于需求，下游尚未有明显补库动作。但国内经济改善迹象已经显现，鉴于库存偏低的情况，未来补库行情仍可期。但7月和8月仍属于钢材的淡季，盘面仍可能反复，重点关注焦煤通关和下游需求变化，短期观望为主。
动力煤 0  供应有回落，煤价继续反弹坑口煤价企稳上涨，近日国有煤矿电煤全部保长协煤供应，停止外销，市场煤供应紧张局面加剧。目前多数煤矿保长协供应，库存压力还不大，安全检查频繁使得煤矿供应减少，后期多关注大集团外购价格及下游实际需求情况。市场煤询货较积极，化工、建材等终端需求较稳定。随着迎峰度夏用煤需求逐步增加，加之国家刺激经济发展工业用煤用电需求增加，预计后期需求支撑较强。市场煤供应较为紧张，港口市场走势稳中偏强，随着下游日耗数据的提升，港口市场情绪转好，贸易商报价试探性上涨，预计煤价短期或继续反弹。硅铁：主动减产幅度不大，需求走弱宁夏75B型号硅铁自然块价格下降至8200元每吨，硅铁9月合约贴水结构有所扩大，基差为280元每吨（+220）。截至7月1日，全国硅铁周产量为12.52万吨，环比减少0.19万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为51.75%，环比减少1.33%。截至7月1日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.086万吨至2.35万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。金属镁市场迎来季节性淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，对硅铁需求减弱。截至7月1日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.78万吨，环比增加0.76万吨。昨日现货和期货价格均有所下跌。兰炭本周近期价格保持稳定，成本端有所企稳。7月钢招正在进行，需求正在逐渐释放，部分开始7月钢招的钢厂报价在8500-8600之间。基本面上看，周度产量在利润尚可的情况下有小幅下降，但仍处在近5年高位，开工率也有小幅减少；粗钢旬度产量和铁水产量均有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，上周钢材表观需求继续回升，钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈有所减缓。近期日韩和欧洲钢厂有所减产，硅铁海外需求有所下降，出口价格下降。近期金属镁市场迎来季节性淡季，需求偏弱运行，利润和价格均在走低。库存方面，厂家端季节性累库，仍有进一步的累库预期。目前来看，主动减产幅度不大，需求走弱，供强需弱矛盾持续，基本面驱动不足，成本端暂时有所企稳，短期预计偏震荡走势。硅锰：主动减产持续且幅度较大，基本面有改善预期宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构走扩，基差为200元每吨（+194）。截至7月1日，全国硅锰周产量16.61万吨，环比减少1.6万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为43.93%，环比减少9.74%。截至7月1日，五大钢种周度硅锰需求量环比减少0.37万吨至13.89万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。截至7月1日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为23.48万吨，环比增加12.57万吨。截至7月1日，全国锰矿港口库存为507.5万吨，环比增加19.4万吨。现货价格不变，盘面价格有所下降。近期锰矿价格有所下跌，化工焦价格本周有所企稳，成本支撑有小幅减弱。七月钢招目前正在进行，需求正在逐渐释放。基本面上看，上周产量继续下降，开工率环比大幅下降；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，上周钢材表观需求有所上升，钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈有所减缓。库存方面，厂家端季节性环比累库，且有进一步累库的预期。目前主动减产正在持续，且幅度较大，基本面有改善预期，成本支撑有进一步减弱预期，但成本仍较高，短期预计偏震荡走势。
豆粕 -1  宏观市场风险忧虑，豆粕价格承压根据中国粮油商务网报价，7月4日，油厂豆粕报价普遍下跌20-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4050元/吨，8-9月基差报m2209+190。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为639.8万吨，周度增加28.1万吨，豆粕库存总量为103.3万吨,周度减少1.9万吨。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年6月份巴西大豆出口量可能为1015.4万吨，低于一周前预估的1079.5万吨。作为对比，5月份的出口量为1026万吨，去年6月份的出口量为1012.9万吨。咨询公司Datagro将2021/22年度巴西大豆产量调高到1.2618亿吨，高于5月份预估的1.2486亿吨。比2021/22年度减少9.1%，反映出本年度巴西干旱天气对作物造成的损害。宏观市场风险忧虑，商品市场普遍回落，豆粕价格承压下行，豆粕市场仍需要关注美豆产区天气，豆粕短线参与。
玉米 -0.7  价格震荡运行，短线参与7月4日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2706元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2932元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2860元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车233辆，较昨日减少557辆。据Mysteel农产品统计，截止6月30日第26周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米104.7万吨，较前一周减少0.8万吨；与去年同比增加15.3万吨，增幅17.12%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.36%，共消化54.8万吨，较前一周减少1.7万吨；玉米酒精企业消费占比31.46%，消化32.9万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比16.17%，消化16.9万吨，与前一周持平。东北地区目前大部分粮源主要集中在中大型贸易商手中，渠道库存同比偏低，贸易商挺价销售情绪偏强，深加工刚需采购不足。华北地区基层余粮水平同比偏高，高温潮湿的天气造成玉米储存压力增加，部分贸易商顺势出货，企业厂门到货量增加，而深加工企业控制成本意愿较强，玉米收购价格有所下调。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软。外盘美玉米种植面积和季度库存均上调，CBOT玉米走弱。整体来看，预计玉米价格偏弱运行，短线参与。
白糖 1  宏观及政策利空渐褪，关注5800附近支撑力度受全球经济放缓、雷亚尔走弱等宏观因素影响，加上压榨高峰巴西部分州宣布下调汽油税，市场担忧供应增加，原糖一度跌至18.2美分的3月1日以来最低水平，不过随后在巴西压榨数据不佳以及7月合约交割量较少的推动下反弹。国内现货升水支撑市场。上周广西现货报价一直保持稳定,连续七个交易日没有变化。但基差回正，现货升水导致旺季成交比较清淡。虽然前期疫情管控+持续降雨影响现货需求，不过两者目前都有缓和的迹象。关注盘面5800附近支撑力度。
棉花 -1  棉花弱势格局难改，关注后续产业政策情况当前轧花厂还贷担忧及新疆棉禁令担忧情绪已较多释放，下游需求变化及产业政策成为更重要的影响因素，目前来看纺纱即期利润处于盈亏平衡状态，但因纺企棉花库存多为高价棉，纺企实际利润仍不佳，成品库存仍在累积，下游需求仍弱，而产业政策方面不确定性仍大。关注后续政策情况。
鸡蛋 0  蛋价后续跌幅有限，关注期货盘面企稳情况
花生 -1  周边油脂市场下挫，花生盘面承压今日国内花生市场稳中偏强。受产区余量有限以及市场走货略有好转的影响，部分产区报价略有上调，贸易商挺价意愿有所增加。部分产区非冷库货源要略高于冷库货源。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，鲁花工厂仅有莱阳开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱，莒南部分油厂报价跟随下调，目前油厂大多高报低走，市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面小幅反弹，市场内看空情绪缓解，但下游依旧以观望为主，新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不―，主流报价为20000元/吨。目前基层货源基本见底，加工厂收购困难，随着产区基层余量的减少，局部地区要货的增多，持货商报价坚挺，冷库货出货意愿不高，库外货议价成交为主。周边油脂市场下挫，花生盘面承压，短线参与。
红枣 0  天气炎热，市场交投进入淡季疆内主产区最高温在35-42°℃之间，正值灰枣的生理落果期，叠加持续性高温，阿克苏、阿拉尔、喀什、图木舒克、巴州地区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，为抵御高温积极给水、给肥以缓解落果，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显，高温或持续至7月6日，生理落果高峰期在7月10-15日左右，落果期后一定的高温有利于红枣品质，持续跟进产区天气变化及稳果情况。红枣出货以交割品成交为主，传统产业客户、加工厂及部分代办也开始着手期现业务。企业及加工厂货源价格稳定，交割品跟据期价随行调整。主销区河北崔尔庄红枣交易市场到货量大增在27车左右，其中大部分为企业到货，价格相对低廉，根据质量不同一级价格参考9.20-10.00元/公斤，下游客商适当采购合理囤货;如意坊市场到货6车，其中2车为交割品，价格参考9.50-9.90元/公斤，性价比较高的货出货积极性较好。天气炎热，干货市场交投进入淡季，交割品及企业上货量增多，价格稳中小幅波动。缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。
苹果 -1  时令水果集中上市，苹果处于消费淡季山东栖霞产区价格稳定，客商按需采购，走货以统货及三级果为主，一二级走货一般，客商80#统货3.5-3.9元/斤，三级果3.1元/斤左右，80#―二级条纹主流成交价格4.6-5.5元/斤，好货价格暂稳。重点关注客商调货积极性、出库价格及走货速度。库存水平偏低，时令水果价格偏高，对价格形成一定支撑;产区交易稍有好转。但销售淡季，受时令水果冲击较大，果农剩余货源要价区间增大。行情展望】时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，产区苹果价格平稳运行。。建议盘面短线偏空操作。
原油 0  供应问题加剧，油价上涨7月4日，国际油价上涨。NYMEX原油期货因美国独立日假期休市；ICE布油期货09合约113.50涨1.87美元/桶或1.68%。中国INE原油期货主力合约2208涨5.4至710.8元/桶，夜盘涨22.4至733.2元/桶。1.阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）8月穆尔班原油价格定为117.53美元/桶。2.市场消息：厄瓜多尔石油产量在抗议活动后反弹90%至46.7137万桶。3.市场消息：挪威海上石油钻井工人或在周二罢工，令产量降低。4.消息人士：哈萨克斯坦6月份石油产量为119万桶/日，较5月份下降22%，仍低于欧佩克+配额。5.据路透社调查：欧佩克成员国减产执行率从5月份的178%上升到6月份的253%。欧佩克6月石油产量较5月下降10万桶/日至2852万桶/日。6.贝克休斯油服：贝克休斯5月国际钻井数增加7口至824口。6月份原油市场在交易经济衰退担忧冲击后，油市再度转入阶段性的消息真空期。近期石油供应中断的事件成为驱动油价走势的主要影响因素，包括利比亚和厄瓜多尔的抗议活动、挪威工人罢工活动均加剧了供应问题。需求方面，下游成品油需求显示一定疲软迹象，且旺季需求仍维持一定韧性，短期供应维持紧俏叠加需求支撑偏强，预计油价持续高位震荡，但长期通胀和流动性收紧压力增加的情况下，经济下行压力或使得油价运行重心承压。短期驱动有限，建议观望为宜。
沥青 0  供需双弱，成本驱动为主7月4日，国内沥青均价为4698元/吨，较上一工作日价格下调7元/吨。华东地区高端报价下调，其他地区个别低价流出，市场相对偏弱运行。截至7月1日当周，全国炼厂开工率环比+2.86%至27.14%，同比-17.86%；其中，东北地区开工率环比-2.47%为24.10%，山东地区开工率环比+1.13%为34.82%，华北华中地区开工率环比+4.82%为27.93%，长三角地区开工率环比+11.03%为24.15%，华南西南地区开工率-2.20%为16.27%。截至7月1日当周，炼厂库存率环比-0.61%至34.83%，同比-14.17%；东北地区炼厂库存率环比+1.11%至25.37%，华北山东地区环比-0.84%至38.18%，华南地区环比-0.63%为21.25%，长三角地区环比+0.75%至25.81%。社会库存率则环比-1.06%至31.40%，同比-19.42%。近期部分地区诸如山东和华北等地沥青供应有所增加，其余地区炼厂仍维持低产，但整体需求仍以刚需为主，多按需采购，且华南和西南等地受台风和降雨等天气影响，终端需求受阻，整体而言当前供需双弱格局持续，驱动不强的情况下预计裂解价差持续震荡，单边跟随成本运行为主。成本端震荡前提下，暂时观望。
PTA 0  油价偏强对TA形成支撑，但驱动仍不足昨日亚洲PX上涨17美元/吨至1217美元/吨，PTA现货加工费至502元/吨，TA09盘面加工费260元/吨。PTA：上周PTA开工率至78%附近。下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。周末至今，江浙涤丝成交重心跌50-150，周六、周日产销清淡，昨日产销高低分化，整体表现一般。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，逢低少量补货为主，短期预计丝价维持弱势。昨日日内PTA期货宽幅上涨，PTA现货市场成交气氛一般，报盘偏少，个别主流供应商6870出货，个别聚酯工厂有递盘，基差表现偏强。7月主港现货在09+280~350有成交，非主港货源基差在09+300附近，个别略低，成交价格区间在6605-6870附近。本周和下周仓单在09+280附近有成交。主港主流货源基差在09+310。原油供应端小幅收缩，油价走势偏强；PX基本面近强远弱，但PTA和聚酯均有减产计划，对PX利空，PXN反弹相对乏力。7月PTA供需双弱，聚酯低需求高库存下减产落实概率较大，7月PTA供需预期扭转，但目前PTA市场流动性偏紧，基差维持强势。如果PTA流动性持续收紧，对盘面存在一定支撑，加上油价相对抗跌，TA09下方空间不大，暂时看6300-6700区间震荡，关注油价上涨持续性。操作上，单边6300-6700区间操作；空TA多SC套利，TA91反套离场或谨慎持有。
短纤 0  成本端偏强但供需预期偏弱，短期短纤低位震荡昨日早盘直纺涤短工厂报价部分下调百元，成交重心多下移至8300-8500区间，随后期货低开高走，部分低位点价逐步抬升，下游采购增加，大多产销在100-300%，平均145%。基差维持，新凤鸣货源09+500元/吨，恒逸货源09+500元/吨。江浙1.4D主流商谈8300-8600元吨出厂或短送，福建主流8400-8650元/吨现款短送，山东、河北主流在8400~8650送到。短纤工厂7月上旬前重启装置较多，初步统计在80万吨左右，短纤负荷将提升至85%偏上水平，7月供应压力增加。需求，原料端震荡，涤纱暂稳盘整，销售一般。短纤工厂7月上旬前重启装置较多，供应存在增加预期，而需求依旧疲软，但部分低位有采购囤货意愿。目前短纤工厂方面因库存少，近端依然受到支撑，基差偏强。整体来看，短纤短期压力不大，但供需偏弱，在成本端支撑下下方空间有限，整体低位震荡为主。策略上，观望；供需预期仍偏弱，加工费修复空间不大。
苯乙烯 0  低库存对EB支撑偏强，但弱预期下反弹受限，短期震荡为主昨日华东市场苯乙烯整体走高，港口库存走低，市场流通现货紧缺，加之原油价格走高，带动期货震荡走高，下游小单刚需采购，成交气氛尚可。至收盘现货10380-10800，7月下10140-10450，8月下9910-10170，单位：元/吨。美金市场重心上移，在国内价格上涨带动下，美金报盘高报为主，市场流通船报稀少，7月纸货1320对1340，单位：美元/吨。昨日纯苯重心偏强整理为主，主要受下游苯乙烯和原油价格上涨带动。近期计划外停车增加，利华益一套轻烃裂解装置计划8日停车15天左右，预计纯苯损失量2500吨，独山子石化一套乙烯装置临时故障停车，暂估停车10天左右，预计纯苯损失量1600-1800吨，截止收盘华东港口准现货商谈9500/9550元/吨，7月下商谈9450/9500元/吨，8月下商谈9120/9170元/吨，现货与7下价差缩小至50元/吨附近；亚洲美金市场跟随原油价格略涨，但整体商谈气氛清淡，其中FOB韩国8月买盘1230美元/吨，9月买盘1209美元/吨。苯乙烯开工率提升至69%附近。需求上，终端订单表现疲软，行业利润维持亏损，原料维持刚需采购，部分工厂在高基差下换货为主，对原料苯乙烯采购有限。近期苯乙烯装置检修较多，到港偏少，以及出口发船集中，港口库存持续下降，带动现货供应紧缺，导致基差维持强势，但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，且7月中上随着检修装置的重启，货源有望恢复供应，预计苯乙烯反弹空间受限，9800-10200区间震荡为主。操作上，EB08在9800-10200区间短线操作。
PP 0  油价持续反弹叠加成交阶段性好转，盘面PP短期或延续小反弹现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8300（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8420（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8550（环比-0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库75万吨，环比-2万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差-74。PP观点：现实端下游对低价货源成交尚可，社会库存继续去化，叠加成本端国际油价强势反弹，盘面PP亦小幅度从支撑位反弹，不过下游整体维持逢低采购逢高不追操作，目前需求仍较淡且订单有限，投机需求较弱，不看好PP有持续反弹驱动力，强成本和弱需求逻辑下，PP整体维持震荡思路操作。操作策略方面，震荡思路对待，暂观望。
PVC 0  估值明显修复，后续下方空间谨慎看待国内PVC市场宏观氛围平静，现货成交欠佳，主流市场价格延续回落。5型电石料，华东主流现汇自提7030-7170元/吨，华南主流现汇自提7070-7180元/吨，河北现汇送7030-7080元/吨，山东现汇送到7100-7150元/吨。周末华北、东北电石采购价部分下调，昨日乌海、宁夏等地部分出厂价上涨50元/吨。价格涨跌互现多与价格所处价位及货源情况有关。高端采购价部分下调，待卸车仍处较好水平，低端出厂价上涨，主要因货源供应量较前期减少。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4270-4370元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4150元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3880元/吨。开工：截至6月24日PVC整体开工负荷76.07%，环比提升0.3个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87个百分点。库存：截至6月24日华东样本库存28.9万吨，较上一期增0.91%，同比增165.14%，华南样本库存4.65万吨，较上一期减0.85%，同比增29.17%。华东及华南样本仓库总库存33.55万吨，较上一期增0.66%，同比增加131.38%。截至目前PVC价格大幅下挫后估值已有明显修复，氯碱一体化企业利润也回归到正常区间，外采电石制已处亏损。边际上电石价格继续大幅与PVC共振下行概率不大，电石价格若企稳将会成本端给予一定支撑。从供需角度看国内政策能否有效带动地产端恢复，边际上高频成交数据已有好转。另一方面是在全球通胀、衰退的大背景下海外需求萎缩是大概率事情。关注电石价格企稳可能，及美国对华关税态度，短期原油亦有小幅上行，预计PVC震荡反复，建议观望，待企稳。
甲醇 1  短期原料端影响较大，中长线待企稳多01合约国内：内蒙古市场稳中有升，心态观望，商谈不多，最终价格为2320―2320元/吨。山东地区甲醇市场延续弱势，局部地区成交价格让利松动，评估价在2540―2700元/吨。广东地区弱势松动，日内在2530―2560元/吨。太仓甲醇市场先跌后涨，最终评估2485―2520元/吨。开工率：截至6月30日，国内甲醇整体装置开工负荷为74.68%，较上周上涨1.23个百分点，较去年同期上涨3.64个百分点；西北地区的开工负荷为87.17%，较上周上涨4.14个百分点，较去年同期上涨7.29个百分点。库存：截至6月29日中国甲醇样本生产企业库存41.64万吨，较上期涨0.05万吨，涨幅0.13%；样本企业订单待发32.87万吨，较上期涨2.09万吨，涨幅6.80%。截至6月30日沿海地区甲醇库存在108.39万吨，环比下降3.39万吨，跌幅在3.03%，同比上涨21.62%；整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.1万吨附近近期随着甲醇盘面大幅下跌，市场有一定分化，港口由于库存不断累积、进口货源冲击下导致承压明显。后市来看一个关注点在于国内能否在政策不断刺激下带来需求提振，进而与海外整体宏观交易通胀、衰退逻形成相对内强外弱的可能。另一个关注点在能源端，在原油库存有限、国内化工煤维持高价、且下半年往往存在的潜在有限气、冬储等炒作热点的情况下，是否会出现成本端驱动的可能。结合目前盘面价格去看，甲醇进一步大幅下跌空间有限，操作上由于空头趋势仍在延续，建议短期观望等待企稳后试多01合约。
橡胶 0  橡胶：台风炒作缺乏实质支撑，反弹力度有限纯碱:短期空头逻辑主导盘面，等待企稳
玻璃 0  玻璃：现货市场依旧偏弱，关注雨季过后能否迎来竣工旺季玻璃：沙河出厂价低于1600元/吨，贸易商报价1650元/吨上下纯碱:本周纯碱行业开工负荷82.5%，周环比下降0.6个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.2%，联碱厂家平均开工75.2%，天然碱厂平均开工82.4%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.5万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在33万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比6月23日库存减少16.6%，同比减少36.4%。其中重碱库存13-14万吨。玻璃:截至6月30日，重点监测省份生产企业库存总量为7129万重量箱，较上周库存增加77万重量箱，涨幅1.09%，库存天数约34.16天，较上周增加0.37天。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计302条，在产263条，日熔量共计175725吨，较上周持平。周内暂无产线变化。玻璃：暂观望
纯碱 0  纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价07+10左右纯碱：纯碱受到黑色系及大盘整体偏弱的影响，近日接连回调。接下来需要关注的是：光伏新增点火的节奏和浮法冷修预期的兑现。光伏点火预期较为明确，虽然短期利润低迷但光伏龙头企业在现阶段更多考虑的是布局市场份额，提升市场占有率。所以更多的变量集中在了浮法玻璃这边，如若3季度看到地产行业的实质性转好，向上传导至玻璃市场需求扭转，带动玻璃价格走强，则纯碱有望继续冲高。如果3季度我们也未等来玻璃市场的需求复苏，那么随着时间推移冷修预期逐步增强，对于纯碱价格将形成较大的冲击。短期刚性需求存支撑，依旧企稳低多思路为主。玻璃:玻璃因地产资金紧缺、疫情等因素的影响持续低迷已久，市场在等需求转暖、库存拐点的出现。近期我们看到终端需求的转好，商品房销售在环比改善。玻璃深加工企业订单环比转好，厂家产销率走高。未来需关注地产行业能否有实质转好，三季度的时间点至关重要。如果有更加有力的刺激政策发布，房企资金情况进一步转好，将逐步向上传导至玻璃市场，金九银十的需求旺季将带动玻璃基本面转好，价格走高。如果未来未看到更加强有力的刺激政策，地产行业继续低迷，那么四季度玻璃的冷修预期将逐步增强，我们可能会迎来四季度玻璃老产线的大范围冷修。建议7月雨季过后密切关注政策、地产销售、深加工订单、上游产销的边际变化。纯碱：等待企稳低多
纸浆 1  进口货物价格坚挺
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：沪深股指震荡攀升，上证指数顺势拿下3400点关口，创业板指表现尤佳，迈瑞医疗升超7%，宁德时代企稳。截至收盘，上证指数涨0.53%报3405.43点，创业板指涨1.9%报2834.69点，深证成指涨1.29%报13026.25点，万得全A涨0.85%报5385.98点，万得双创涨1.3%报2977.02点；大市成交1.13万亿元，连续八个交易日突破万亿。盘面上，猪肉板块午后再接再厉，牧原股份、新希望等十余股涨停，温氏股份涨近12%。CRO、锂电、光伏、抗疫、电力、军工、储能板块纷纷造好，通威股份上板并创新高。半导体板块调整，航空、煤炭、白酒、银行、地产板块低迷。北向资金净买入45.01亿元。三大股指期货主力合约小幅收涨，其中IF2207上涨0.74%，IH2207上涨0.32%，IC2207上涨1.19%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-23.83、-17.55、-31.33点。当下处于经济修复与稳增长的宏观阶段，在习主席新一轮疫情常态化防控之下，我们预计经济首先将经历一轮同比修复，但居民消费由于生活半径的缩窄，同比仍存上限。总体来说，经济底部已逐步度过，国内经济处于逐步修复过程中，短期建议可轻仓观望。能源和其他工业原材料供应仍紧张商品止跌带动金银小幅回升
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：沪深股指震荡攀升，上证指数顺势拿下3400点关口，创业板指表现尤佳，迈瑞医疗升超7%，宁德时代企稳。截至收盘，上证指数涨0.53%报3405.43点，创业板指涨1.9%报2834.69点，深证成指涨1.29%报13026.25点，万得全A涨0.85%报5385.98点，万得双创涨1.3%报2977.02点；大市成交1.13万亿元，连续八个交易日突破万亿。盘面上，猪肉板块午后再接再厉，牧原股份、新希望等十余股涨停，温氏股份涨近12%。CRO、锂电、光伏、抗疫、电力、军工、储能板块纷纷造好，通威股份上板并创新高。半导体板块调整，航空、煤炭、白酒、银行、地产板块低迷。北向资金净买入45.01亿元。三大股指期货主力合约小幅收涨，其中IF2207上涨0.74%，IH2207上涨0.32%，IC2207上涨1.19%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-23.83、-17.55、-31.33点。当下处于经济修复与稳增长的宏观阶段，在习主席新一轮疫情常态化防控之下，我们预计经济首先将经历一轮同比修复，但居民消费由于生活半径的缩窄，同比仍存上限。总体来说，经济底部已逐步度过，国内经济处于逐步修复过程中，短期建议可轻仓观望。能源和其他工业原材料供应仍紧张商品止跌带动金银小幅回升
国债 0  逆回购缩量市场情绪承压，期债明显下跌国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.27%，2年期主力合约跌0.14%。银行间主要利率债收益率明显上行，中短券上行幅度更大。10年期国开活跃券220210收益率上行1.95bp，10年期国债活跃券220010收益率上行1.8bp，5年期国开活跃券220203收益率上行4.15bp，5年期国债活跃券220007收益率上行4.5bp。公开市场方面，央行开展30亿元7天逆回购操作，昨日有1000亿逆回购到期，净回笼970亿。资金面方面，隔夜加权平均利率上行至1.72%左右，7天期加权平均利率上行至2.02%左右。央行推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”，未来将适时研究扩展至“南向通”。随着我国银行间债券市场对外开放程度不断加深，境外投资者对人民币利率风险管理需求持续增加。“互换通”推出后，境内外投资者可以不改变交易习惯，便捷地完成人民币利率互换的交易和集中清算。央行同时宣布，与香港金管局将双方已建立的货币互换机制升级为常备互换安排，升级后协议无需再续签，长期有效，互换规模从5000亿元人民币扩大至8000亿元人民币，互换流程进一步优化，资金使用将更加便利。这也是中国人民银行第一次签署常备互换协议。央行表示，“互换通”和常备货币互换安排的启动实施，将进一步提升两地金融市场的联通效率，巩固香港国际金融中心和离岸人民币业务枢纽地位。昨日逆回购投放量明显缩量，逆回购收敛至100亿以下并不常见，引发市场对资金面收敛的担忧，期债明显下跌，短券调整幅度相对更大。当前基本面压力犹存，中央政治局会议召开在即，预期资金面快速收敛的概率较低，但当前回购余额处于相对高位，加杠杆情绪或有降温。本周央行公开市场将有4000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1000亿元、1100亿元、1000亿元、800亿元、100亿元，短期央行逆回购投放水平是否持续低于100亿较为关键，如果持续维持低位伴随资金利率回升，市场情绪或继续走弱，且短端预期调整幅度更大，短期曲线或有走平。相反如果逆回购投放回复至百亿水平市场情绪或有回暖，短期建议观望。
螺纹 -1  钢厂维持减产，成本下降影响钢材下移现货偏弱，建筑材成材再次转差。唐山钢坯-40至3900元每吨，华东螺纹钢现货价格-80至4230元每吨，热轧价格-130至4220元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为40元和20元每吨。焦炭现货第二轮调降200落地，累降500，前期亏损有所好转，利润转正；盘面钢厂利润中枢上移。钢厂检修，日均铁水持续两周下降，本周-3.6万吨至235万吨。五大品种周产量环比-16至948万吨，其中螺纹-18，热卷+7.5。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。在持续累库三周后，本周转为降库，原因可能有价格低位补库因素，和盘面升水现货，机构期现投机需求有关，预计难有持续性。五大品种库存环比-70.7万吨至2150.5万吨。钢材库存高企，地产销售依然偏弱，基于弱现实，钢价向上空间有限；但原料库存偏低，原料价格弹性依然高于成材，同时逆周期托底经济影响需求环比有修复预期，将影响钢价有所反复，呈现震荡下移走势。操作上空单持有，或逢反弹试空。
热卷 -1  钢厂维持减产，成本下降影响钢材下移现货偏弱，建筑材成材再次转差。唐山钢坯-40至3900元每吨，华东螺纹钢现货价格-80至4230元每吨，热轧价格-130至4220元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为40元和20元每吨。焦炭现货第二轮调降200落地，累降500，前期亏损有所好转，利润转正；盘面钢厂利润中枢上移。钢厂检修，日均铁水持续两周下降，本周-3.6万吨至235万吨。五大品种周产量环比-16至948万吨，其中螺纹-18，热卷+7.5。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。在持续累库三周后，本周转为降库，原因可能有价格低位补库因素，和盘面升水现货，机构期现投机需求有关，预计难有持续性。五大品种库存环比-70.7万吨至2150.5万吨。钢材库存高企，地产销售依然偏弱，基于弱现实，钢价向上空间有限；但原料库存偏低，原料价格弹性依然高于成材，同时逆周期托底经济影响需求环比有修复预期，将影响钢价有所反复，呈现震荡下移走势。操作上空单持有，或逢反弹试空。
铁矿 -1  港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格青岛港口PB粉-30至779元/吨，超特粉-22至673元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为838.7元/吨和854.5元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为117元/吨和13.64%。受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-3.69万吨至235.96万吨。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比下降。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比下降199.8万吨；全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。中国47港到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨；5月铁矿石进口量累计值为4.469亿吨，同比下降2398.8万吨。疏港量继续下降；港口库存继续累库。Mysteel统计45港库存12713.04万吨，环比上升87.54万吨；日均疏港量283.13万吨，环比下降11.42万吨。铁矿石需求下降，港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期发运量与到港量环比下降，但高于上月月度均值及季度均值，铁矿石供应有上升预期。需求端日均铁水产量继续环比下降，疏港量继续下降，港口库存持续累库。此外，钢厂检修数量逐步增加，据Mysteel统计，目前全国共有34座在检高炉，预计涉及铁水日产量10.33万吨，持续抑制铁矿石需求；终端需求较弱，限制反弹幅度，预计铁矿维持偏弱运行。操作建议：空单持有。
豆油 -0.7  印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存根据中国粮油商务网报价，7月4日，广东一级豆油贸易商价格10360元，下跌10元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油11300元，下跌134元；7月基差报p2209+2500。印尼一位高级部长周六表示，印尼周五提出上调棕榈油出口配额，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕榈油库存偏高的情况下为农民提振价格。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。印尼周末宣布将提高棕榈油出口配额，并考虑提高生物柴油强制掺混水平，马来西亚棕榈油出口放慢，而其生产加快，也将对价格构成一定的压力。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线参与。
菜油 -0.7  印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存根据中国粮油商务网报价，7月4日，广东一级豆油贸易商价格10360元，下跌10元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油11300元，下跌134元；7月基差报p2209+2500。印尼一位高级部长周六表示，印尼周五提出上调棕榈油出口配额，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕榈油库存偏高的情况下为农民提振价格。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。印尼周末宣布将提高棕榈油出口配额，并考虑提高生物柴油强制掺混水平，马来西亚棕榈油出口放慢，而其生产加快，也将对价格构成一定的压力。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线参与。
棕榈油 -0.7  印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存根据中国粮油商务网报价，7月4日，广东一级豆油贸易商价格10360元，下跌10元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油11300元，下跌134元；7月基差报p2209+2500。印尼一位高级部长周六表示，印尼周五提出上调棕榈油出口配额，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕榈油库存偏高的情况下为农民提振价格。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。印尼周末宣布将提高棕榈油出口配额，并考虑提高生物柴油强制掺混水平，马来西亚棕榈油出口放慢，而其生产加快，也将对价格构成一定的压力。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线参与。
MEG 1  港口有望开始去库，MEG或逐步止跌企稳昨日乙二醇价格重心低位小幅上行，市场商谈一般。早盘乙二醇价格重心低开整理，现货基差在09合约贴水60-80元/吨附近，买盘跟进谨慎。午后乙二醇价格重心小幅上行，至尾盘现货高位成交至4340-4345元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心低位整理，午后近期船货商谈至540-542美元/吨附近，少量贸易商参与交投。MEG：国内乙二醇整体开工在53.55%（-2.75%），其中煤制乙二醇开工在46.47%（-4.28%）；华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。周末至今，江浙涤丝成交重心跌50-150，周六、周日产销清淡，昨日产销高低分化，整体表现一般。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，逢低少量补货为主，短期预计丝价维持弱势。随着MEG各生产工艺现金流的进一步压缩，煤化工检修计划逐渐增加，预计7-8月MEG供应端将进一步收缩。然而聚酯低需求高库存下减产落实概率较大，MEG整体去库幅度有限，MEG市场心态仍偏弱。昨日MEG港口库存有所下降，且本周到港不多，预计下周MEG将维持去库趋势，加上油价短期偏强，MEG短期可能有所企稳，但若不出现空头减仓配合，MEG反弹仍有压力。操作上，观望或滚动试多。
塑料 0  油价持续反弹叠加成交阶段性好转，盘面L短期或延续小反弹现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8360（环比-40）元/吨，华东LLDPE低端价8500（环比+0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库75万吨，环比-2万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差-123。LLDPE观点：现实端下游对低价货源成交尚可，上周五盘面贴水现货120时可看到成交放量增长，社会库存继续去化，叠加成本端国际油价强势反弹，盘面L亦小幅度从支撑位反弹，不过下游整体维持逢低采购逢高不追操作，目前需求仍较淡且订单有限，投机需求较弱，不看好L有持续反弹驱动力，强成本和弱需求逻辑下，L整体维持震荡思路操作。操作策略方面，震荡思路对待，暂观望。
尿素 -0.7  深贴水保护不够，盘面仍有可能被现货大跌所拖累现货价格方面，前一交易日华鲁报价2840（环比-30）元/吨，晋开报价2900（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2830（环比-90）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2750元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2491元/吨，09合约基差+259。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/29日，上游尿素厂家库存为25.9吨，环比+1.2万吨，目前厂家库存或处于库存累积阶段。农需和工需全部转弱，目前市场心态偏悲观，厂家主动且大幅降价对接需求并保证销区市场份额，供应端虽有部分装置检修但日产仍维持16+万吨高位，需求端暂看不到明显支撑点，短期市场弱势，尿素现货仍有下跌可能，盘面虽有深贴水保护但可能仍被拖累。中期来看，供过于求矛盾或逐步强化，农需结束后不确定性的出口预期以及整体偏弱的三胺和板材需求，叠加新一年度的淡储招标补库言之尚早，Q3依然维持逢高做空思路。操作策略方面，前期空单持有，中期依然维持反弹逢高做空思路。



广州

焦炭 0  震荡筑底，区间操作为主

焦煤 0  原油带动焦煤反弹，区间操作为主

铜 -0.7  维持偏弱运行，待情绪修复企稳

铝 0.3  基本面存转弱预期，反弹力度有限

豆粕 0  成本端支撑减弱，维持宽幅震荡

螺纹 0  宽幅震荡，区间操作为主

热卷 0  宽幅震荡，区间操作为主

棉花 -1  震荡偏弱，再度试探17000支撑，空单继续持有

PP 0  下游需求弱势，聚烯烃窄幅整理为主

塑料 0  下游需求弱势，聚烯烃窄幅整理为主




国信

股指 0.5  板块轮换不变股指多单轻仓随着国内股市在经历两个月的V型反弹，市场出现前期炒作的部分板块获利回吐现象。双新赛道方面，新能车以及新能源产业链持续获得资金追捧。同时出现资金大起大落的迹象，对股指形成较大的冲击。资金寻求低估值洼地，市场轮动效果相对较好。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  利率回暖国债观望随着半年末效应减弱，央行在公开市场操作方面净回笼货币。银行间方面，市场流动性较为充足，央行的净回笼货币并未造成shibor显著改变，依旧处于低位。银行信贷再度大规模投放需求回暖，现券利率回升，国债短期处于观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周一晚间黑色系商品价格探底回升。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周一晚间黑色系商品价格探底回升。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。
白糖 0.7  原糖休市一天郑糖确认底部原糖期货休市一天。经济衰退的风险使得市场对于商品开始抛售。基本面上巴西乙醇价格下滑，对于后期巴西甘蔗制糖比将产生影响。巴西6月出口量为236万吨，同比减少39万吨，主要还是生产进度偏慢。夜盘郑糖跟随商品走势波动。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，郑糖再度测试5800点一线支撑。短期下方空间有限。操作上建议短多交易为主。13
棉花 0  美棉休市郑棉低位震荡美棉休市一天。衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观，宏观面压力持续，加息导致经济衰退的担忧升温，美元升值使得棉花对于海外买家来说更加昂贵。棉价的金融属性主导短期行情波动。夜盘郑棉跟随商品整体走势，下挫后回升。短期来看，国际市场大幅波动，国内商品市场走势也较为反复。短期郑棉下方支撑相对明确，但反弹受到各种外部影响，短期走势较为曲折。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  现货大幅上涨期货盘中触及涨停周一生猪期货盘中一度触及涨停，后因多头获利有所调整，主力LH2209收盘报22690元，涨7.71%。现货方面，根据汇易网，河南报价22.5元/公斤-23元/公斤，飙升2.7元/公斤；山东报价22.1元/公斤-22.7元/公斤，较昨日上涨0.9元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口，整体后市看涨氛围较强更加大压栏及二次育肥的行为，使得阶段性供应逾加紧张。尽管目前盘面利润已经处于较高水平，略有高估之嫌，但在现货上涨出现明确拐头迹象前，盘面或仍维持偏强格局。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。15
玉米 0  偏弱震荡等待新的驱动周一夜盘玉米期货偏弱震荡，主力c2209收报2708元，持平。目前国内玉米期货已经开始由之前升水现货转为贴水现货100元左右，且已经完全抹掉自俄乌事件炒作开始所有涨幅，在国内玉米平衡表看不到大幅转向宽松的前提下，玉米估值已经有一定安全边际。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强，但目前已经进入天气敏感期，后期关注是否有天气炒作机会。操作上，观望为主。16
苹果 0.7  强势拉涨关注早熟上市周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2210高位震荡，收9239，较上一交易日涨3.23%，增仓1万手，持仓16万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东冷库走货速度加快。但目前批发市场行情一般，我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。17
花生 0  消费淡季与减产预期博弈花生仍较为纠结周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9664，较上一交易日涨0.83%，增仓0.4万手，持仓12万手。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。18
橡胶 0  供强需弱胶价维持震荡运行新胶供应增加，虽然近期国内、泰国等产区降雨充沛，原料生产受到一定拖累，但是长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，下游企业因终端需求欠佳整体提产积极性较差，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主，橡胶价格缺乏需求端的有效支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。19
原油 0  供应偏紧油价短期维持震荡对经济衰退的担忧导致油价盘中下跌，然而供应紧缺担忧仍然支撑市场气氛。欧佩克产量减少、利比亚动荡所引发的供应担忧超过了对全球需求衰退的担忧，国际油价尾盘上涨。路透社调查发现，欧佩克未能实现6月份增产目标。欧佩克成员国利比亚称6月份原油日产量减少了86.5万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。20
沥青 1  震荡偏强供需平衡周一夜间，原油上涨，沥青价格震荡走强。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。操作建议：震荡偏强思路21
甲醇 0  需求疲弱甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2559元/吨，较上一交易日涨幅0.79%，减仓12万手，持仓94万手。需求方面，上周甲醇制烯烃装置平均开工负荷在84.11%，较上周期下降1.79个百分点。大唐装置停车，沿海少数装置负荷有所提升，国内CTO/MTO装置整体开工小幅下滑。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读4写下你的留言
黄金 0.7  考验下方支撑金银有所反弹周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.38%报1808.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.36%报19.935美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.84元/克，上涨0.37%；沪银2212主力合约报4383元/千克，上涨1.29%。美国ISM制造业指数跌至53.1，其中反映商品需求的新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。根据亚特兰大联储GDPNow模型最新的预测结果，二季度美国GDP增长将录得负值。黄金考验1800美元/盎司支撑，隔夜金银均有所反弹。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。但当前能源供需格局仍然紧张，美国劳动力市场高度紧俏，员工薪资增速同比仍在同比5%以上，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。操作上建议：逢低做多为主。4
白银 0.7  考验下方支撑金银有所反弹周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.38%报1808.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.36%报19.935美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.84元/克，上涨0.37%；沪银2212主力合约报4383元/千克，上涨1.29%。美国ISM制造业指数跌至53.1，其中反映商品需求的新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。根据亚特兰大联储GDPNow模型最新的预测结果，二季度美国GDP增长将录得负值。黄金考验1800美元/盎司支撑，隔夜金银均有所反弹。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。但当前能源供需格局仍然紧张，美国劳动力市场高度紧俏，员工薪资增速同比仍在同比5%以上，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。操作上建议：逢低做多为主。4
铜 0  伦铜创五个月新低警惕本周两大“催化剂”周一收盘，伦铜期货收报在7970美元/吨，下跌1.06%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2463美元/吨，下跌0.22%。当晚夜盘国内铜铝震荡有所分化，沪铜主力Cu2208报61460元/吨，下跌1.81%，沪铝主力合约Al2208报18960元/吨，上涨0.08%。周一美国金融市场假休市，市场情绪不稳，在国际金融市场开始弥漫对欧美激进加息及经济将陷入滞涨甚至经济衰退的担忧之际，本周金融市场将迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，预计大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品下方支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  伦铜创五个月新低警惕本周两大“催化剂”周一收盘，伦铜期货收报在7970美元/吨，下跌1.06%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2463美元/吨，下跌0.22%。当晚夜盘国内铜铝震荡有所分化，沪铜主力Cu2208报61460元/吨，下跌1.81%，沪铝主力合约Al2208报18960元/吨，上涨0.08%。周一美国金融市场假休市，市场情绪不稳，在国际金融市场开始弥漫对欧美激进加息及经济将陷入滞涨甚至经济衰退的担忧之际，本周金融市场将迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，预计大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品下方支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 -0.7  宏观压制锌镍偏弱震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.61%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.67%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。6
镍 -0.7  宏观压制锌镍偏弱震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.61%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.67%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。6
螺纹 0  供给减幅较大等待需求好转周一晚间期螺探底回升。昨日线螺成交13.3万仍然较差。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金锰硅大幅减产缺口扩大
热卷 0  供给减幅较大等待需求好转周一晚间期螺探底回升。昨日线螺成交13.3万仍然较差。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金锰硅大幅减产缺口扩大
铁矿 0  情绪回暖探底回升周一夜盘大宗商品情绪回暖，铁矿石探底回升。高频数据显示，国内地产数据6月份环比继续好转，预计随着政策面不断落地，地产环比继续走好。产业端，终端需求在价格下跌压力下继续萎缩，但最差的时候应该已经出现，8月份旺季可能有环比回暖。钢厂减产持续进行的情况下，铁水产量见顶回落，日均铁水236万吨左右，预计后续还将持续下降。供应端铁矿石发运环比回升，维持高位。短期在情绪回暖，叠加铁矿石700支撑位可能有一波反弹，但高度并不乐观，操作上建议短线操作。9
焦煤 0  低位贴水焦煤反弹周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3017，上涨62.5，涨幅2.02%。焦企亏损持续，开工积极性不足，上周日均产量周环比下降1万吨。需求端，钢厂限产下铁水产量缓慢下滑，打压炉料消耗量。钢厂方面对焦炭现货仍有提降意愿，期货盘面贴水下低位反弹，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2292.5，上涨55.5，涨幅2.48%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比持续回升。下游亏损减产，制约原料需求，近期部分低库存焦企开始少量拿货。期货盘面深度贴水，小幅反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  低位贴水焦煤反弹周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3017，上涨62.5，涨幅2.02%。焦企亏损持续，开工积极性不足，上周日均产量周环比下降1万吨。需求端，钢厂限产下铁水产量缓慢下滑，打压炉料消耗量。钢厂方面对焦炭现货仍有提降意愿，期货盘面贴水下低位反弹，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2292.5，上涨55.5，涨幅2.48%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比持续回升。下游亏损减产，制约原料需求，近期部分低库存焦企开始少量拿货。期货盘面深度贴水，小幅反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  美豆休市连粕低位震荡周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。近期美豆在全球经济衰退以及自身天气炒作溢价减弱的背景下，弱势震荡，1400美分/蒲式耳面临支撑。受此影响，连粕夜盘低位震荡，期价开盘一度跳水，但随后空头平仓，收复夜盘跌幅。目前生猪价格的走高让豆粕需求预期有所增加，此外市场依然对美豆天气炒作抱有一定的预期，连粕弱势震荡，短线操作。11
豆油 -1  马棕油出口受阻领跌全球油脂周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。截止收盘Y2209收9496，跌226（-2.32%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，创下9个月来的新低。周末期间，印尼一位高级部长表示将提高棕榈油出口配额，企业可以根据参与国内市场义务（DMO）的销售数量申请七倍的出口许可，高于之前的五倍。印尼加快棕榈油出口，意味着马来西亚面临更为激烈的出口竞争。9月毛棕榈油期约收低360令吉或7.65%，报4,348令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周一洲际交易所（ICE）加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低3.6%，因为外部市场走低。11月期约收低31.70加元，报收846.80加元/吨。夜盘菜油震荡下行。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，而全球棕榈油产量正在恢复，贸易流增加，市场供给紧张格局正在缓解，油脂熊市已然开启。保持偏空的操作为宜。12
菜油 -1  马棕油出口受阻领跌全球油脂周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。截止收盘Y2209收9496，跌226（-2.32%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，创下9个月来的新低。周末期间，印尼一位高级部长表示将提高棕榈油出口配额，企业可以根据参与国内市场义务（DMO）的销售数量申请七倍的出口许可，高于之前的五倍。印尼加快棕榈油出口，意味着马来西亚面临更为激烈的出口竞争。9月毛棕榈油期约收低360令吉或7.65%，报4,348令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周一洲际交易所（ICE）加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低3.6%，因为外部市场走低。11月期约收低31.70加元，报收846.80加元/吨。夜盘菜油震荡下行。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，而全球棕榈油产量正在恢复，贸易流增加，市场供给紧张格局正在缓解，油脂熊市已然开启。保持偏空的操作为宜。12
棕榈油 -1  马棕油出口受阻领跌全球油脂周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。截止收盘Y2209收9496，跌226（-2.32%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，创下9个月来的新低。周末期间，印尼一位高级部长表示将提高棕榈油出口配额，企业可以根据参与国内市场义务（DMO）的销售数量申请七倍的出口许可，高于之前的五倍。印尼加快棕榈油出口，意味着马来西亚面临更为激烈的出口竞争。9月毛棕榈油期约收低360令吉或7.65%，报4,348令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周一洲际交易所（ICE）加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低3.6%，因为外部市场走低。11月期约收低31.70加元，报收846.80加元/吨。夜盘菜油震荡下行。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，而全球棕榈油产量正在恢复，贸易流增加，市场供给紧张格局正在缓解，油脂熊市已然开启。保持偏空的操作为宜。12
燃油 -1  燃油偏弱高低硫走势分化周一夜间，原油稳中有升，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，北方船燃价格近期走低，但是南方价格较为稳定，南北方船燃价差持续走大。国际夏季燃料发电需求持续旺盛，中东等国家对燃油需求较为稳定。国内需求平淡，但国际需求稳定，燃油价格近期区间震荡。操作建议：震荡偏弱思路22






！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝先扬后抑，整体维持震荡，主力合约2208收盘涨15元至18980元/吨，涨幅为0.08%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2466.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在19150-19190元/吨，现货升水较上日继续回落10元至贴水40元/吨，成交表现整体偏弱，但因为无锡地区疫情的担忧，早上有部分提前提货的情况；中原（巩义）地区成交集中在19100-19140元/吨，现货升水较上日收窄40元至贴水90元/吨。整体上传统淡季已逐渐有显现，市场成交情况也较为清淡。产业方面，截至2022年7月04日国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存持稳，其中除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库4周。宏观层面通胀和衰退预期扰动仍未消退。基本面上美铝旗下Warrick冶炼厂计划暂停约5.4万吨产能生产，海外铝供应仍偏紧,LME库存持续回落；国内供应端周内甘肃中瑞二期10万吨通电投产，广元中孚7万吨计划在本月投产，截至目前国内电解铝运行产能突破4100万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，现货市场成交仍偏差。本周铝锭社会库存与上周持平，其中除无锡地区外佛山、巩义等地均出现累库，市场传统淡季趋势开始显现。短期预计铝价震荡偏弱，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -1  铁矿：今日主力合约大幅下跌，连铁09合约，永安期货买单持仓减少2380手，卖单持仓增加564手；前二十名期货公司买单持仓减少11842手，卖单持仓减少5567手。Mysteel数据显示，7月1日矿石现货港口成交量为86.1万吨、环比增加，高于上周的成交量均值74.38万吨，本期19港澳巴铁矿石发运量为2661.1万吨，环比降低199.8万吨，45港到港量周环比增加49.9万吨至2225.6万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，同时现已进入传统消费淡季，叠加上周中唐山减产传闻以及周末日韩钢厂公布高炉检修计划，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱，叠加安徽疫情对市场造成的悲观预期，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。国内价格指数
螺纹 0  钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌80元/吨至4230元/吨，上海热卷下跌90元/吨至4260元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少13852手，卖单持仓减少626手；前二十名期货公司买单持仓增加21671手，卖单持仓减少28652手。钢联数据显示，7月1日全国建材成交量合计13.8万吨、环比降低，低于上周的成交量均值16.7万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大，建材需求恢复仍慢于板材。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但同比仍处高位，说明供需格局持续转向偏紧，还需需求持续恢复的支撑，因此，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，再次引发市场悲观预期，成材、钢坯现货近日均有明显降幅，导致今日盘面跌幅较大，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌80元/吨至4230元/吨，上海热卷下跌90元/吨至4260元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少13852手，卖单持仓减少626手；前二十名期货公司买单持仓增加21671手，卖单持仓减少28652手。钢联数据显示，7月1日全国建材成交量合计13.8万吨、环比降低，低于上周的成交量均值16.7万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大，建材需求恢复仍慢于板材。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但同比仍处高位，说明供需格局持续转向偏紧，还需需求持续恢复的支撑，因此，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，再次引发市场悲观预期，成材、钢坯现货近日均有明显降幅，导致今日盘面跌幅较大，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘3837元，下跌49元，跌幅1.26%，菜粕主力报收2769元，跌70元，跌幅2.47%。沿海区域油厂主流报价在4000-4030元/吨，广东4000元/吨跌50元/吨，江苏4030元/吨跌30元/吨，山东4000元/吨跌80元/吨，天津4030元/吨跌40元/吨。受经济衰退预期影响，上周五美豆遭抛售大跌。今日美豆电子盘休市，未能给国内两粕带来指引。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。上周大豆库存有所回落，开机压榨低于此前预期，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。国内价格数据追踪图片
菜粕 -0.7  豆粕主力收盘3837元，下跌49元，跌幅1.26%，菜粕主力报收2769元，跌70元，跌幅2.47%。沿海区域油厂主流报价在4000-4030元/吨，广东4000元/吨跌50元/吨，江苏4030元/吨跌30元/吨，山东4000元/吨跌80元/吨，天津4030元/吨跌40元/吨。受经济衰退预期影响，上周五美豆遭抛售大跌。今日美豆电子盘休市，未能给国内两粕带来指引。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。上周大豆库存有所回落，开机压榨低于此前预期，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  7月4日，PTA主力2209合约收盘价6508（222,3.53%），夜盘报收6480。现货端，PXCFR中国主港报价1220（-31，-2.50%），PTA内盘6790（70，1.04%）。下游涤纶长丝DTY报价9450（-100，-1.05%），涤纶短纤8463（-34，-0.40%）。国际油价窄幅震荡回升，原料PX价格下跌，对PTA成本支撑减弱。供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。下游聚酯工厂计划减产，如果减产计划完全落实，预估聚酯开工负荷在79%左右。聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，PTA价格承压。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 1  7月4日，沪胶主力2209报收13080（85，0.65%）元/吨，夜报收13005。INE20号胶主力2209报收11345（15，013%）元/吨，夜盘报收11255。泰国天胶STR20价格1700（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1660（5）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15450（-200）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（50）元/吨。橡胶期货价格反弹。基本面来看，据泰国气象局报道，近期泰国降雨增多，局部地区将有大雨或特大暴雨，将影响割胶进度，利多盘面。6月份，重卡销量环比回升，但同比仍有较大降幅，汽车销售回暖一定程度上得到验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶下游轮胎及汽车产销仍表现偏弱，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，存在技术反弹需求，但或呈现阶梯上行趋势。图片
棉花 -1  7月4日，郑棉主力2209合约报收于17300（-15，-0.93%）元/吨，夜盘报收17265。棉纱主力2209报收23715（-405，-1.68%）元/吨，夜盘报收23745。ICE美棉报收97.48（0.19,0.20%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18172（-212）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23889（270）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27730（-40）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价震荡走势，基本面缺乏支撑，或将维持震荡。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端。当前国内市场来看，棉花扩种增产预期强烈，市场仍受下游消费疲软拖累，据TTEB资讯显示，纯棉纱成交低迷，淡季行情叠加棉价大跌后市场观望氛围较浓。纯棉坯布市场成交乏力，市场询单少，利润薄，部分企业存在减产意愿。整体来看，棉花下游低利润生产难以持续，短期棉价仍存在下行压力。
生猪 -0.7  7月4日生猪期货高开高走，盘中一度涨停，主力LH2209合约报收22695元/吨，收涨6.18%。昨日现货依旧强势，主产区河南生猪平均价23.8元/公斤，环比变动2.2元/公斤。养殖户继续压栏挺价，屠企收猪困难，周末现货再度大涨，受现货端带动，周一生猪期货高开高走，盘中触及涨停。虽然目前看涨情绪较浓，但养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动。利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，猪价仍存回落调整空间。同时政策面已经开始调控，发改委于昨日召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。因此，当前高位不建议追多，但情绪看涨，暂不建议投机摸顶，套保单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月4日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7914（128,1.64%），夜盘报收7896。现货涤纶短纤8463（-34，-0.40%）。涤纶短纤价格偏弱震荡，成本端震荡支撑不明显。供应端来看，涤短工厂预计开工提升，但大厂发货仍然紧张。需求端来看，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 -0.7  7月4日豆粕先跌后涨，2209合约报收3,837元/吨，收涨-0.96%。昨日外盘休市，暂无数据指引。6月底的USDA种植面积预估明显低于预期，但此次报告特别说明，在调查时，过量降雨推迟了种植，留下一部分面积仍有待种植，如果最新收集的数据有变化，将在8月12号的作物生产报告中公布最新的面积预估。因此，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨略高于正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。叠加美联储加速加息，宏观面利空商品。因此，连粕或随外盘美豆延续弱势，反弹后可介入空单。
菜粕 -0.7  7月4日豆粕先跌后涨，2209合约报收3,837元/吨，收涨-0.96%。昨日外盘休市，暂无数据指引。6月底的USDA种植面积预估明显低于预期，但此次报告特别说明，在调查时，过量降雨推迟了种植，留下一部分面积仍有待种植，如果最新收集的数据有变化，将在8月12号的作物生产报告中公布最新的面积预估。因此，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨略高于正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。叠加美联储加速加息，宏观面利空商品。因此，连粕或随外盘美豆延续弱势，反弹后可介入空单。
玉米 -1  7月4日玉米震荡收涨，主力合约报收2,719元/吨，收涨0.55%，淀粉主力合约报收3,118元/吨，收涨0.94%，主力合约淀粉玉米价差399元/吨，较前一日增加14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2868.63元/吨，较上一交易日变动-5.41元/吨，对主力合约报升水147.63元/吨。上周连盘玉米大幅回落，现货表现依旧坚挺。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，高于预期8986.1万英亩。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。
淀粉 -1  7月4日玉米震荡收涨，主力合约报收2,719元/吨，收涨0.55%，淀粉主力合约报收3,118元/吨，收涨0.94%，主力合约淀粉玉米价差399元/吨，较前一日增加14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2868.63元/吨，较上一交易日变动-5.41元/吨，对主力合约报升水147.63元/吨。上周连盘玉米大幅回落，现货表现依旧坚挺。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，高于预期8986.1万英亩。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。









东兴

铜 -1  昨日沪铜08合约收于60660元/吨，跌3.08%，夜盘收于60860元/吨，跌0.62%。伦铜收于7970美元/吨，跌0.97%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水140，平水铜成交价格61520元/吨，升水铜成交价格61540元/吨。欧美通胀高企，全球央行激进加息叠加经济衰退担忧，美元继续走强施压金属价格。智利5月铜产量为480275吨环比上升13.88%，以及非洲铜矿供应增加预期增强，国内冶炼厂受高利润刺激积极复产，铜产量继续增强。国内需求继续疲弱，铜价下跌后现货市场成交仍偏淡国内延续累库。市场悲观情绪较浓，短期铜价将延续跌势。煤焦：钢焦博弈持续，市场情绪偏弱昨日焦煤主力合约增仓2300手，收盘2207.5（-3.2%），焦炭主力合约增仓314手，收盘2925（-2.79%），蒙5原煤1850元/吨（-30元），日照准一级焦3000元/吨。上周炼焦煤产量917万吨（-12.5万），原煤库存增至254万（+4.4万），下游采购放缓，洗煤厂日产61.3万（-0.4万），精煤库存继续增长至198万（+6万）。受利润亏损影响，焦化厂产能利用率再降至77.63%（-1.2pct），焦化厂及钢厂焦煤库存低至近几年最低位，后续开工企稳或增加仍有可能增加补库。钢厂利润同样承压，停产及检修增加，上周247家钢厂产能利用率继续下滑，铁水产量为236万吨（-3.7万），钢厂仅刚需采购原料，焦炭可用天数11.6天（+0.4天），230家焦化厂焦炭库存增加至608万吨（+2.5万），港口焦炭库存276万吨（-12.3万）。下游水泥熟料产能利用率74.18%（+6.86%），同时水泥出货及螺纹消费环比均有增加，显示下游需求有回暖迹象。河北个别钢厂焦炭提降200元/吨，此前山西有钢厂提降但并未落地，钢焦博弈持续。当前下游消费欠佳，叠加利润承压，有打压原料意愿，煤焦市场情绪偏弱，关注需求恢复及焦价提降落地情况。
PVC -1  周一PVC盘面增仓下跌，夜盘横盘震荡，夜盘收盘6948（-87）元。白日现货补跌，华南7240（-240）元，华东7130（-220）元，华北7150（-200）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2548（+0）张。本周开工75.68（-0.54）%，社会库存35.6万吨，增加2.89%。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC创新低，总体在化工中属于空配，且昨日下跌仓单未流出，夜盘未减仓，表明短期依然偏空，关注仓单是否继续减少，套保商出货为主。策略上，投机户偏空操作，风险是空头大幅减仓。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价2728，最低价2681，最终收至2719，较前日涨15，持仓1,137,144手，减23,749手。北方港口下跌20元/吨，港口到货量维持低位。其中锦州港早间玉米汽运集港74车，约3330吨，预计全天到货3500吨，火运到港46车2760左右，港口作业船只4艘56800吨。期货破位下跌，影响市场心态，市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。昨日山东地区和东北地区深加工企业调低收购价，山东晨间到车233辆，较前一日减少557辆。本轮上量高峰基本告终，玉米价格持续走低，贸易商持观望心态，减少出售。需求方面无论是深加工还是饲料养殖都没有什么起色，淀粉出货慢，部分地区加工利润亏损。养殖板块虽然猪价上涨，但饲料企业库存较大，处于去库存阶段。当前期货价格持续走低，市场采购心态低迷。国际宏观经济衰退担忧，全球农产品出现普跌，在此情绪下建议适当降低头寸持有，谨慎操作。此外伴随7月到来，迎来玉米生长发育关键时期，天气变化应持续关注。
生猪 1  昨日全国生猪均价23.3元/公斤，较上周五上涨14.3%。东北地区23.3元/公斤，上涨15%，两广地区23.3元/公斤，上涨10%。东北地区月初规模场出栏不大，散户主流看涨继续压栏，市场猪源偏紧。下游白条提涨之后，经销商接单谨慎，屠企处境被动，目前多随行收猪，追涨意愿抵触，实际猪价成交高低宽泛，近期整体市场预期多延续偏强氛围。广东地区月初规模场出栏不多，散户压栏惜售情绪较强，市场猪源偏紧，贸易商接货谨慎、部分地区有抢猪现象，珠三角毛批市场到货量不多，实际成交均价在26.00-26.40元/公斤，屠企减量提价依旧，市场推涨情绪高涨。猪价快速上涨后，发改委召开保供稳价会议，表示将适时采取储备调节、供需调节等有效措施，防范生猪价格过快上涨，并会同有关部门加强市场监管，严厉惩处捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为，维护正常市场秩序，促进行业长期健康发展。期货方面，LH2209昨日上涨6.18%，盘中一度涨停，期货贴水1055元/吨，散户压栏惜售，市场猪源偏紧，市场看涨情绪依旧浓厚，短期猪价偏强运行为主。
股指 1  央行宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动。美股因节假日休市。A股震荡上行，上证指数涨0.53%收复3400关口，深证成指涨1.29%，创业板指涨1.9%；两市成交1.13万亿元，为连续八个交易日突破万亿；北向资金净流入45.01亿元。操作方面，指数震荡修复或延续，期指谨慎偏多。
国债 0  央行4日开展了30亿元7天期逆回购操作，当日1000亿元逆回购到期，因此当日净回笼970亿元。央行政策开启常态化之路，引导市场利率向政策利率靠拢，释放出一定收紧信号。本周央行公开市场将有4000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1000亿元、1100亿元、1000亿元、800亿元、100亿元。猪周期回归，通胀数据或压缩货币政策空间，周一，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.27%，2年期主力合约跌0.14%。期债料难回前高，T09区间下移，关注100.0压制。
PTA 0  



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤产量偏紧，近期由于井下换产面、煤价波动较大等原因，煤矿产量有所下滑；另外，山西部分煤矿接到下半年保供任务，将导致焦煤市场流通资源偏紧。进口方面，近日甘其毛都口岸通关车数依旧保持在500车以上高位，焦煤供给的边际增量主要来自于进口端。需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，下游负反馈导致煤矿价格话语权下降。焦炭第二轮提降基本落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。盘面当前延续负反馈逻辑，主要矛盾仍在于终端需求的疲弱。虽然下游负反馈仍在持续，但当前焦煤盘面价格相对于焦煤三季度长协价偏低估，目前价位存基差修复空间，建议观望为主。
焦炭 0  供给端，焦炭产量近日持稳为主，焦企由于利润及钢厂补库需求尚可，暂无进一步加大限产计划。需求端，当前钢厂仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。而当前钢厂由于亏损且开工仍维持较高水平，对原料焦炭价格打压意愿较强，昨日再次提降第二轮，且已基本落地。另外，日韩部分钢厂也将在7月进行10%左右的减产，全球需求转弱下，下游负反馈得以共振，对原料需求有较强打击，导致市场负反馈逻辑有所加强。总体看，焦炭价格压力主要来源于终端需求疲弱下，下游亏损带来的价格传导压力，预计短期盘面走势震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.7.5供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数高于，铜价延续弱势运行。供给方面，据智利国家铜业公司，5月Collahuasi铜矿产量下降15.4%，至4.9万吨。另外5月埃斯孔迪达铜矿的铜产量激增，整体5月智利铜产量同比下滑2.7%，下滑幅度缩小，6月由于智利Codelco停产Ventanas冶炼厂和精炼厂的举措，冶炼活动减少，整体供给的压力尚且不大现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货升水115元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，国内现货库存增0.41至10.84万吨，LME铜库存增1.01至13.69万吨；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。二、
铝 -1  铝2022.7.5一、市场点评供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，德国、法国、斯洛伐克等地电价均明显回升，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。另外，由于运营面临挑战，近日美铝宣布，将立即开始停运旗下Warrick铝冶炼厂其中一条运营中的电解铝生产线，预计影响产能5.4万吨，占全球0.07%。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。另外，欧洲天然气短缺对其工业需求也有较强压制。近期国内疫情再次有所加重，国内铝锭需求表现也一般，现货贴水幅度有所扩大。昨日数据显示铝锭去库0.2万吨，铝棒累库0.05万吨。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，铝受到的宏观压制将长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.7.5一、市场观点供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数高于，锌价弱势反弹。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，操作上逢高做空为主。二、
镍 -0.7  镍2022.7.05一、市场点评供给端，镍矿价格下跌，国内镍铁最新采购成交价1340元/镍。卫星监测的金属加工厂数据显示，全球6月镍冶炼活动下降，主要是由于中国、南非和加拿大的部分冶炼厂处于停产期。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.05一、市场点评原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1340元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格下降，国外其他地区钢坯价格普遍持稳，近日国内外钢坯价差略有走扩，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，但周一建材成交再度走弱，需求的持续性仍待观察。不过，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期依然向好。出口方面，虽然近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，不过国外市场需求依然低迷，国内钢材出口仍较差。综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格下降，国外其他地区钢坯价格普遍持稳，近日国内外钢坯价差略有走扩，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，但周一建材成交再度走弱，需求的持续性仍待观察。不过，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期依然向好。出口方面，虽然近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，不过国外市场需求依然低迷，国内钢材出口仍较差。综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，昨日市场仍有不少钢厂检修消息，预计7月铁水产量还将进一步下滑。由于钢厂采购积极性较弱，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所减少，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。综合而言，随着6月中下旬以来各地钢厂停产检修增多，铁水产量也持续下滑，钢厂对铁矿需求减弱；同时，受益于旺季冲量，近期进口矿供应趋增，港口铁矿库存也开始累库，整体铁矿市场呈现供增需弱格局，矿价也将承压下行。二、



混沌能化

原油 0  Brent原油结算价113.5美元/桶，涨1.68%供应端：拜登下月将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7会议目前未能就对俄罗斯原油设定价格上限达成一致。需求端：EIA成品油表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧。中国改进防疫措施，或利好国内原油需求。库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在。衰退预期加强利空国外需求，EIA数据显示表需已经开始走弱，原油现货供需仍然偏紧，衰退预期首先利空成品油，炼厂高利润高开工仍然对原油需求形成支撑，短期原油或继续震荡，先压缩炼油利润为主。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工74.7%，环比上周上升1.24%，同比往年同期上升03.7%。西北开工率87.2%较上周上升4.14%，同比往年同期上升7.3%。非一体化甲醇装置开工率64.84%，较上周下降0.46%。本周预计到港量在22.12万吨，环比下降7万吨。2022年6月甲醇到港量预计105.64万吨，环比下降16.8万吨。需求端：MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%。甲醛开工率较上周下降0.73%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升1.3%。醋酸开工率较上周上升9.86%。甲缩醛开工率较上持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降0.8%，同比往年同期上升0.5%。库存：西北库存量23.86万吨，较上周上升3.5%，同比往年同期下降2.9%，处于历史中等水平。港口库存103.22万吨，较上周下降0.9%，同比往年同期上升41.2%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -1  尿素日评：现货：现货价格大幅下跌，跌幅在50-180元/吨。山东价格回落至2830-2840元/吨之间。供应：装置生产正常。需求：复合肥、板材开工持续低位。农需收紧，工需随用随采。胶板行业需求比往年减少25%-30%左右。库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。预期：供应维持高位，需求进入空档，另外加之国际价格普遍下跌，商品又整体走弱，因此09价格可能继续承压下行。逢高沽空为宜。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周一国内PVC市场价格下跌，各地市场成交偏淡，点价货源优势明显，市场内存在部分低价货源，终端采购积极性偏低，观望意向较浓。供需面偏弱，市场参与者对短期后续市场多数看空。华东地区电石法PVC市场价格重心继续走低，期货延续下行趋势，在7000点位附近震荡，市场气氛一般，贸易商积极点价出货，但下游需求偏弱，谨慎观望，逢低补货为主，整体交投不温不火。今日华东5型现汇库提主流成交区间在7030-7170元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：泰国胶水价格稳固，目前在52.8泰铢/公斤。杯胶价格上涨0.5泰铢/公斤至48.4泰铢/公斤。海南进浓乳厂胶水13700元/吨，进全乳厂胶水11500元/吨。全乳依然抢夺原料困难。版纳雨水多，工厂收原料不易。浓乳厂的胶水12300元/吨，干胶厂价格12100元/吨。进口预估36万吨。需求：轮胎开工小幅下跌。部分企业有检修计划，可能会拖累轮胎开工情况。库存：青岛天然橡胶库存有小幅增加可能，因入库可能多于出库。预期：供应在持续回升（敏感的胶水价格便是力证），需求目前还未有明显改善。因此胶价目前止步不前。预计在缺乏明显信号之前，09预计在13000元/吨附近徘徊。图片
PTA -1  供应：PTA负荷下滑至74.75%，因恒力250检修、洛阳负荷八成。需求：聚酯产能利用率为83.25%，小幅下滑。涤纶长丝产销40%，环比上涨11%；涤纶短纤产销132%，环比上涨100%；聚酯切片产销91%，环比上涨36%。产销数据环比回升。库存：截止到6月30日，PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。聚酯工厂逢低补货。预期：ta供应下降，需求增加，整体趋稳。短时内估计在区间内震荡：09合约以6500元/吨为中枢。后期原油崩塌之后，价格可能再进一步下行。
MEG 0  供应：行业总开工49.99%。一体化开工51.69%，持稳。煤制开工率47.1%，荣信重启，带动整体上行。需求：聚酯产能利用率为83.25%，小幅下滑。涤纶长丝产销40%，环比上涨11%；涤纶短纤产销132%，环比上涨100%；聚酯切片产销91%，环比上涨36%。产销数据环比回升。库存：华东主港库存122.58万吨，环比下跌0.39万吨。本周实际到港偏低。预期：供应小幅回升，聚酯产能利用率小幅下滑。但原油相对坚挺。预计继续维持震荡。09合约的区间预计在4400-4500元/吨之间。图片
PP 0  供应端：PP开工率85.39%，拉丝排产比例29.83%，纤维料排产比例8.74%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周一拉丝进口报价折合人民币9029元/吨较上一交易日下跌1.5%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。库存：石化聚烯烃库存77万吨，周末累库5.5万吨，同比往年同期上升11万吨，处于历史高位。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。成本端油价企稳，给予PP价格支撑。库存水平处于历史高位压制价格走高。本周预测09合约价格将低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率80.87%，线性排产为38.63%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周一线性进口报价折合人民币9110元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存77万吨，周末累库5.5万吨，同比往年同期上升11万吨，处于历史高位。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。库存水平处于历史高位压制价格走高。本周预测09合约价格将低位震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场弱势运行，市场交投气氛清淡。湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。近期期货盘面价格持续下滑，对现货市场情绪造成一定影响。下游需求疲软，终端用户及贸易商拿货积极性不高，中东部地区联碱厂家多灵活接单出货为主。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1766.65元/吨，较1日（1766.65元/吨）价格持平。国内浮法玻璃市场交投平稳，场内观望情绪增加。华北今沙河鑫利高价跟跌上周，京津唐部分厂较前期价格松动，整体交投一般；华南延续淡稳行情，多数厂调价意向一般，需求偏弱；华东今日厂家稳价观望为主，中下游提货仍显一般，局部降雨阶段性影响出货，个别厂报价较前期稍有松动；华中今日整体交投平稳，月初局部成交稍有放缓，价格暂时维稳。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场弱势运行，市场交投气氛清淡。湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。近期期货盘面价格持续下滑，对现货市场情绪造成一定影响。下游需求疲软，终端用户及贸易商拿货积极性不高，中东部地区联碱厂家多灵活接单出货为主。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1766.65元/吨，较1日（1766.65元/吨）价格持平。国内浮法玻璃市场交投平稳，场内观望情绪增加。华北今沙河鑫利高价跟跌上周，京津唐部分厂较前期价格松动，整体交投一般；华南延续淡稳行情，多数厂调价意向一般，需求偏弱；华东今日厂家稳价观望为主，中下游提货仍显一般，局部降雨阶段性影响出货，个别厂报价较前期稍有松动；华中今日整体交投平稳，月初局部成交稍有放缓，价格暂时维稳。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 0  供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。美棉种植基本完成，截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约10932吨（含签约19096吨，取消前期签约8165吨），较前一周大幅增加198%，较近四周平均减少71%；装运2021/22年度陆地棉82645吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少5%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。跌倒这个位置，下游已经有了纸面利润，后续看成交是否好转，内有放松管制措施，外有得州墒情恶化，观望为宜。图片
豆油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
菜油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
棕榈油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 1  供应端：从仔猪料来推算，理论上6、7、8三个月生猪供应环比-30%左右，目前从屠宰量上来看，供应减少了18%，也就是未来供应的缩减预计还有12%左右，当然市场不会苦等三个月兑现那30%的产能缩减，市场正在通过做库存的方式提前兑现，加速赶顶。在目前上下游库存不够多、价格没有显著抑制需求的背景下，发改委的抛储打压影响有限，其本身库存也不多。上涨趋势还将持续一段时间。图片
苹果 0  苹果：陕西地区有少量早熟苹果开始供应市场，近几年早熟苹果种植已经很少，产量不多，价格高于去年同期；山东地区近期冷库成交比之前好转，部分外贸订单需求，低价货成交尚可；今年部分时令水果也存在减产，价格同比高于去年同期，对于苹果需求端有一定利好；本周卓创会出套袋数据，关注对新季苹果的重新评估，以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：据悉，德国美森Stendal浆厂遭遇雷击着火，可能持续时间2周，年产能74万吨漂针浆，占比漂针浆约2%；芬兰过去从俄罗斯进口桦木（相当于120万阔叶浆产量），现在已经停止，生产商似乎已经能够在当地获得足够的木材来生产约40万吨的阔叶浆，这意味着80万吨的阔叶浆产量损失，他们现在将尝试将80万吨改为针叶浆；昨日国内针叶浆弱稳，阔叶浆现货价格小幅上涨，针阔价差575元/吨，基差小幅走强；白卡纸市场主流盘整，局部价格下挫，市场订单持续清淡，大部分地区出货缓慢；生活用纸多地纸企稳价出货，但订单情况不理想，部分大企按计划检修，后加工观望情绪犹存；文化用纸低价有所上探，规模纸厂积极跟进订单落实，中小纸厂暂观望市场；6月国内木浆产量环比增加，同比仍大幅高于往年；6月四大纸总产量环比下滑，四大纸总库存环比小幅增加，内需表现较差；欧洲5月港口库存环比增加，可能表明供应端拐点已确认，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 1  反弹隔夜，油价维持涨势，月差跟随反弹，BrentM1/M3月差涨至7.39美元的近期新高，INE夜盘M1/M3涨至27元附近。消息方面，阿联酋阿布扎比国家石油公司将8月UpperZakum原油价格调整为较穆尔班原油贴水3.2美元/桶。沙特阿拉伯和科威特讨论提高中立区石油产量。中东产油国动态和中国需求回归情况是近期市场焦点。预计日内继续维持震荡偏强走势。
PTA 0  宽幅震荡隔夜布伦特油价再次上涨，PTA成本有所抬升。供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价抬升多空交织下，PTA宽幅震荡思路。
短纤 1  震荡偏强目前油价反弹，带动PTA、MEG震荡走高，聚合成本抬升。短纤供给端，供给变化不大。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费尚可。
沥青 0  震荡整理欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  能化跌后弱势，郑醇继续支撑位震荡受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳，维持支撑位运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。
苯乙烯 1  油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后震荡五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡国内浮法玻璃现货市场均价1723元/吨，上月末华南、华东、华中阶段性备货需求产生，但全国浮法玻璃行业实物库存仍继续累增，下游深加工订单未出现实质性好转情况下，浮法玻璃新月开始行业产销率能否维持还需观察。本周初，沙河市场成交仍显不温不火，今日部分企业价格补跌，市场成交重心下移。短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空。供给端短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，浮法玻璃仍将承压运行。近日有企业计划放水冷修，在产日熔量或有减少下，国内浮法玻璃现货市场或会暂时盘整。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  宽幅震荡国内纯碱市场整体走势走势大稳小动，个别企业价格略有松动。供应端，重庆湘渝装置停车检修；青海盐湖、中源化学一期装置检修结束，日产量逐渐恢复中；其他个别企业日产量有所调整。纯碱整体开工窄幅波动。企业出货较为顺畅，部分企业货源偏紧张，库存处于低位徘徊。需求端来看，下游需求表现一般，玻璃企业终端需求偏弱，成本压力较大，采购原料纯碱的积极性不高。7月有三条浮法线有冷修意向，产能2300吨/日，三条光伏投放预期，产能3600吨/日，光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，近期长协兑现率进一步提高，挤占部分外销，对价格形成支撑，站台及贸易商拉运节奏有所加快，短期看市场资源供应有所偏紧，整体上持稳运行。港口方面，目前市场活跃度增加，以非电用户询货为主，贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，终端用户基本维持刚需调运。下游方面，各地气温逐步升高，电厂日耗接近同期水平，华南地区降水增多，水电挤压部分燃煤发电，终端以长协拉运为主，后期补库需求将逐步释放。进口方面，受印度及日韩需求支撑，印尼煤报价坚挺，而国内煤价有所支撑，进口煤倒挂现象缓解，贸易商开始活跃。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。【铁合金】下游需求不振，铁合金有待钢招指引方向
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，后续可以密切关注招标定价，短期将对盘面价格有所支撑。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周入场招标价8550元/吨左右，预计后期钢招价在8500元/吨以内，市场信心不振，预计盘面仍将偏弱运行，建议观望。
花生 0  油脂持续偏弱抑制花生上行动力夜盘油脂价格继续走弱，或将抑制花生期价上行动力，昨日花生期价增仓反弹，PK2210收盘价在9660附近。近期花生期价底部震荡，期价重心下移，商品整体走势仍然不稳，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移。短期宏观面仍然不稳，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。
生猪 1  现货强势拉动盘面期货端：9月合约收盘22695，涨1320；11月合约收盘21405，涨815；1月合约收盘21955，涨1100。现货端：全国22省市生猪均价23.29元/kg，涨3.00元/kg，其中辽宁23.58元/kg，河南23.24元/kg，四川22.64元/kg，广东24.28元/kg；全国日均屠宰量101720头；环比减3.83%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1835元/吨。周末猪价大幅上涨带动昨日盘面强势上行，主力合约已处于贴水状态，盘面整体支撑较强。月初集团企业出栏量整体不大，散户主动压栏较为普遍，生猪供应量或将延续前期偏紧状态，出栏体重方面南北地区有所出入，南方产区因雨季影响体重略有下滑，北方惜售导致体重保持增势，若无疫情干扰，本月出栏体重预计继续上行；下游销区对高价白条有一定抵触情绪，鲜销走货压力加大，屠宰企业收购难度增加，宰量有所下滑，短期难见增加态势。价格上涨驱动压栏，短期猪价预计维持强势，关注现货回落节点。
鸡蛋 1  下行空间不大期货端：8月合约收盘4810，跌8；9月合约收盘4470，涨6；10月合约收盘4325，涨6。现货端：7月4日全国现货鸡蛋稳中微涨，其中主产区现货均价4.15元/斤，涨0.07元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水125元/500kg。南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续下行空间不大，关注现货反弹。
白糖 0  外糖大幅下挫郑糖宽幅震荡昨日郑糖期价宽幅震荡，2209合约收盘小幅上涨，收盘价为5813。上周五外盘原糖期价大幅下挫，跟随商品整体跌势，市场对美国经济衰退的担忧愈发明显，国内现货价格基本持稳，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，白糖期价或继续下行，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。
苹果 1  资金增仓明显期价继续上冲昨日苹果期价增仓上行，AP2210期价收盘升至9240附近，突破9100区间上沿，后期或进一步上涨。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价增仓突破9100区间上沿，建议投资者逢低买入操作。
红枣 0  震荡2022年5月份中国红枣出口总量为2984.03吨，创近五年出口量新高，较4月份增加47.26%，较去年5月份增加81.72%；1-5月累计出口9520.21吨，较去年1-5月份累计出口量增加3.80%。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货一般，目前灰枣价格整体稳定；河北市场整体价格稳定，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.5-10.5元/公斤；河南贸易商囤货意愿略强，市场主流成交价格，灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤。时值红枣消费淡季，终端需求较弱，随着气温持续升高，夏季鲜果消费，预计近期仍以震荡为主。宏观方面
国债 -1  期债偏空，情绪谨慎跨季之后，资金面转松。周一公开市场有1000亿元逆回购到期，央行仅开展30亿元7D逆回购操作，单日净回笼970亿元。上周国常会决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。中央财政予以适当贴息。央行推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”，未来将适时研究扩展至“南向通”。针对近期生猪价格出现过快上涨的情况，国家发改委价格司组织行业协会、部分养殖企业及屠宰企业召开会议。近期消息较多扰动，债市波动加大，目前期债市场整体情绪仍然偏谨慎。周一期债低开低走，全线收跌。短期期债料偏空，建议继续保持一份谨慎。
股指 1  结构可能短线切换近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。近期生猪期货价格连续大涨，生猪养殖股票昨日全线爆发，后市继续关注。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，是调整后再涨还是不调整继续震荡上行，有待观察。近期市场风格快速轮动，前期反弹过程中表现强势的汽车等调整，房地产、银行等权重有所表现，但持续性不强；继续关注市场风格是否进入短线切换。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 0  震荡近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，而成本抬升，震荡思路。
PP -1  偏暖运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增独山子石化、中煤榆林等装置检修，燕山石化、榆林化工等装置开工复产，停车产能在487.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209偏暖震荡，收于8570。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤及大庆石化等装置复产开工，新增天津石化、华北石化、青海盐湖、中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209震荡为主，收于8473。检修影响量维持高位，下游传统淡季，需求平淡无亮点，现实端供需两弱，原油价格高位企稳，未见崩塌，转为交易预期转好逻辑，近期企稳后有望偏暖运行，警惕油价风险。昨日PVC期价成功跌破7000元整数关口，报收于6996元，夜盘期价继续弱势下行，盘中逼近6900元。目前PVC供需面依然没有明显改善，在上游库存和社会库存继续累库的情况下，市场下行压力依然很大。从利润方面来看，目前外采电石工艺已经亏损，而一体化装置单PVC产品也已经到了盈亏平衡点附近，但由于烧碱利润已经较好，目前氯碱综合利润已经处于较高的位置。目前市场在向挤压氯碱综合利润的方向在发展。所以，短期期价仍将继续弱势下行，市场仍需要通过挤压利润来逼供应减量进而实现供需重新平衡。
塑料 -1  偏暖运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增独山子石化、中煤榆林等装置检修，燕山石化、榆林化工等装置开工复产，停车产能在487.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209偏暖震荡，收于8570。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤及大庆石化等装置复产开工，新增天津石化、华北石化、青海盐湖、中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209震荡为主，收于8473。检修影响量维持高位，下游传统淡季，需求平淡无亮点，现实端供需两弱，原油价格高位企稳，未见崩塌，转为交易预期转好逻辑，近期企稳后有望偏暖运行，警惕油价风险。昨日PVC期价成功跌破7000元整数关口，报收于6996元，夜盘期价继续弱势下行，盘中逼近6900元。目前PVC供需面依然没有明显改善，在上游库存和社会库存继续累库的情况下，市场下行压力依然很大。从利润方面来看，目前外采电石工艺已经亏损，而一体化装置单PVC产品也已经到了盈亏平衡点附近，但由于烧碱利润已经较好，目前氯碱综合利润已经处于较高的位置。目前市场在向挤压氯碱综合利润的方向在发展。所以，短期期价仍将继续弱势下行，市场仍需要通过挤压利润来逼供应减量进而实现供需重新平衡。
PVC -1  偏暖运行库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增独山子石化、中煤榆林等装置检修，燕山石化、榆林化工等装置开工复产，停车产能在487.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209偏暖震荡，收于8570。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤及大庆石化等装置复产开工，新增天津石化、华北石化、青海盐湖、中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209震荡为主，收于8473。检修影响量维持高位，下游传统淡季，需求平淡无亮点，现实端供需两弱，原油价格高位企稳，未见崩塌，转为交易预期转好逻辑，近期企稳后有望偏暖运行，警惕油价风险。昨日PVC期价成功跌破7000元整数关口，报收于6996元，夜盘期价继续弱势下行，盘中逼近6900元。目前PVC供需面依然没有明显改善，在上游库存和社会库存继续累库的情况下，市场下行压力依然很大。从利润方面来看，目前外采电石工艺已经亏损，而一体化装置单PVC产品也已经到了盈亏平衡点附近，但由于烧碱利润已经较好，目前氯碱综合利润已经处于较高的位置。目前市场在向挤压氯碱综合利润的方向在发展。所以，短期期价仍将继续弱势下行，市场仍需要通过挤压利润来逼供应减量进而实现供需重新平衡。
LPG 0  小幅反弹，大稳为主上个交易日，LPG2208最低价格5633元/吨，最高价格5970元/吨，收盘价格在5918元/吨，较上一交易日结算上涨225元/吨。欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 1  震荡COMEX黄金期货收涨0.38%报1808.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.36%报19.935美元/盎司。欧洲央行管委兼德国央行行长内格尔表示，欧洲央行在部署限制弱国借贷成本的工具时应该保持谨慎，应该只在“特殊情况和狭义条件下”才采取此类措施。内格尔还警告称，欧洲央行的通胀展望“很可能”必须在9月的下一轮预测中再次上调，如果没有改善，“更大幅度的加息将是完全合适的”。欧洲央行管委穆勒预计，欧洲央行7月将加息25个基点，9月将加息50个基点。穆勒表示，“滞胀”并不是最有可能发生的情景。
白银 1  震荡COMEX黄金期货收涨0.38%报1808.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.36%报19.935美元/盎司。欧洲央行管委兼德国央行行长内格尔表示，欧洲央行在部署限制弱国借贷成本的工具时应该保持谨慎，应该只在“特殊情况和狭义条件下”才采取此类措施。内格尔还警告称，欧洲央行的通胀展望“很可能”必须在9月的下一轮预测中再次上调，如果没有改善，“更大幅度的加息将是完全合适的”。欧洲央行管委穆勒预计，欧洲央行7月将加息25个基点，9月将加息50个基点。穆勒表示，“滞胀”并不是最有可能发生的情景。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内疫情防控形势整体好转，复工复产在有序推进；发改委就三领域刺激政策明确表述；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退；6月财新中国制造业PMI指数51.7，创一年来的新高。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅4.86%，收于22850美元/吨，持仓15.5万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍增加126吨（66624吨），上期所库存减少78吨（784吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产有序推进，疫情防控形势好转，结合房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数51.7，创2021年6月来的新高，摆脱了3个月来持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜创新低后反弹收中阴，今日明显高开于8005美元。沪铜夜盘明显高开，大幅震荡收小阴，收于60860。沪铜成交上升持仓稳定，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至289点回到正常水平，外盘市场情绪明显好转。
铝 1  反弹隔夜原油大涨，伦铝震荡收小阴，今日平开于2463美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于19040。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国际能源价格延续高位。国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能震荡后继续反弹。上方压力20000，下方支撑18500。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间继续反弹收阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。经济衰退的担忧利空市场情绪逐渐缓和，但美元高位对金属仍然承压。预计短期锌供应偏紧，而需求疲弱下，锌价低位震荡行情。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，锌价中期供应偏紧和需求回暖下，锌价或有所反弹。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪铅晚间低开后弱势震荡收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅成本支撑下，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 -1  限产效果明显，关注原料端负反馈随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现三连降。建材成交量和表观消费量均明显上行，说明随着疫情管控的放开以及稳增长措施的逐步落地，需求正在逐步触底回升。在供应减量与需求增量的共同作用下，前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解。盘面来看，原料端继续下跌，给成材带来负反馈。本周开始华东地区开始迎来高温雨水天气，对于下游需求存在一定影响。关注原料端对成材的情绪影响，以及电炉端的成本支撑。
热卷 -1  限产效果明显，关注原料端负反馈随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现三连降。建材成交量和表观消费量均明显上行，说明随着疫情管控的放开以及稳增长措施的逐步落地，需求正在逐步触底回升。在供应减量与需求增量的共同作用下，前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解。盘面来看，原料端继续下跌，给成材带来负反馈。本周开始华东地区开始迎来高温雨水天气，对于下游需求存在一定影响。关注原料端对成材的情绪影响，以及电炉端的成本支撑。
铁矿 0  品种间倾向有变，盘面宽幅震荡供应方面，6月27日-7月3日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，其中澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。中国47港铁矿石到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。矿山年报末冲量结束，澳洲发运出现回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温降雨天气影响了现实终端需求，且钢厂亏损状况尚未得到好转，主动检修数量增多，叠加多地压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。近期，以超特粉为代表的中低品的仓单成本持续走高，丧失了交割优势，且7月矿山下调折扣后，性价比逐步消失，贸易商和钢厂开始转向金布巴粉乃至PB粉等中品。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续大幅下跌，夜盘探底回升，短期内维持宽幅震荡。
焦煤 0.8  主产地部分煤矿因道路维修等原因，发运稍显困难，个别有主动减产现象，且山西个别煤矿因事故等因素影响，当地涉及煤矿有停、限产情况，叠加其他主产地区个别煤矿有检修显现，焦煤市场供应有所收紧，叠加近期线上竞拍情况较好，同时国家发布经济发展等一系列政策支持，提振市场情绪，带动主产地煤矿报价逐步回稳，然部分煤种成交依旧欠佳，且部分煤种因前期报价较高，仍有调整预期。下游成材市场成交好转，提振市场信心，部分焦钢企业对原料煤开始适量采购，但原料煤采购仍相对谨慎。焦企盈利情况较前期有所改善，多数开工正常，部分焦企有小幅提产，然下游钢厂对焦炭多控制到货情况，影响部分焦企厂内库存稍有累积，整体看焦企暂无明显库存压力。当前焦企普遍处于亏损状态，钢厂开工情况较为稳定，钢材市场有所回暖，钢材价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，加之部分低库存的钢厂对焦炭采购需求仍存，焦企对焦价挺价心理较浓。
焦炭 0.8  主产地部分煤矿因道路维修等原因，发运稍显困难，个别有主动减产现象，且山西个别煤矿因事故等因素影响，当地涉及煤矿有停、限产情况，叠加其他主产地区个别煤矿有检修显现，焦煤市场供应有所收紧，叠加近期线上竞拍情况较好，同时国家发布经济发展等一系列政策支持，提振市场情绪，带动主产地煤矿报价逐步回稳，然部分煤种成交依旧欠佳，且部分煤种因前期报价较高，仍有调整预期。下游成材市场成交好转，提振市场信心，部分焦钢企业对原料煤开始适量采购，但原料煤采购仍相对谨慎。焦企盈利情况较前期有所改善，多数开工正常，部分焦企有小幅提产，然下游钢厂对焦炭多控制到货情况，影响部分焦企厂内库存稍有累积，整体看焦企暂无明显库存压力。当前焦企普遍处于亏损状态，钢厂开工情况较为稳定，钢材市场有所回暖，钢材价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，加之部分低库存的钢厂对焦炭采购需求仍存，焦企对焦价挺价心理较浓。
豆油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，国际原油下跌，全球油脂跟跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂今日下跌。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-6月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
菜油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，国际原油下跌，全球油脂跟跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂今日下跌。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-6月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
棕榈油 -1  偏空美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，国际原油下跌，全球油脂跟跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂今日下跌。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-6月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
豆粕 -1  猪价上涨，豆粕下滑受阻昨日美豆假日休市。国内夜盘豆粕震荡收下影小阳线，3740一线存支撑；生猪价格上涨带来后市需求期望；主力9月开盘3837，最高3851，最低3781，最新3845，涨0.76%；菜粕小幅减仓收小阳线，继续跟随豆粕波动为主；旺季需求相对偏弱；9月开盘3335，最高3355，最低3287，最新3347，涨0.39%；菜油延续跌势；印尼增加出口配额以消化国内库存，此外加拿大油菜籽本季度产量预期恢复及国内油菜籽增加增添利空砝码；主力9月开盘11462，最高11556，最低11240，最新11416，跌1.53%；操作建议：两粕关注，菜油偏空。
菜粕 -1  猪价上涨，豆粕下滑受阻昨日美豆假日休市。国内夜盘豆粕震荡收下影小阳线，3740一线存支撑；生猪价格上涨带来后市需求期望；主力9月开盘3837，最高3851，最低3781，最新3845，涨0.76%；菜粕小幅减仓收小阳线，继续跟随豆粕波动为主；旺季需求相对偏弱；9月开盘3335，最高3355，最低3287，最新3347，涨0.39%；菜油延续跌势；印尼增加出口配额以消化国内库存，此外加拿大油菜籽本季度产量预期恢复及国内油菜籽增加增添利空砝码；主力9月开盘11462，最高11556，最低11240，最新11416，跌1.53%；操作建议：两粕关注，菜油偏空。
玉米 0  调整国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美周度玉米销售数据创年度新低，美玉米回落；美7月议息窗口临近，加息预期令能源等大宗承压，美经济衰退担忧加剧。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
淀粉 0  调整国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美周度玉米销售数据创年度新低，美玉米回落；美7月议息窗口临近，加息预期令能源等大宗承压，美经济衰退担忧加剧。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
棉花 -0.7  震荡截至2022年7月1日，2022/23年度印度总种植面积为640.8万公顷，较上一年度同期增0.3万公顷，增幅0.5%；截至2022年6月30日全国新棉销售率为63.5%，同比下降35.5个百分点。港口外棉清关人民币报价下调100元/吨，美金暂稳，市场成交较为清淡；国内棉花差较上一交易日收窄197元/吨。郑棉震荡，贸易商基差报价稳定，低基差资源略有成交；下游需求不佳刚需采购，观望情绪浓厚，预计郑棉近期震。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；郑棉走跌，纺织理论利润有所改善，不过纺企原材料库存价格处于高位实际利润仍不佳。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  震荡截至2022年7月1日，2022/23年度印度总种植面积为640.8万公顷，较上一年度同期增0.3万公顷，增幅0.5%；截至2022年6月30日全国新棉销售率为63.5%，同比下降35.5个百分点。港口外棉清关人民币报价下调100元/吨，美金暂稳，市场成交较为清淡；国内棉花差较上一交易日收窄197元/吨。郑棉震荡，贸易商基差报价稳定，低基差资源略有成交；下游需求不佳刚需采购，观望情绪浓厚，预计郑棉近期震。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；郑棉走跌，纺织理论利润有所改善，不过纺企原材料库存价格处于高位实际利润仍不佳。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 0  年中冲量结束后，本期铁矿发运环比开始出现回落，全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨，减量集中在澳洲。连续大跌后，夜盘铁矿反弹，继续下跌的驱动需关注钢厂减产的持续性，以及钢材需求端的变化，预计近期低位震荡为主，操作上区间操作。
原油 0  隔夜原油小幅反弹，调查显示OPEC6月原油产量环比下降10万桶/日，因利比亚和尼日利亚等国的非自愿减产盖过了沙特等国的增产努力。由于政局动荡，利比亚目前产量依然在35-40万桶/日，上周OPEC+会议如市场预期维持原定的8月增产64.8万桶/日计划。我们预计美联储7月议息会议前油价依然维持基本面强势和宏观面弱势交织的高位震荡走势，关注拜登7月中旬出访海湾。
沥青 -1  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。油价近期维持震荡，沥青偏弱跟随为主。
LPG -1  7月沙特cp丙丁烷价格均有所回调压制进口成本，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。
甲醇 0  昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓震荡下行，报收2555元/吨。夜盘小幅反弹0.79%，报收2559元/吨。消息面上，中煤榆林60万吨MTO装置预计7月6日号停车，共计时长25天左右。伊朗Kaveh装置因技术故障突发停车，不过考虑到其去年大修以来运行负荷一直不高，对进口端影响暂时可控。局部地区焦化企业限产持续，再加上目前甲醇行业成本压力仍存，不排除未来因利润问题将新增降负或停车装置，预计短期内甲醇局部市场供应将会有一定缩量。不过据悉6月伊朗装船量超90万吨，7月到港量将达到120万吨水平，高进口量对港口库存的压力或仍难有明显缓解。进入7月后梅雨季节叠加气温快速升高，部分传统下游已正式进入其消费淡季，短期内下游行业开工难以大幅提升反而存在高位回落的可能性，传统需求持续偏弱对甲醇市场将形成明显拖拽。MTO装置运行较为稳定，行业开工始终处于相对较高水平。尽管后续部分沿海MTO装置有重启计划，局部外采量存提升预期，但内地亦有MTO装置计划停车检修，主力下游需求对甲醇市场支撑作用有限。成本端动力煤终端日耗有明显增加，长协资源进一步覆盖下市场煤资源略显偏紧，但中下游库存仍然较高，成本端短期内上下空间均有限。甲醇供需格局变化不大，仍趋于劣势，短期来看甲醇上涨驱动难寻，预计仍维持偏弱震荡。短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC 0  产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。供应端下半年产量将同比回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 -1  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议顺势做空。
白糖 1  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。
鸡蛋 0  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，多雨高温的天气不利于鸡蛋的保存与运输，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋08、09合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，因此我们对于后期盘面反弹空间持谨慎态度。
生猪 0  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，因此养殖端继续压栏的难度是较高的，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍继续维持偏强走势，操作上建议前期多单持有者可逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，等待盘面回调择机做多。苹果：当前苹果盘面影响因素有新果产量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期，近期三级果价格略有起色，对市场心态有所提振。另外今年时令水果小年，价格相对偏高，苹果价格存在一定支撑，但当前时令水果大量替代下旧果短期难以转势；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500-8700存在较强支撑，而旧果虽有转好但仍处在季节性弱势，短期难以扭转，加上新果暂无有效天气题材，盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。策略上以逢低做多，逢高止盈为主。主要风险在于1、天气良好，新果产量预期修复，质量预期较好；2、旧果价格大幅下滑；3、早熟果价格大幅下滑。
红枣 0  目前产区处于生理落果期，产区枣园落果情况表现分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年。目前新枣生理落果期还未结束，预计还有两周左右，且是逐步进入落果高峰，从天气来看未来天气仍有高温预期，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。
花生 0  目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。
螺纹 0  夜盘钢价先抑后扬，近期整体市场的方向性不强，由于产量的下降幅度大于需求，库存开始淡季逆季节性去库，尽管经济在边际好转，但强度和持续性仍有待观察。钢厂长流程已亏损半个月，短流程已亏损三个半月，钢厂利润小幅低位震荡，单边继续宽幅震荡，套利上可关注多钢厂利润。
热卷 0  夜盘钢价先抑后扬，近期整体市场的方向性不强，由于产量的下降幅度大于需求，库存开始淡季逆季节性去库，尽管经济在边际好转，但强度和持续性仍有待观察。钢厂长流程已亏损半个月，短流程已亏损三个半月，钢厂利润小幅低位震荡，单边继续宽幅震荡，套利上可关注多钢厂利润。
焦煤 0  3季度焦煤长协价以稳为主，边际上焦炭生产成本会有一定支撑，近期价格大跌后焦企开工也有明显的下降，且从第二轮焦炭现货提降落地的速度来看，抵抗意愿还是很强，因此预计短期焦炭或有所反弹，但其反弹空间依然受下周钢材需求和钢厂减产因素制约，单边暂观望，套利可尝试多焦炭空焦煤。焦煤方面，焦煤依然是产业链端利润最高的一环，估值偏高，预计反弹空间有限，观望为主。
焦炭 0  3季度焦煤长协价以稳为主，边际上焦炭生产成本会有一定支撑，近期价格大跌后焦企开工也有明显的下降，且从第二轮焦炭现货提降落地的速度来看，抵抗意愿还是很强，因此预计短期焦炭或有所反弹，但其反弹空间依然受下周钢材需求和钢厂减产因素制约，单边暂观望，套利可尝试多焦炭空焦煤。焦煤方面，焦煤依然是产业链端利润最高的一环，估值偏高，预计反弹空间有限，观望为主。
硅铁 -0.7  由于自身基本面宽松，库存高企，双硅昨日延续弱势。硅铁仍处在高估值有利润空间的状态，仍有继续回调的空间。硅锰利润倒挂，倒逼锰矿降价，锰矿价格也有进一步松动的迹象，钢厂也有对焦炭提出第二轮降价，但尚未落地。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
锰硅 -0.7  由于自身基本面宽松，库存高企，双硅昨日延续弱势。硅铁仍处在高估值有利润空间的状态，仍有继续回调的空间。硅锰利润倒挂，倒逼锰矿降价，锰矿价格也有进一步松动的迹象，钢厂也有对焦炭提出第二轮降价，但尚未落地。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
橡胶 1  近期橡胶盘面表现偏强，RU-混合胶价差小幅扩大至380元/吨。基本面上看，国内外主产区原料呈季节性增长趋势，原料胶水价格回落。下游需求在政策面刺激下预期向好，但实际改善幅度有限，轮胎长开工基本维持在5-7成范围。因此，短期基本面进一步利多驱动不足，价格上方存在一定压力，预计盘面维持偏强震荡走势。操作上，RU09以回调低多思路对待。4.有色金属
铜 -1  全球制造业活动放缓，伦铜跌至17个月低位。周一伦铜收跌1.06%；沪铜主力08合约日盘收跌1.57%，夜盘收涨0.33%。欧美通胀数据加剧市场对央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续，铜价弱势难改。上周三欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。预计美联储本月将再次加息75个基点。美国6月ISM制造业指数53，创两年新低，新订单和就业指数均陷入萎缩。LME铜库存昨日增加逾万吨，过去一周库存大增20%。操作建议：空单继续持有。
铝 -1  7月4日沪铝主力08合约日盘收涨0.42%，夜盘收涨0.32%；LME收跌0.22%。周一国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四持平，传统淡季的趋势显现，下游需求增速相对较缓。传统需求淡季即将到来，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，随着季节性淡季到来，国内供应端趋于宽松的背景下，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月4日沪锌主力2208合约收于22780元/吨，跌幅1.34%，夜盘涨1.61%，报23085元/吨，LME锌涨1.35%，报3086.0美元/吨。昨日市场情绪较平稳，锌价震荡运行。海外方面，挪威工人罢工令欧洲天然气价格一度大涨10%，国内出口锌锭令LME出现累库，部分缓解结构问题。国内方面，硫酸价格出现走弱迹象，部分尤其是北方冶炼厂成本压力加大，叠加原料供应偏紧，炼厂减产增多，但是目前消费仍未出现明显好转。近期价格走势主要受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，后续仍需等待宏观指引。
铅 0  7月4日沪铅主力2208合约收于15090元/吨，涨幅0.03%，夜盘跌0.30%，报15025元/吨，LME铅涨0.78%，报1945.0美元/吨。废电瓶到货出现改善，价格较之前有所回落，部分再生炼厂有复产消息。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，但离旺季仍有距离。总体上，沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
豆油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
菜油 -1  隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。
豆粕 0.5  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后，轻仓试多。
菜粕 0.5  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后，轻仓试多。



