中信

金融: 0  股指迎来反弹，债市进入移仓高峰

股指 0  最悲观的阶段结束

国债 0  节后移仓高峰，空头移仓压力长端或高于短端

铁矿 -1  节后钢厂采货意愿下降，矿价承压

焦炭 1  现货情绪转弱，焦炭期价反弹

焦煤 1  焦煤供应回落，期价震荡走强

动力煤 0  需求进入尾声，煤价区间震荡

铜 -1  海外货币政策逐步正常化，铜价维持震荡偏弱

铝 -1  节后国内库存累积幅度预计偏低，铝仍有上冲基础

锌 1  节后需求有望修复，沪锌价格震荡偏强

铅 -1  节后累库预期较强，沪铅价格震荡偏弱

镍 1  伦镍持续挤仓，镍价维持偏强势

不锈钢 0  供需双弱，不锈钢价震荡调整

锡 1  现实仍偏紧，沪锡强势延续

原油 1  供应回升缓慢，油价继续升温

沥青 1  原油大涨沥青成本持续抬升

LPG 1  供需短期偏紧，LPG震荡偏强

甲醇 0  供需边际承压，甲醇或高位震荡

尿素 0  节后需求主导，尿素价格或维持高位

PTA 0  PX强劲反弹，PTA节后补涨

短纤 0  受益成本抬升，价格有望反弹

PP 1  原油强势未改，成本推动或续

塑料 1  原油强势未改，成本推动或续

苯乙烯 0.5  原油延续强势，短期支撑尚存

PVC 0  能源强势，PVC高位震荡

橡胶 -1  套保压力以及资金流出会促使节前偏弱。

纸浆 1  整体偏多判定不改，节前控制风险为主。

棉花 1  外盘强势，节后郑棉偏强运行

白糖 0  现货稳定，期货维持震荡

生猪 0  节后购销减量，预计猪价震荡运行

鸡蛋 0  一月存栏再降，供需双弱博弈
黄金 0  市场预期短时变化较大，准备低位建仓机会

白银 0  市场预期短时变化较大，准备低位建仓机会

热卷 0  需求预期较强，成材震荡运行

螺纹 0  需求预期较强，成材震荡运行

燃油 1  取暖需求大增，原油走强带动高硫燃油

低硫燃油 0  取暖需求提升、内外价差低位，低硫燃油价格补涨

MEG 0  油强煤弱，乙二醇价格震荡

豆油 1  印尼棕油出口收紧&原油阶段新高，油脂料保持强势

菜油 1  印尼棕油出口收紧&原油阶段新高，油脂料保持强势

棕榈油 1  印尼棕油出口收紧&原油阶段新高，油脂料保持强势

豆粕 -1  南美豆产量预估大幅下调，担忧情绪助涨豆类市场

菜粕 -1  南美豆产量预估大幅下调，担忧情绪助涨豆类市场

玉米 1  仓单持续减少&国储拍卖成交率提升，豆一震荡偏强

淀粉 1  仓单持续减少&国储拍卖成交率提升，豆一震荡偏强




国泰

黄金 0  
白银 0  
铜 -0.7  
铝 0  
锌 0  
铅 -0.5  
镍 1  
不锈钢 0  
锡 0  
硅铁 0  
锰硅 0  
焦炭 0  
焦煤 0  
动力煤 -1  
玻璃 0.5  
PTA 0  
MEG 0.5  
橡胶 1  
沥青 1  
PP 1  
纸浆 1  
甲醇 1  
苯乙烯 0  
纯碱 1  
LPG 1  
短纤 1  
PVC 0  
低硫燃料油 1  
棕榈油 0  
豆油 1  
豆粕 1  
豆一 1  
玉米 -0.7  
白糖 0  
棉花 1  
鸡蛋 1  
生猪 -1  
原油 0  
铁矿 0  
螺纹 1  
热卷 1  
塑料 1  
燃油 1  
菜粕 1  
淀粉 -0.7  



国投

原油 0  春节假期期间油价延续涨势，今日内盘预计迎来补涨。原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，供应端扰动下价格向上的弹性被有所放大。假期期间俄乌局势持续紧张，利比亚宣布产量再遭不可抗力减产10万桶/日，欧佩克+2月会议延续此前增产计划即3月继续增产40万桶/日。整体来看目前地缘因素对油价的支撑难以证伪利于多头氛围持续，但短线需关注美国政府为重返伊核协议解除部分制裁或加快核谈判进程的风险。
铜 -0.7  春节期间铜价收涨，美元指数高位回落令铜价压力稍减。美国1月非农就业人口新增46.7万人，意外好于预期，且为去年10月以来最大增幅。回暖的就业数据加剧市场对于加息次数的预期。现货方面，LME现货升水持续回落至29美元，库存持续回落到8.2万吨，关注国内节后库存情况。技术上看，铜价短期处于反弹，阻力在七万二附近。
铝 1  春节期间LME铝小幅下跌逾1%，lme库存降至80万吨以下，海外电解铝减产风险令铝价保持坚挺。国内电解铝运行产能低，节前铝锭累库量低于往年，春季供需偏紧预期下沪铝震荡偏强趋势未改，关注节后累库和消费情况。
锌 0  节中伦锌微跌基本横盘在3580-3650美元间，LME0-3月现货升水降至4.5美元/吨，库存累计流出450吨。市场关心乌克兰地缘政治风险，但2月上旬欧洲天然气及电价变动不大，欧洲碳排放价格走出新高。锌市关注新题材，首先跟踪国内累库幅度。
铅 -1  伦铅有色中跌幅最大、周K线连续三周下跌，LME0-3月现货升水降到4.5美元，库存变动有限。沪铅主要关注国内上下游产业链复工进度，正月十五前改善有限，且认为对再生铅供应的影响更大。技术上关注铅价在1.5-1.52万的支撑表现。
铁矿 1  铁矿方面，节日期间海外掉期小幅下跌。发改委表示将采取有力措施加强铁矿石价格调控监管，市场情绪出现波动。节后冬奥期间全国铁水产量将出现下滑，具体限产加严程度有待观察。目前市场预期乐观，情绪面推动铁矿大幅上涨，但矿价已经偏高，投资者需要注意市场大幅波动风险。
焦炭 -1  春节期间唐山地区钢厂普遍限产达到50%幅度，预计节后全国铁水产量仍维持较低位水平运行，影响钢厂补库诉求。冬奥会对焦化开工也有冲击，但叠加原料煤的松动，整体来看钢厂博弈能力阶段性强于焦化，焦炭现货恐仍有下跌空间。观察节后钢价及炼钢利润表现，但焦炭相对会处于弱势地位。盘面估值中性稍有偏高，震荡稍有偏空。
焦煤 0  春节各煤矿放假时间较短，目前基本已复工，下游补库诉求不佳，煤矿稍有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货节后表现预计仍偏弱，盘面贴水较大，走势可能以弱势震荡为主。
锰硅 1  市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。
硅铁 -1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。
尿素 1  国内现货市场仍未启动，成本端煤炭价格小幅上扬，短期尿素将震荡偏强。
甲醇 1  假期间国内甲醇价格窄幅波动，内地现货小幅上涨。海外市场情绪偏多，叠加原油价格偏强，甲醇将高开维持强势。
沥青 1  春节期间，国际油价大幅上涨，Brent和WTI均突破90美金关口。尽管当前沥青现货市场还处于淡季，但预计成本端持续走强将给予沥青市场很大支撑，节后沥青现货和期货盘面均有补涨的可能，后期主要驱动依然是原油的走势。
苯乙烯 1  春节期间期间，中国苯乙烯现货市场处于休市状态，下游及贸易商也多放假离市。装置方面，山东利华益72万吨/年苯乙烯已出合格品。成本方面，外盘原油布伦特较节前上涨3.24美元/桶，涨幅3.6%。预估苯乙烯今日以成本支撑为主，跟随原油上行。
PTA 1  春节长假期间国际油价持续上涨，化工品成本抬升，节后有望补涨。目前国内疫情控制压力不大，预期节后终端开工将正常回升，短期市场压力不大。
短纤 1  短纤库存回升，但利润偏低，价格主动下行空间不大；油价带动原料上涨，预期短纤有望迎开门红。
20号胶 1  春节长假期间，新加坡20号胶期货价格大涨，泰国原料市场价格小涨，国际原油大涨，金融市场情绪乐观，东南亚天然橡胶处于减产期，节前NR期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  沙河厂家将于8日开工，部门厂家发布涨价消息，目前沙河厂家库存不高，贸易商库存压力偏大。深加工开工情况来看，大多于正月十五以后开工，中下游库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2054元，节前贸易商大量补库，节后需要关注下游需求兑现情况，建议短期观望为主。
纯碱 0  节前国内纯碱厂家库存总量为144万吨左右，同比处于偏高水平，环比减少8.8%。其中重碱库存85-86万吨库存主要集中在西北、华东、华北地区。纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，产能上升空间有限，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。
豆粕 1  假期归来，美豆合约大幅上涨，美豆03合约收盘1556.5美分/蒲式耳，较放假前上涨约70美分/蒲式耳。巴西南部和阿根廷天气继续转干，未来2周降雨量有限，累计降雨量低于往年正常水平。另一方面，油脂价格走强，拉升大豆价格。CFTC报告显示，截止2月3日，美豆管理基金大豆净持仓量15.4万手，美豆油管理基金净持仓量8万手，周度环比均有所增加。
生猪 -1  春节假期期间，国内生猪价格基本维持平稳走势。截止2月6日，全国生猪出栏均价13.70元/公斤，较节前1月29日上涨0.12元/公斤。当前仍处节日效应当中，出栏及屠宰进度缓慢。关注元宵节后市场变动。2022年一季度预计生猪供应充裕，需求清淡，猪价维持弱势格局。
鸡蛋 0  鸡蛋现货价格在年前的备货旺季体现为旺季不旺特点，新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，建议观望。
股指 1  节前一周全球EM股指受到了美联储释放偏鹰信号美元快速走强的影响，恒指和A股承受了较大压力。同时国内货币政策虽仍偏积极，但由于尚处于稳信用的初期，市场信心较为脆弱。从基本面数据来看，也能看到国内“类滞胀”状态纠正的初期，经济的底部尚不稳固仍然需要夯实。假期期间国内在全球对于美联储议息会议的紧缩效应有所消化后，股指出现了普遍反弹，且恒指涨幅较大。可见外围市场情绪和美元走势对于筑底阶段的EM股指影响仍大，短期来看股指有望跟随全球的低位反弹出现补涨。
国债 -1  春节期间，美国非农数据显著高于市场预期和前值，10年期美债收益率1.9%左右。全玩范围内紧缩预期大幅强化，通胀风险仍持续较高。国内方面，我国今年将保持较宽松的货币政策，预计10年期国债利率继续下行趋势,随着节后开工逐步恢复，未来更多的焦点会在稳经济的成果评估。
黄金 1  春节期间美元回落和美债收益率上行对贵金属产生双向影响，外盘贵金属表现震荡波动有限。美国1月非农就业人口增加46.7万人大超预期和前值，为去年10月以来最大增幅。尽管加息预期不断升温，但原油刷新7年新高，通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。
白银 1  春节期间美元回落和美债收益率上行对贵金属产生双向影响，外盘贵金属表现震荡波动有限。美国1月非农就业人口增加46.7万人大超预期和前值，为去年10月以来最大增幅。尽管加息预期不断升温，但原油刷新7年新高，通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。
螺纹 1  长假期间外围市场整体表现良好，现货延续冬储累库节奏，库存总体水平相对偏低。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，关注节后落地情况。冬奥会期间唐山等地限产趋严，叠加高炉集中检修，电炉大面积停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。供需偏紧、成本上行有望支撑盘面维持节前强势，基差收窄后波动或加剧。
热卷 1  长假期间外围市场整体表现良好，现货延续冬储累库节奏，库存总体水平相对偏低。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，关注节后落地情况。冬奥会期间唐山等地限产趋严，叠加高炉集中检修，电炉大面积停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。供需偏紧、成本上行有望支撑盘面维持节前强势，基差收窄后波动或加剧。
燃油 1  春节假期期间原油价格延续涨势，今日内盘燃料油及低硫燃料油预计补涨。裂解价差方面，在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油震荡偏强。
LPG 0.5  元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，盘面震荡偏强，关注4-5正套和远月布多机会机会。
塑料 0  美国暴风雪及严寒天气引发市场对最大页岩油产区二叠纪盆地停产的担忧，且地缘局势紧张气氛延续，国际油价再创七年多以来新高。尽管春节期间石化季节性累库至97万吨，但外围市场成本端的带动下聚烯烃价格有一定上冲动能。之后走势关注成本端的同时关注节后复工以及带来的产业链去库情况。
PP 0  美国暴风雪及严寒天气引发市场对最大页岩油产区二叠纪盆地停产的担忧，且地缘局势紧张气氛延续，国际油价再创七年多以来新高。尽管春节期间石化季节性累库至97万吨，但外围市场成本端的带动下聚烯烃价格有一定上冲动能。之后走势关注成本端的同时关注节后复工以及带来的产业链去库情况。
MEG 1  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库压力较大；但油价持续上涨，EG短期有补涨需求。
橡胶 1  春节长假期间，日本橡胶期货价格大涨，国际原油大涨，金融市场情绪乐观，国内天然橡胶处于停割期，节前RU期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  春节假期期间，市场预期南美大豆受天气影响减产，因此美豆价格表现为持续上涨。马棕榈油方面产量数据仍然表现为减产，豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局。关注下周的USDA报告验证，
豆油 1  春节假期期间，市场预期南美大豆受天气影响减产，因此美豆价格表现为持续上涨。马棕榈油方面产量数据仍然表现为减产，豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局。关注下周的USDA报告验证，
菜粕 0  0.3
菜油 0  -0.3






中期

铝 0  多单减仓

镍 1  短线偏多

锌 0.5  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 -1  空单持有

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 1  供应紧张助推油价上涨

PTA 1  短多持有

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  暂且观望

短纤 0  区间思路

塑料 0.5  上游石化企业聚烯烃库存累积，农膜需求3月份才启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 -1  逢高试空

焦煤 -1  轻仓试空

焦炭 -1  轻仓试空

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 1  偏强运行

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 1  偏多思路操作

国际铜 1  偏多思路操作

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 0  需求尚未恢复，天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会

PP 0.5  
棉花 1  多单继续持有

棉纱 1  多单继续持有

玉米 0  区间参与

淀粉 0  区间参与

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  本周沪铜主力运行区间参考：70000-72500元/吨春节假期间海外铜价先抑后扬，伦铜较节前涨1.2%，同期美元指数跌1.8%，离岸人民币基本持平。尽管美联储3月份加息预期仍较强烈，但能源价格攀升和非农数据不佳对美元指数的压制推动铜价上涨。产业层面，假期间海外铜库存（LME+COMEX）减少0.98至15.4万吨，总库存仍处于低位，伦铜Cash/3M先升后降，升水小幅下滑至29美元/吨。供应方面，根据智利官方数据，该国12月铜产量下降0.6%至50.4万吨，2021全年产量568万吨，下降1.9%；另据SMM调研数据，1月我国电解铜产量86.8万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%，冷料供应增加和检修活动减少使得国内冶炼厂维持较高生产热情，2月份春节影响下产量预计环比下滑。宏观方面，1月全球制造业扩张速度放缓，PMI下降，中国制造活动季节性收缩。价格层面，节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应仍有一定扰动预期，国内铜库存累库幅度或不及往年，全球低库存状态或将持续，铜价有望震荡偏强运行，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。本周沪铜主力运行区间参考：70000-72500元/吨。
锌 1  震荡偏强春节期间LME锌价运行平稳，至上周五收报3615美元/吨，较1月28日收盘小幅下跌36美元/吨，跌幅1.0%。Cash/3m升水收窄至10美元/吨，海外现货市场紧张格局略有缓和，但短暂的市场平稳可能更多来自需求端的平淡，精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，因欧洲炼厂减产扰动造成的供应短缺格局尚未扭转。国内1-2月精炼锌产量较预期变化不大，关注节后累库情况，短期震荡偏强，运行区间24500-26000元/吨。
铝 -1  震荡春节期间外盘铝价下跌1.23%至3087美元。据SMM初步调研数据显示，1月预计中国电解铝产量319.4万吨，同比减少3.9%，日均产量约为10.3万吨，环比增长0.06万吨。密切关注年后国内电解铝复产情况以及国内电解铝库存变化情况。短期内预计震荡行情将延续。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高春节假期期间，LME库存累计减4212吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格累计涨3.3%。国内基本面方面，节前现货价格报167300～170300元/吨，俄镍现货较02合约升水1700元/吨，金川镍升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游备库需求驱动国内社会库存去库。节前上期所库存减891吨，我的有色网保税区库存减300吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节前无锡佛山社会库存累库，期货主力合约价格窄幅波动，基差转为升水。短期关注节后不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 1  震荡春节期间LME锡价小幅上行。据SMM初步调研数据显示，1月份精炼锡产量13150吨，较12月份环比减少6.07%。导致1月国内精炼锡产量环比回落的原因在于全国各主要产区均有出现部分冶炼厂节前逐步停产的情况。春节期间海外LME库存小幅上升至2470吨，较1月31日上涨65吨，整体维持低位。短期内预计锡价偏强震荡行情将延续。03黑色系
锰硅 1  震荡波动锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差164元/吨，环比-22元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润327元/吨，环比-10元/吨。广西6517硅锰利润-496元/吨，环比-3元/吨。后市钢厂复产预期，需求边际或改善。锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，基差172元/吨，环比+28元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5071张，环比+700张。仓单预报1434手，环比-700手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。府谷金属镁41500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
橡胶 1  假日外盘涨2%假日期间，美股和商品均涨。橡胶新加坡标胶和日本橡胶涨大约2%。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。2月6日，来自缅甸的西风槽穿过泰国北部，来自中国的高压系统向东北、中部和东部地区延伸，南部可能会有更多降雨和孤立的大雨。2
原油 1  第七周上涨油价周五创下七年新高，周线连续第七周上涨，人们仍担心美国寒冷的天气和全球主要产油国持续的政治动荡导致供应中断。过去两日，由于预期全球供应商仍将难以满足需求，买家纷纷买入原油合约，令市场升势加快。此外，尽管奥密克戎风险犹存，美国1月就业数据意外强劲。美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据显示，截至20Q22年2月1日当周，投机客增持纽约和伦敦两地原油期货及期权净多头头寸6,616手,至304,013手。美国媒体3日报道称，一场严重的冬季风暴当天席卷美国多地，导致全美超过5000班取消，约35万用户断电，至少3人的死亡与极端天气有关,2日，这场冬季风暴横扫美国中部。3日，其影响范围进一步扩展到美国南部和东北部。4日，预计从落基山脉南部到新英格兰地区北部将有大雪，从宾夕法尼亚州到新英格兰地区则可能会出现大量积冰。能源服务公司贝克休斯(Baker
白糖 -1  震荡春节期间原糖跌1.14%至18.2。Green
苹果 0  震荡春节期间，冷库交易基本停滞，价格变化不大。节后市场焦点预计将集中在消费端，春节期间销区消费延续疲软，节前冷库挺价行为或导致节后销区消化困难。但供应端优果率偏低，优果降价预期较低，下方支撑始终较强。短期盘面预计延续高位宽幅震荡，建议观望为主，关注上方9100附近压力。
生猪 -1  偏空思路假期猪价平稳为主，各有涨跌，全国均价涨0.17至13.89元/公斤，河南均价涨0.16元/公斤，春节过后需求减弱，北方部分屠宰企业仍未开产，规模养殖场出栏亦较少，市场成交较少，供需处于两淡的状况，屠宰企业与养殖企业调价意愿不足，预计近期国内猪价或波动不大，正月十五后现货参考意义增加；关注期货开盘以及假期饲料上行对盘面的影响，
鸡蛋 1  区间思路节后蛋价如约下跌，黑山大码报价落0.2至3.6元/斤，馆陶维持3.78元/斤，辛集落0.07至3.6元/斤，现货下跌符合预期，但降幅不及历史及预期，现货偏强预计对盘面存有支撑；基本面数据看，当前存栏偏低，1月份补栏一般，加之受成本支撑现货偏强运行，预计短期盘面偏强为主，中期等待冲高后抛空，区间思路为主。
铁矿 1  高位运行春节期间截至2月4号新加坡掉期价格报144.55美元/吨，上涨3.88%。节假日期间，虽然掉期价格上涨，但流动性较弱，未有实际成交出现，大多数人对未来市场抱有一定信心，看好后市。节前发改委进一步落实保价稳供工作,以控制近期煤炭、铁矿石涨价。具体关注后续国家出台的相关政策和需求恢复情况，短期不会补库，高位运行为主。04能源化工
豆粕 1  不建议过分追高成本端：截至上周末，巴西大豆播种完成99.6%，42.1%处于结荚鼓粒期，
菜粕 1  不建议过分追高成本端：截至上周末，巴西大豆播种完成99.6%，42.1%处于结荚鼓粒期，



倍特

铜 1  操作策略：沪铜受伦铜提振，节后或跳高开市。（倍特期货
尿素 1  操作策略：UR05合约10日均线支撑，节后农需消费旺季，加之原油走势较强，谨慎偏多思路。（倍特期货
橡胶 1  操作策略：天然橡胶市场价格较低，短期偏多策略对待。（倍特期货
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，春节期间销区走货情况稳定，价格有所回落，AP2205建议可等待调整后轻仓试多。（倍特期货
黄金 -0.5  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间震荡，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反复，AG2206不过于追空，短线为主。（倍特期货：张中云）
白银 -0.5  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间震荡，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反复，AG2206不过于追空，短线为主。（倍特期货：张中云）
豆油 1  操作策略：春节期间，CBOT大豆累计涨幅5.76%，MPOB马棕油累计涨2.25%，ICE原油期货累计涨幅4.1%。阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，今日盘面预计出现跳空补涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货
菜油 1  操作策略：春节期间，CBOT大豆累计涨幅5.76%，MPOB马棕油累计涨2.25%，ICE原油期货累计涨幅4.1%。阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，今日盘面预计出现跳空补涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货
棕榈油 1  操作策略：春节期间，CBOT大豆累计涨幅5.76%，MPOB马棕油累计涨2.25%，ICE原油期货累计涨幅4.1%。阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，今日盘面预计出现跳空补涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货
螺纹 1  消息面，据Mysteel称春节期间各市场普遍休市，报价较节前相比无明显变化，厂商心态平稳，节后除部分前期冬储商家计划上调报价以外，钢厂主动推涨意愿偏强；各市场到货情况基本符合节前预期，华东、华南到货相对集中，北方地区累库情况不及往年同期。2月7日唐山迁安地区普方坯资源上调70元，报4570元。考虑到今年春节期间建筑钢材供给和累库均低于往年，短流程钢厂还未大面积复产，现货市场预计初十左右陆续开市，期货盘面借助利好和市场氛围拉涨可能大，关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货
热卷 1  消息面，据Mysteel称春节期间各市场普遍休市，报价较节前相比无明显变化，厂商心态平稳，节后除部分前期冬储商家计划上调报价以外，钢厂主动推涨意愿偏强；各市场到货情况基本符合节前预期，华东、华南到货相对集中，北方地区累库情况不及往年同期。2月7日唐山迁安地区普方坯资源上调70元，报4570元。考虑到今年春节期间建筑钢材供给和累库均低于往年，短流程钢厂还未大面积复产，现货市场预计初十左右陆续开市，期货盘面借助利好和市场氛围拉涨可能大，关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货
豆粕 1  操作策略：春节期间，国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价预期大幅补涨，M2205、RM2205偏多交易为主。
菜粕 1  操作策略：春节期间，国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价预期大幅补涨，M2205、RM2205偏多交易为主。



银河

铁矿 0.5  节前铁矿价格表现强势,期现市场价格大幅上涨。节日期间,受发改委对矿价监管影响,掉期价格大幅波动,1月30日唐山市解除二级响应后,暂未收到新的限产文件,冬奥会期间钢厂调研多限50%左右。假期前多数钢厂生产库存多已补充完成,而远期现货多在短期内无法到港,因此市场上流动性较差,但出于对节后补库预期的增强,市场对矿价偏乐观,但考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低,不宜追多。(以上观点仅供参考,不作为入市依据。)
铜 -1  节日期间伦铜回调至9500美元/吨附近回升。宏观方面,美联储对加息态度缓和,收回鹰派言论,加上英央行意外加息,欧央行渐露鹰姿等原因,美元指数连续下跌,是对铜价最大支撑。基本面方面,冶炼厂运行平稳,检修比较少,进口铜量也比较正常。消费方面,春节期间电缆企业基本上都放假,头部空调企业及锂电池铜箔企业还维持生产,1月份国内和保税区共垒库6万吨,这个月国内+保税区垒库量可能在10到15万吨左右,春节后第二周消费可能逐步好转,光伏等消费会比较强劲。LME库存数据在假期期间明显下降,截止2月4日数据为82225吨,较春节放假前数据91350吨下降9125吨。单边方面,铜价暂时维持震荡,低库存是对价格最大支撑,在海外消费出现实质拐点之前,铜价没有出现下跌趋势,对下游企业来说,7w以下是比较好的买点。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
锌 0  春节假期锌消息面平静,价格波动较小,淡季累库阶段以炒作预期为主,锌价目前透支了较多的需求乐观预期和减产预期,但是在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前,多空风险较大。单边:中短期来看,锌价仍然维持高位震荡的观点对待,长期如果作为空配需要关注旺季需求能否如预期和海外减产落地情况(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
铝 1  目前综合来看,虽然美联储加息周期带动全球货币紧缩,但是产业端的逻辑强力支撑铝价,铝基本面表现较好,既有上游供应链扰动,中游运行产能低位,下游新能源及出口淡季不淡。需要关注几点变量:建筑型材能否好转,铝锭去库速度如何,枯水期西南能否进一步复产等因素。单边:中短期来看,铝价仍然维持偏强的观点对待,节后首日价格波动较大,谨慎参与(以上观点仅供参考,不作为入市依据)图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 1  春节期间海外原油价格上涨超4%,国内成品油同步跟涨,沥青成本抬升明显,今日预计大幅高开。供需上,2月份沥青炼厂开工大幅下降,排产量在170万吨左右,环比下降超30万吨,供应端持续偏紧。短期受降温及雨雪天气影响,终端需求启动较慢,但在成本支撑及低估值状态下,沥青盘面预计偏强运行。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)
原油 1  油价站上近7年新高,现货贴水及月差同步走上历史高位,下游成品裂解也大幅走强至五年高位,现实端表现极为强势。在供应端弹性有限而需求较为平稳的格局下,油价预计偏强运行,但伊朗谈判已取得显著成果,若伊朗产量回归则对油价将产生显著利空。
纸浆 -1  1月,美国制造业PMI指数报收57.6,较2021年5月的61.2震荡回落至今。波罗的海干散货指数最新报收1427点,月度同比下滑-4.9%。这是2020年12月以来首次的月度同比下滑。节中海外能源价格大幅抬高,SP05合约关注6370点前期高位处的压力。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)
甲醇 1  上游开工高位平稳,河北山东局部地区受环保降负,内地港口春节期间小幅累库,下游开工率较高,MTO整体稳定。春节期间,原油大涨,带动整体贸易商情绪好转,下游接货意愿强,西北地区甲醇厂累库不及预期,出厂价小幅上涨,预计节后第一天甲醇将反弹为主。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
尿素 1  春节假日期间国内尿素现货市场整体趋稳,局部价格小幅探涨10-30元/吨。截止昨日,河南厂库小颗粒出厂参考2560-2610元/吨,山东临沂市场价参考2650-2660元/吨。供应方面,受山东、山西部分装置因冬奥等因素停车的影响,日产量回落至15.3万吨附近,较节前高点环比下降约1万吨,同比去年仍高出1万吨左右。需求方面,春节期间复合肥生产维持较高开工水平,且部分装置节后复产较往年有所提前,节后局部农需也有所启动。短期来看,随着农需旺季的临近,市场存在阶段性走强的可能。但拉长时间轴来看,在出口受限的情况下,若生产端保持平稳,后续随着冬储投放,国内市场出现供应过剩的概率仍高,因此我们建议投资者中长期保持偏空的思路。风险点主要来源于出口政策提前放开、原料价格上行以及农业补贴力度超预期等。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
动力煤 1  春节期间,主产地煤矿放假停产,鄂尔多斯地区产量最低降至150万吨左右,春节尾声,产量恢复至200万吨,销量持续低迷,坑口库存小幅积累。铁路运量持续受限制,港口调入持续低迷,库存降至1320万吨的历史低位水平,可售资源十分有限。预计开盘后,现货将继续坚挺,盘面可能迎来一波反弹修复。关注政策调控措施。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
塑料 1  节后两油累库36.5万吨,累库幅度较往年处于中间偏低水平,绝对库存水平压力不大。春节前PE油制利润已经处于低位,假期油价大幅上涨,PE成本支撑强劲,短期预计偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
PVC 1  春节假期之间PVC市场交投基本停滞,节前开工处于同期偏低水平,但随着外购电石法利润的修复,开工有提升可能。电石端在物流恢复后,价格或稳中有升,成本支撑较强。PVC上游企业前期预售较多,上游可售库存低位,无库存压力,下游原料库存和成品库存低位,社会库存中性偏低,后期投产装置很少,加上需求端基建和地产竣工的拉动,中期推荐逢低多。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
PTA 1  受美国寒潮、地缘政治紧张以及opec+增产不及预期等方面影响,节日期间国际原油大涨,WTI主力合约和PX价格均较节前大幅上涨5%。2月TA大厂检修,基差预计维持强势,本月累库有限,成本端上涨的推动下节后首个交易日TA将跳空高开,后期走势上预计仍将震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
PP 1  节后两油累库36.5万吨,累库幅度较往年处于中间偏低水平,绝对库存水平压力不大。春节前PP多种工艺利润低位甚至亏损,PP估值偏低,假期油价大幅上涨,PP成本支撑强劲,短期预计偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
MEG -1  节前MEG开工率回升至64.42%,供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷,建元预计2月上旬重启出料,MEG供应仍有增加预期,需求端节日期间聚酯出厂价格上调,聚酯开工率较往年同期偏高,本月EG累库预期较大,成本偏强供需偏弱,上方阻力较大。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
螺纹 -1  春节期间国内钢材市场受返乡过年影响现货价格稳定运行,螺纹:产量-5.08,厂库+128,社库+183.68,总库存+311.67;热卷:产量-12.76社库+13.52厂库+14.07。继续维持低产量低库存结构,支撑钢价偏强运行。单边:短线节前有向上突破迹象,短期维持震荡偏强格局,后续逐渐开始进入需求验证阶段,多关注建材成交情况。套利:多螺焦比继续持有,风险点:焦炭供给大幅收缩,节后螺纹需求超预期下滑。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
热卷 -1  春节期间国内钢材市场受返乡过年影响现货价格稳定运行,螺纹:产量-5.08,厂库+128,社库+183.68,总库存+311.67;热卷:产量-12.76社库+13.52厂库+14.07。继续维持低产量低库存结构,支撑钢价偏强运行。单边:短线节前有向上突破迹象,短期维持震荡偏强格局,后续逐渐开始进入需求验证阶段,多关注建材成交情况。套利:多螺焦比继续持有,风险点:焦炭供给大幅收缩,节后螺纹需求超预期下滑。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
焦煤 -1  焦炭现货价格进入降价通道,节前落实第一轮降价200元/吨,焦企生产较为积极,钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增,焦炭现货价格后续或仍有下调可能,而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减,整体看煤焦现货供需两弱,今首日开盘或跟随成材走势,但后期建议把握做空机会。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 -1  焦炭现货价格进入降价通道,节前落实第一轮降价200元/吨,焦企生产较为积极,钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增,焦炭现货价格后续或仍有下调可能,而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减,整体看煤焦现货供需两弱,今首日开盘或跟随成材走势,但后期建议把握做空机会。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 0  春节期间LME镍价止跌反弹,由于缺少中国交易商的参与,市场交投清淡。假日期间美元指数大幅回落,早时美国数据不佳,股市大跌,美联储官员的言语转为偏鸽,加上欧英央行偏鹰,美元大跌,但下半周美国就业数据远超预期,对3月份美国加息预期再次升温。LME镍库存一直下降,5天减少4212吨为8.75万吨,现货升水在399美元,节前为432美元。节前国内现货提前放假,市场缺少波动,金川和俄镍现货升水回落到3900和3200元,仍偏高,低库存仍是市场最大的支持。节前不锈钢现货高升水,在累库不如预期的情况下,市场等待节后市场明朗。青山高冰镍正常生产和运输,今年产量为7.5万吨,缓解新能源电池供应压力。技术上看,LME镍反弹到2.3万美元,此价位阻力是否有效将决定镍价反弹空间是否打开。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
不锈钢 0  春节期间LME镍价止跌反弹,由于缺少中国交易商的参与,市场交投清淡。假日期间美元指数大幅回落,早时美国数据不佳,股市大跌,美联储官员的言语转为偏鸽,加上欧英央行偏鹰,美元大跌,但下半周美国就业数据远超预期,对3月份美国加息预期再次升温。LME镍库存一直下降,5天减少4212吨为8.75万吨,现货升水在399美元,节前为432美元。节前国内现货提前放假,市场缺少波动,金川和俄镍现货升水回落到3900和3200元,仍偏高,低库存仍是市场最大的支持。节前不锈钢现货高升水,在累库不如预期的情况下,市场等待节后市场明朗。青山高冰镍正常生产和运输,今年产量为7.5万吨,缓解新能源电池供应压力。技术上看,LME镍反弹到2.3万美元,此价位阻力是否有效将决定镍价反弹空间是否打开。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
燃油 -1  春节假期期间原油价格大幅上行,燃料油成本抬升明显,节后预计偏强运行。供需上燃料油自身矛盾不大,但随着冬季结束,高低硫淡旺季预计发生转换,高低硫价差大概率震荡走弱(以上观点仅供参考,不做为入市依)
橡胶 0  1月,NINO
短纤 1  短纤开工下滑,涤纱厂原料库存较往年同期偏高,纯涤纱成品库存较往年同期偏低,关注后期的纱厂订单,在成本端抬升的情况下短纤价格将跟随上行。(以上观点仅供参考,不做入市依据)
苯乙烯 1  苯乙烯估值低库存低且成本偏强,主流下游多开工尚可,新装置供应压力释放下苯乙烯港口库存仍有累库压力,节后苯乙烯价格预计高开后走势震荡。(以上观点仅供参考,不做入市依据)






广州

动力煤 -1  震荡偏弱

玻璃 0  震荡运行

纯碱 0  短期谨慎追多

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

锌 0  日内高位震荡，建议观望

铜 0  节后沪铜大概率补涨

镍 1  库存续降，偏多为主

不锈钢 1  受镍价提振，SS或稳中偏强运行

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 -1  限产累库下偏空运行

焦煤 -1  限产及监管下偏空运行

豆粕 0  节后预计高开，建议观望

原油 0  高位震荡

PP 0  短期或窄幅整理

塑料 0  短期或窄幅整理

PTA 0  建议降低仓位为宜

MEG 0  建议降低仓位为宜

螺纹 0  高位震荡，观望为主

热卷 0  高位震荡，观望为主




国信

锌 0  短期高位震荡春节期间，LME锌维持高位震荡的走势，LME库存持续下滑。内盘方面，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。SMM预计春节及节后第一周的累库量将在10万吨左右，则库存高点预计在26~27万吨左右，高于前期预期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。6
棉花 0  美棉强劲上涨
白糖 0  原糖小幅收低
玉米 -1  节后现货调整
生猪 -1  现货偏震荡
花生 -1  节前产区交易陆续结束春节期间，花生多数产区已经停止报价，交易暂停。筛选厂陆续歇业，油厂普遍停收。由于产区上货量有限，且年前备货一般，反映出需求持续不振。预计花生价格稳中偏弱运行。操作建议震荡偏空思路对待。16
苹果 -1  雨雪天气或会影响销售春节期间，冷库陆续歇业。销区市场到货以礼盒包装货源为主，其中优质好货需求较好。近段时间部分地区雨雪降温天气，或会影响销售情况。操作建议震荡偏空思路对待。17
PTA 1  短期或跟随成本走强春节PTA供应大致稳定，下游需求放假平淡，逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力，市场累库或低于预期，关注节后下游复产进度；假期原油市场表现强势，PTA加工费偏低，成本端驱动是核心逻辑。短期博弈中成本仍然占优，密切关注油价走势，建议依据油价操作。18
原油 1  担忧美国原油减产
橡胶 1  下游开工将逐步恢复
沥青 1  成本支撑
黄金 1  欧美英货币政策紧缩加速
白银 1  欧美英货币政策紧缩加速
铜 0  国际有色春季大涨，节后首日或“虎虎生威”春节期间，国际有色金属价格集体上涨，因美联储官员缓和加息预期打压美元下挫，同时能源价格居高不下间接强化有色价格支撑。截止2月4日周五收盘，LME铜期货收报9875美元/吨，春节当周涨幅达到4%，在有色金属中居首，并收复节前失地再次直面一万美元大关，同时LME铝期货收报3087美元/吨，春节当周上涨0.88%，虽春节表现不及铜镍锡，但趋势稳健周线稳收五连阳，上方距前高3134美元及更上方十四年高点仅一步之遥。展望后市，国际铜价再度反弹逼近一万美元大关，而国际铝价突破三千美元大关后持续稳固上涨趋势扩，随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属节后预计将反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦春节后市场结构性反弹机会。5
铝 0  国际有色春季大涨，节后首日或“虎虎生威”春节期间，国际有色金属价格集体上涨，因美联储官员缓和加息预期打压美元下挫，同时能源价格居高不下间接强化有色价格支撑。截止2月4日周五收盘，LME铜期货收报9875美元/吨，春节当周涨幅达到4%，在有色金属中居首，并收复节前失地再次直面一万美元大关，同时LME铝期货收报3087美元/吨，春节当周上涨0.88%，虽春节表现不及铜镍锡，但趋势稳健周线稳收五连阳，上方距前高3134美元及更上方十四年高点仅一步之遥。展望后市，国际铜价再度反弹逼近一万美元大关，而国际铝价突破三千美元大关后持续稳固上涨趋势扩，随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属节后预计将反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦春节后市场结构性反弹机会。5
螺纹 0  春节期间钢市偏强
热卷 0  春节期间钢市偏强
锰硅 -0.7  合金供需矛盾不大
硅铁 -0.7  合金供需矛盾不大
豆一 1  南美减产逐步兑现
豆粕 1  南美减产逐步兑现
豆油 0  需求受阻
菜油 0  需求受阻
棕榈油 0  需求受阻
PVC -1  成本驱动盘面走强
PP -1  成本驱动盘面走强
塑料 -1  成本驱动盘面走强
燃油 1  原油大涨






