中信

股指 0  或有反弹，但不宜追高。

股指期权 0  期权策略维持防御为主

国债 0  空头情绪释放，博弈或再次加剧

铁矿 0  终端需求恢复迟滞，矿价宽幅震荡

焦炭 0  需求持续向好，期价高位震荡

焦煤 0  进口资源紧张，焦煤供需偏紧

动力煤 0  日耗季节性拐点，煤价区间震荡

铜 -0.7  多头炒作情绪褪去，铜价震荡回落

铝 -0.7  避险情绪加剧，铝价高位回落

锌 -0.7  下游需求受高价抑制，沪锌价格震荡回调

铅 0  价格上涨加重需求弱化，沪铅震荡整理

镍 0  LME政策公告频出，沪镍警惕双边波动风险

不锈钢 -0.7  基本面支撑不足，不锈钢价高位回落

锡 0  跟风盘撤离，锡价大幅杀跌

原油 0  震荡为主

沥青 0  库存仍在高位，沥青原料供应扰动再袭

LPG -1  原油及冷冻货支撑成本然下游需求走弱，LPG震荡偏弱

甲醇 -0.7  下游抵触叠加预期调整，甲醇大幅回落

尿素 0  工厂挺价对抗下游抵触，尿素有望调整

PTA 1  低估值&高波动，期货轻仓做多

短纤 0  现金流处在低位，期货逢低增持

PP -1  成本推动放缓，PP高位走弱

塑料 -0.7  原油涨势遇阻，塑料冲高回落

苯乙烯 1  原油强势放缓，短期波动加剧

PVC -1  油价上行放缓，PVC或震荡偏弱

橡胶 0  报复式反弹，橡胶维持观望

纸浆 1  供应扰动预期主导走势，行情加速上涨

棉花 0  商品上涨氛围提振棉价，但缺乏基本面驱动

白糖 1  原油持续高位下，郑糖偏多对待

生猪 0  现货低迷，期价低位震荡

鸡蛋 0  新冠疫情散发刺激走货，鸡蛋现货上涨期价窄幅震荡
黄金 0  部分多单止盈，维持战略持仓观望

白银 0  部分多单止盈，维持战略持仓观望

热卷 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

燃油 -1  原油下跌，高硫燃油跟随

低硫燃油 0  原油天然气暴涨，低硫燃油跟随

MEG 0  原油高位巨震，期货谨慎追高

豆油 1  印尼继续收紧出口，棕油强势涨停

菜油 1  印尼继续收紧出口，棕油强势涨停

棕榈油 1  印尼继续收紧出口，棕油强势涨停

豆粕 0  菜粕远月涨停，资金炒作远期供需紧张加剧

菜粕 0  菜粕远月涨停，资金炒作远期供需紧张加剧

玉米 -0.7  商品普跌，玉米高位回落

淀粉 -0.7  商品普跌，玉米高位回落




国泰

黄金 -0.7  跟随能源价格回落
白银 0  高位跌落
铜 0  国内现货升水扩大，暂时支撑价格
铝 0  市场情绪扰动依旧，关注今日库存
锌 -0.7  成本坍缩，价格回落
铅 -1  情绪扰动，承压下行
镍 0  风控措施干预
不锈钢 0  定价回归基本面
锡 0  快涨快跌
硅铁 0  情绪博弈，宽幅震荡
锰硅 0  多空相持，观望延续
焦炭 0  供需持续共振，震荡反复
焦煤 0  供需持续共振，震荡反复
动力煤 -1  政策调控，偏弱震荡
玻璃 0  负反馈未结束震荡思路对待
PTA 0.5  成本驱动，回调买入
MEG 0  下方空间有限
橡胶 1  空单减持，盘面企稳
沥青 -0.7  高位回落
PP -1  成交走弱，高位或有调整
纸浆 1  偏强格局延续
甲醇 -0.7  内地成交回落高位或有调整
苯乙烯 0  EB4-5正套
纯碱 -1  短期偏弱中期震荡
LPG -0.7  短线回调
短纤 0  像极了2015年3月
PVC 1  价格持续冲高，现货成交仍是关键
低硫燃料油 0  跟随油价跌停
棕榈油 0.5  原油情绪转弱基本面仍偏强
豆油 0  国内供应增加跟随棕榈油波动
豆粕 -0.7  USDA报告基本符合预期，美豆收跌，连粕或跟随下跌回调
豆一 -0.7  市场氛围转向偏空，或有所回调
玉米 -0.5  继续回调
白糖 0  多单适量止盈
棉花 0  震荡走势关注套保压力
鸡蛋 0  关注5-9反套机会
生猪 1  北方扛价意愿走强，北涨南跌
原油 0  暂时观望，或逐步震荡收敛
铁矿 -1  情绪反复，弱势下行
螺纹 0  情绪波动加大，高位反复
热卷 0  情绪波动加大，高位反复
塑料 -1  成交走弱，高位或有调整
燃油 0  跟随油价跌停
菜粕 -0.7  USDA报告基本符合预期，美豆收跌，连粕或跟随下跌回调
淀粉 -0.5  继续回调



国投

原油 0  隔夜油价大幅收跌，极端行情特征延续。乌克兰有意讨论其中立地位使得俄乌局势预期出现缓和，同时阿联酋方面表示赞成欧佩克加快增产，对供应担忧形成一定缓解。俄乌局势对最终俄罗斯原油出口的影响仍不明朗，原油现货市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，从绝对量上看，预计欧佩克主动减产国加快增产能弥补缺口约200万桶/日，因此决定后市的关键仍是俄罗斯700万桶/日油品出口中的具体受影响程度，继续关注地缘风险。
铜 0  隔夜铜价快速下挫，市场交投活跃。欧洲天然气跌超30%较周一高位腰斩，黄金创九个月最大跌幅；俄乌冲突谈判“取得一些进展”。此前战争情境交易或有所退出，但就铜市本身而言，低库存叠加国内去库存刚刚开始，下方支撑仍较为坚韧。现货方面，国内现货升水较强，下游逢低补库。技术上看，铜价回到整理区间，等待方向明朗。
铝 -0.7  隔夜全球金融市场再现巨震，乌克兰总统泽连斯基称愿意考虑做出一些妥协来结束与俄罗斯的战争。战争缓和信号令市场情绪转向，原油领衔大宗商品暴跌，伦铝跌超10%，沪铝经过近两日深度回调后支撑暂看21000元，内外价差可能继续收敛。市场处于高波动状态，局势进展将继续左右行情方向。
锌 0  隔夜欧天然气及电价大幅下撤，伦锌0-3转为贴水20美元，外盘炒势速降，锌价降至3840美元，沪锌回到2.53万、在40日线暂获支撑。国内现货及消费环境将引导锌价，关注社库峰值。高位试探龙头兑现大部盈利。
铅 0  周内大幅波动打破稳健的伦铅趋势，LME库存降到4万吨以下，沪铅受累到1.53万。国内，10万吨级库存对价格影响不大，且3月供应积极性有限。预计沪铅将收回1.55万。
镍 0  隔夜沪镍大部分休市一天，少数开盘合约均跌停。青山公告将用高冰镍换取镍板交割，该事件将告一段落，后续镍市将慢慢回归基本面。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格受情绪影响跌停。基本面来看高镍铁可流通资源偏紧，供需双方皆处于观望状态，镍铁报价涨至1600-1700元，304不锈钢成本上移。短期暂观望。
铁矿 1  铁矿方面，全球发运基本保持平稳，短期国内到港企稳回升，俄乌冲突暂未对供应产生明显影响。需求方面，铁水产量持续反弹，但两会和冬残奥会依然存在一定限产的扰动，短期铁水产量或难以再次大幅增长。在国家的稳增长政策下，市场对于未来需求的预期依然乐观，并且俄乌冲突下商品市场整体偏强，不过政策监管依然对矿价产生压制作用。我们预计铁矿短期宽幅震荡，投资者需要注意市场大幅波动的风险。
焦炭 0  焦炭现货提涨第三轮加速落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，原料采购有难度，因此继续提涨的诉求仍存。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面继续升水，盘面情绪跟随性过热，趋势向上未变但需警惕波动加剧。
焦煤 0  受海运煤价格刺激，整体煤炭市场情绪都高涨，焦煤期价继续快速反弹至升水。蒙煤通关稍有反弹，但仍为不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，盘面升水还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
锰硅 1  远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响。
硅铁 0  周度供应持续抬升。俄乌冲突对于硅铁影响或将体现为出口量增加。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要关注俄乌局势影响以及国内政策落地情况。
动力煤 1  当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格小幅涨价，期货盘面震荡偏弱，基差较强。短期下游及贸易商对现货高价有所抵触，叠加原料煤炭期货下跌，尿素主动走弱；短期高位震荡，关注原料煤炭和市场情绪变化。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者积极推涨报盘，但现货成交仍显一般，基差环比偏弱。国内整体化工品价格维持强势，甲醇在下游烯烃走强带动下也有上涨，短期维持高位震荡，关注原油价格波动。
沥青 -1  隔夜国际油价暴跌，成本端瞬间坍塌，预计将给沥青市场带来很大的承压。此外，沥青现货价格上调后，市场需求愈发清淡，叠加盘面出现高升水，因此，在缺乏成本支撑后，沥青可能会快速下跌修复升水。预计，后期原油波动将继续加剧，也将给沥青市场带来高波动。
苯乙烯 -1  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在14.9万吨，环比上周下降1.21万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯产业链估值处于偏低水平，整体加工利润集中于原油和石脑油端。成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。隔夜原油高位大幅跳水，注意成本端坍塌带来的风险。
PTA -1  库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，预期PTA消费有所下滑。上游原料表现强势，但终端消费偏弱，成本和需求矛盾凸现，PX往下环节全面亏损。PTA加工差持续走低，供应商减产，现货将收紧，但在需求走弱的预期下，主动修复利润的驱动不足。隔夜油价暴跌，PTA有望大幅跟跌，中长线依旧受油价主导。
短纤 1  油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。目前短纤被动跟随原料波动，低利润下多套装置计划检修，短期加工费有所修复，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
玻璃 -1  现货价格继续走弱。厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2054元，地产放松政策加之天然气成本支撑，期价回落空间有限，目前是偏弱的基本面和地产放松政策下，市场对于需求启动预期的博弈，继续关注后续加工订单表现情况。
纯碱 0  上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。本周现货走货情况一般，厂家预计累库。当前下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，湖北双环推迟到3月11号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，玻璃止跌企稳后，可关注纯碱多头机会。
豆粕 -1  隔夜，美国农业部发布3月供需报告，如市场预期，报告下调巴西3月大豆产量至1.27亿吨，巴西、阿根廷和巴拉圭共下调950万吨。俄乌战争缓和之势，原油价格下跌，CBOT大豆价格最终收盘1673.25美分/蒲式耳。国内昨日豆粕成交13.6万吨，远月成交量有所增加。昨日国储开始抛储动作。
生猪 1  今日将再度进行国储冻猪肉收储，关注成交。出栏均重仍偏高，猪价未到底。上半年供需过剩背景下，盘面5月对现货升水，现货疲软将继续拖累盘面走弱。但近期饲料原料豆粕、玉米价格走高，同时猪价节节走低，利于产能淘汰加速，有助于远期生猪定价走高。
鸡蛋 1  豆粕、玉米原料价格高企，饲料成本抬升，蛋鸡养殖维持负利润，预计将对后期春雏补栏产生不利影响，同时加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，绝对水平仍是2017年以来接近最低。从前期鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复的预期。但受当前养殖处于亏损影响，预计存栏恢复进度偏慢。
棉花 0  美农3月供需报告未对美棉21/22年的数据做调整，全球期末库存小幅下调，预计影响偏中性。印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，市场预期新年度产量大幅增加。前期国际棉价的上涨基本反应了美棉和印度供应紧张的预期，在近期需求走弱的情况下，供给炒作基本结束。长期关注种植和天气情况。国内需求仍偏弱势，3、4月份旺季需求或旺季不旺。虽然有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑之下，中期走势大概率维持区间震荡。
白糖 0.5  国际能源价格大幅回落，也带动原糖价格出现回调。巴西国内汽油价格仍未调整，仍是低于国际油价的状态，目前对于糖价传导仍然不畅，糖醇比仍是巴西新榨季产量关键。国内近期现货成交好转，但总体供给仍然充足。关注能源价格的表现和内外价差变化，国内郑糖的驱动仍在外盘，国内郑糖多单谨慎持有。
股指 0  从昨日到今日来看，俄乌的局势有新的演变，俄媒表述乌克兰执政党首次对国家中立地位作出表述，加之前一日美国对于俄罗斯能源制裁的落地，理论上冲突和制裁在度过阶段性的高峰期，隔夜来看原油大幅下挫，美元高位回落，外围股指大幅反弹，全球风险偏好有明显修复，加之昨日A股市场尾盘有明显收窄，预计今日A股跟随全球情绪的修复出现低位反弹，短期来看由探底向低位震荡转换。
国债 -1  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.23%，资金面方面，Shibor短端品种多数下行。受原油、有色金属等国际大宗商品价格上涨等因素影响，PPI环比小幅上行；CPI环比涨幅略有扩大，同比涨幅总体平稳。随着俄乌危机的不断升级，能源制裁问题仍然悬而未决，通胀预期越演越烈。短期来看，债市偏空氛围不变。
黄金 -0.7  隔夜全球金融市场再现巨震，乌克兰总统泽连斯基称愿意考虑做出一些妥协来结束与俄罗斯的战争。俄罗斯外交部表示在乌克兰的特别军事行动目的不是为了推翻乌克兰现任政府。战争转向信号令欧美股市大幅反弹，大宗商品暴跌，贵金属显著回落，市场处于高波动状态，局势进展将继续左右行情方向。
白银 -0.7  隔夜全球金融市场再现巨震，乌克兰总统泽连斯基称愿意考虑做出一些妥协来结束与俄罗斯的战争。俄罗斯外交部表示在乌克兰的特别军事行动目的不是为了推翻乌克兰现任政府。战争转向信号令欧美股市大幅反弹，大宗商品暴跌，贵金属显著回落，市场处于高波动状态，局势进展将继续左右行情方向。
螺纹 0  需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存基本迎来拐点，时间有所后移。政策层面释放出稳增长加码信号，需求预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突仍主导盘面短期走势，情绪降温后波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注事态演变及国内政策变化。
热卷 0  需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存基本迎来拐点，时间有所后移。政策层面释放出稳增长加码信号，需求预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突仍主导盘面短期走势，情绪降温后波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注事态演变及国内政策变化。
燃油 0  俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。
LPG 1  在国际政治事件影响下，原油和天然气持续攀高，国际市场跟涨幅度稍弱，但从化工终端价格和国内增供潜力来看，都对当前高价起到了良好支撑，现货高位运行无忧。面对近期绝对高位，盘面相对谨慎，以平水运行为主，但远月涨幅走强，市场对燃气市场紧张长期难以缓解预期增强，前期多单少量持有。
塑料 -1  有迹象显示乌克兰或承认中立国地位，俄乌军事冲突有望出现转机，叠加阿联酋呼吁OPEC+加快增产，国际油价大幅下跌。早盘聚烯烃价格或承压下行，近期地缘政治带来的波动性风险增加，基本面上石化有进一步降负荷计划，缓解成本端带来的盈利压力。
PP -1  有迹象显示乌克兰或承认中立国地位，俄乌军事冲突有望出现转机，叠加阿联酋呼吁OPEC+加快增产，国际油价大幅下跌。早盘聚烯烃价格或承压下行，近期地缘政治带来的波动性风险增加，基本面上石化有进一步降负荷计划，缓解成本端带来的盈利压力。
MEG 1  油制路线深度亏损，海内外多套装置减产或计划减产，部分煤制装置有年度检修的需要，乙二醇供应预期收紧。但港口库存持续上涨，继续拖累乙二醇。短期价格继续被动跟随成本波动，但需求减弱，新装置持续投产，产能过剩为长线利空所在。
棕榈油 1  美豆收跌，美国农业部虽下调南美大豆产量，但是仍然高于市场预期的数量。原油暴跌也带来了拖累。印尼的DMO政策继续加码，比例增至30%，要防范近月可流通棕榈油仍然偏紧的情况发生，近月合约预计会偏强。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
豆油 1  美豆收跌，美国农业部虽下调南美大豆产量，但是仍然高于市场预期的数量。原油暴跌也带来了拖累。印尼的DMO政策继续加码，比例增至30%，要防范近月可流通棕榈油仍然偏紧的情况发生，近月合约预计会偏强。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
菜粕 0  0.8
菜油 0  0.8



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
宏观 0  下周关注：中国2月通胀、社融数据。
铜 0  3、随着西方对俄制裁的不断落地，地缘因素对大宗影响渐进高峰，特别是海外供给端担忧不减，LME持续去库也对价格形成有力支撑；国内基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，但再生铜退税政策到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也迫使下游逐步转向精炼铜替代，平添了成本增加的担忧。地缘延续，通胀预期，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。
镍 0  4、从有色近两周涨跌幅来看，依然围绕着俄乌地缘影响展开，其中铝镍影响较大，铜锌次之，铅依然被当成空配品种。短期镍在地缘影响和挤仓情绪双重影响下市场看涨情绪极高，此时市场认为电解镍出现“稀缺”相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为，但投资者也要注意一致看涨情绪背后电解镍价本身也在逐渐脱离基本面的约束，基本面只能做辅助性判断，镍价表现出很强的投机性。当前内外价差倒挂再现极值，背后的博弈是内外可能（因西方制裁俄）出现的基本面分歧，虽然我们知道该种情况不可持续，但当前地缘一再超出市场预期，因此对待可能出现的内外反套机会仍宜谨慎对待。
铝 -1  4.观点：俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内云贵、广西地区逐步复产，产能集中释放将落在4、5月份，一季度整体供给力度要弱于去年，同时需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，因此可以看到LME铝价持续冲击近10年新高位，但内盘相对跟涨偏慢，沪伦比值降至6.5新低位，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高下，铝价外强内弱趋势将持续。建议投资者短期轻仓看多，重点关注俄乌局势进展、国内铝锭库存走势以及需求证实或证伪结果。
锌 1  4.观点：俄乌地缘冲突持续，周内引发欧洲天然气价格再度刷新历史高值，电价重新涨回350-400欧元/千度。欧洲地区锌锭虽报至350-420美元/吨，但目前测算当地冶炼厂亏损已高达530-650欧元/吨，现货升水已难以弥补冶炼厂亏损。并且伴随着地域冲突愈演愈烈，电价的上涨将更难以停止。将会对前期计划复产的冶炼厂造成打击，亦有可能给目前正常生产的冶炼厂形成较大压力。但从目前LME的月间价差来看，back结构并不强，或显示市场对目前价格的上行信心仍不足，仍以地缘问题的短期炒作为主。
锡 1  4.观点：内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，主力持仓仍在大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。
动力煤 0  综合来看：近期现货市场购销两旺，内地、港口采购意愿均明显回升，贸易商请车意愿增强，利于港口库存回升。海外能源价格不断刷新高点，进口煤价格同样抬升，未来进口增量将受到抑制。港口现货市场仍力求在情绪回暖与政策调控之间取得平衡。盘面保证金、手续费再度提高，流动性降低，建议以观望为主。
原油 1  4、美国原油战略储备继续减少,原油净进口量急剧减少，美国商业原油库存下降，汽油库存和馏分油库存也下降。美国能源信息署数据显示，截止2月25日当周，美国商业原油库存量4.13425亿桶，比前一周下降260万桶；美国汽油库存总量2.46011亿桶，比前一周下降47万桶；馏分油库存量为1.19104亿桶，比前一周下降57万桶。原油库存比去年同期低15%；比过去五年同期低约12%；汽油库存比去年同期高1%；比过去五年同期低约1%；馏份油库存比去年同期低17%，比过去五年同期低约16%。美国商业石油库存总量下降394万桶。5、油价周度经历急涨后高位回调再走高，地缘局势仍一波三折。整体来看我们认为制裁导致的能源实际贸易受限，因而油价仍将延续较强走势，以时间来换空间，投资者需要注意高波动率之下的风险防范。
橡胶 0.8  4、基本面来看，本周天然橡胶盘面反弹回落，整体呈现低位震荡走势。基本面来看，供应端全球低产季以及船运不畅导致新增供应受到影响，但需求端来看轮胎开工依旧相对低迷，港口天胶出库率较低，港口库存持续累库。整体上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，盘面继续下跌空间有限，低位小幅反弹为主。
纯碱 1  7、观点：近期纯碱供给水平持续走高，需求端因下游各板块对高价承受能力不同而有所分化。下周供给端存在部分检修计划，供应压力或较本周有所缓解。需求端因重质碱下游存在刚需消耗且后期仍存增量预期，轻质碱下游或因部分中小企业议价能力较弱而存抵触心态。近期纯碱期货盘面在持续上涨近一周后依旧略贴水现货，部分下游转向期货市场采购，而期现贸易商成交相对清淡。整体来看，纯碱基本面下周或呈现供给端小幅下降、需求端稳中向好局面，期货盘面或仍将保持情绪高涨状态，期价中枢也仍存上行预期。但当前盘面干扰因素较多，持续关注宏观、政策、国际地缘政治及能源价格波动等对盘面情绪的影响。
尿素 1  7、观点：整体来看，本周尿素市场格局呈现供应下降、需求增加的状态，但下周在部分装置开工有所提升的预期下，供应也将呈现增量表现，尿素市场或呈现供、需双强局面。另外，近期国际政治局面升级也导致国际化肥价格明显提升，国内外巨幅价差或刺激部分出口需求，即使短期政策限制导致出口暂无大量放开可能，但不排除后期少量集港以待出口可能性。尿素基本面下周仍将维持强势局面，价格也存在进一步上行可能，但价格上涨幅度过大将再次抑制下游需求。除此之外，国家持续强调化肥行业保供稳价工作的重要性，一旦化肥价格上涨幅度过大或导致更严厉的限制措施出台。因此，下周在对尿素基本面及价格保持乐观向上的基础上，还需警惕国家政策限制风险及尿素期货市场波动加大带来等风险。
豆一 0  近期受到农产品普涨的带动，豆一期价有所反弹，但是下游消费端对于高豆价接受程度稍显一般，豆价突破6400元/吨的阶段性高点难度较大，短期建议6000-6400元/吨区间交易为主。
鸡蛋 1  4、由于鸡蛋2205合约价格已接近2021年历史同期最高水平，预计后期上方空间较为有限。从目前农产品价格走势来看，后期饲料成本大概率延续高位运行，对鸡蛋的期货价格形成有利支撑。预计短期鸡蛋2205合约4200-4400元/500千克区间震荡概率大，建议区间波动交易，关注远月做多机会。后期继续关注饲料价格变化对鸡蛋价格的影响。
生猪 -1  近期虽然收储消息对于生猪市场有所提振，但是由于自身供需基本面疲软的现状，猪价反弹压力重重，叠加5月合约升水现货仍超1500元/吨，因此2205期价仍存下行空间，远月则在猪周期完结的预期下偏强运行，建议保持2205合约逢高做空的交易思路。
白糖 1  小结：当前原糖最大的影响因素来自于原油价格上涨，未来能否促使更大量的甘蔗转而生产乙醇仍需观察。国内表现略弱于原糖，但多次验证后期价底部支撑明显。国内短期压力仍来自于供应充裕，未来进口存在较大不确定性，时间对多头有利。操作上可考虑把握区间下沿的中期多单入场机会。
黄金 1  3、俄乌局势的时好时坏，以及欧美与俄之间的角逐时有放大之势，依然深度影响着金融市场的走势。不断超预期的地缘演绎，使得金融市场一再计提战事后续的影响，其中大宗商品市场表现最为迅猛，原油及工业品呈现出轮番上涨的势头，部分海外投行也提出“大通胀”时代来临，不断给周期品加码。因此实质上是俄乌地缘的进展，使得目前市场上出现大通胀的预期，也成为扰动和推动黄金市场的直接因素。因此在俄乌地缘出现实质性缓解之前，贵金属或仍以偏强对待。
白银 1  3、俄乌局势的时好时坏，以及欧美与俄之间的角逐时有放大之势，依然深度影响着金融市场的走势。不断超预期的地缘演绎，使得金融市场一再计提战事后续的影响，其中大宗商品市场表现最为迅猛，原油及工业品呈现出轮番上涨的势头，部分海外投行也提出“大通胀”时代来临，不断给周期品加码。因此实质上是俄乌地缘的进展，使得目前市场上出现大通胀的预期，也成为扰动和推动黄金市场的直接因素。因此在俄乌地缘出现实质性缓解之前，贵金属或仍以偏强对待。
螺纹 1  热卷方面，本周热卷产量回升5.8万吨，总库存下降11.96万吨，表需环比回升11.04万吨至329.04万吨。热卷产量继续回升，总库存连续第二周下降，表需回升至较高水平，显示热卷需求回升明显。国内政策对制造业扶持力度较大，汽车、工程机械等行业景气度回升，对板材需求形成一定提振。国际市场对俄罗斯加大制裁，海外钢材订单不少转移至中国，国内钢材出口接单情况明显好转，钢材挺价意愿再次增强。预计下周热卷市场表现或仍将震荡偏强。
热卷 1  热卷方面，本周热卷产量回升5.8万吨，总库存下降11.96万吨，表需环比回升11.04万吨至329.04万吨。热卷产量继续回升，总库存连续第二周下降，表需回升至较高水平，显示热卷需求回升明显。国内政策对制造业扶持力度较大，汽车、工程机械等行业景气度回升，对板材需求形成一定提振。国际市场对俄罗斯加大制裁，海外钢材订单不少转移至中国，国内钢材出口接单情况明显好转，钢材挺价意愿再次增强。预计下周热卷市场表现或仍将震荡偏强。
铁矿 1  综合来看，铁矿石价格在需求端预期不断兑现，钢厂逐步复产中保持强势。从基本面来看，进入一季度，澳巴发运量出现季节性减量，尤其是巴西降雨短期影响了铁矿石生产运输，发运量处于偏低位置。中国45港到港量连续下降，需求端钢厂逐步复产，铁水产量保持增加预期，港口库存有所去库。需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎。
燃油 1  4、整体来看，本周受到地缘风险溢价和俄罗斯石油供应恐受扰动的支撑，国际油价飙升，WTI和Brent盘中分别创出新高116.57美元/桶和119.84美元/桶。内盘其他能源品种也跟随油价大幅上涨，燃料油主力合约FU2205本周累计涨幅超10%，最高触及3899元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205本周累计涨幅超12%，最高触及5222元/吨，均创上市以来最高。从基本面来看，低硫燃料油供应维持紧张，高硫燃料油需求未有显著增加，高低硫价差持续走高。贸易商对新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低于2月的190至200万吨。此外，由于亚太汽、柴油市场的强势表现，更多的调油组分流入炼油厂用作炼油厂原料，而不是低硫燃料油混合池。低硫供应紧缺态势愈发凸显，其季节性回落可能被延缓甚至抑制。而高硫燃料油基本面则表现相对平淡。在俄乌局势僵持的当下，近期燃料油依然以跟随油价波动为主，短期内绝对价格仍将维持震荡偏强格局，尤其低硫表现相对高硫更为强势，内外盘高低硫也将维持高位。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
PTA 1  3、观点：TA方面，成本面的强势仍是当前TA上行的主要逻辑。当前TA加工费已经压缩至100元/吨以下，供应端不断传出有装置停车降负的消息，加上油价目前仍在高位，在成本面强势的前提下，TA短期内仍是易涨难跌。但当前供需面的矛盾在于终端需求能否带动产业链有效缓解库存压力，这将决定PTA后期加工费有多少修复的空间。EG方面，随着石脑油制乙二醇亏损程度不断扩大，国内和海外部分装置生产压力凸显，供应端开始出现收缩，但目前来看力度还不够大，只是边际上对前期偏空的情绪有所修复，价格有所反弹。反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。
MEG 1  3、观点：TA方面，成本面的强势仍是当前TA上行的主要逻辑。当前TA加工费已经压缩至100元/吨以下，供应端不断传出有装置停车降负的消息，加上油价目前仍在高位，在成本面强势的前提下，TA短期内仍是易涨难跌。但当前供需面的矛盾在于终端需求能否带动产业链有效缓解库存压力，这将决定PTA后期加工费有多少修复的空间。EG方面，随着石脑油制乙二醇亏损程度不断扩大，国内和海外部分装置生产压力凸显，供应端开始出现收缩，但目前来看力度还不够大，只是边际上对前期偏空的情绪有所修复，价格有所反弹。反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。
塑料 1  3、观点：近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，但现货涨幅明显弱于盘面。基本面来看，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。上、中游环节库存仍然偏高，资源流转不畅，各地爆库现象出现。下游利润受压制，采购节奏放缓。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但当前聚烯烃价格反弹后高位卖盘压力明显，短期聚烯烃仍将围绕成本波动，但涨幅会较原料偏小，建议谨慎追高。
PP 1  3、观点：近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，但现货涨幅明显弱于盘面。基本面来看，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。上、中游环节库存仍然偏高，资源流转不畅，各地爆库现象出现。下游利润受压制，采购节奏放缓。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但当前聚烯烃价格反弹后高位卖盘压力明显，短期聚烯烃仍将围绕成本波动，但涨幅会较原料偏小，建议谨慎追高。
豆粕 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
菜粕 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
豆油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
菜油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
棕榈油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
玉米 1  3、期货：玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。本周玉米主力2205合约增仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月约40元/吨，远月升水反映出市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。宏观面继续关注俄乌局势进展对全球商品市场影响。
淀粉 1  3、期货：玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。本周玉米主力2205合约增仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月约40元/吨，远月升水反映出市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。宏观面继续关注俄乌局势进展对全球商品市场影响。



中期

宏观 0  关注美国2月CPI

股指 0  暂且观望

铝 0.5  回调买入

镍 0  暂时观望

锌 1  逢低布局多单

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 1  短多参与（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  市场预期局势缓和，等待俄乌外长会谈结果

PTA 0  暂且观望

PVC 0.8  PVC期货走弱，建议短线多单离场

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  区间思路为宜

短纤 0  区间思路

塑料 -1  国际原油大跌，塑料期货多单离场，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  震荡偏多思路操作

焦炭 1  震荡偏多思路操作

生猪 0  空单减仓

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0.5  印尼出口政策再度收紧，多单滚动操作

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 -1  逢高做空

黄金 0  多单减仓

白银 0  多单减仓

铜 0.5  回调买入

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  多单减仓

橡胶 1  合成胶上涨，天然橡胶期货低位反弹

PP -1  国际原油大跌，PP期货多单暂时止盈离场，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 0.5  多单谨慎持有

淀粉 0.5  多单谨慎持有

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 -1  供需转松市场避险情绪回落，隔夜外围股市大涨，大宗商品普遍回调，昨日伦铜收跌3.46%至9977美元/吨，沪铜主力收至71650元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2275至71875吨，注销仓单占比提高，Cash/3M贴水48.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至150元/吨，市场询价氛围较积极，基差报价持稳。进出口方面，昨日外盘相对走弱，国内现货进口由亏损转为小幅盈利，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2070元/吨，废铜替代优势降低，40号文实施后短期内市场成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突仍是铜市场最大的不确定性来源，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾，而若冲突缓和，供需预计有所转松；国内消费预期不差，季节性累库接近尾声。随着伦镍逼空告一段落，铜价波动率有望降低，今日沪铜主力运行区间参考：71000-72800元/吨。
锌 -0.7  偏强俄乌局势缓和，镍逼仓预期反转，有色系暴跌，短期市场行为占据主导。基本面上几无变化，LME锌库存维持14.2万吨，降库速度放缓，国内库存续增0.9万吨，至28.4万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水80元/吨，广东贴水85元/吨，天津贴水100元/吨。去除镍事件影响，锌价依然偏强运行，但沪锌受累于国内超预期累库涨幅偏低，关注战争走势，若局势缓解则锌价高位回落风险较大，趋势上维持即将见顶的判断不变，周内运行区间下移至24800-25800元/吨。
铝 0  观望截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21830元/吨，下跌5.46%。SMM现货A00铝报22040-22080元/吨，均价22060元/吨。沪铝注册仓单增加3079吨，现为204123吨，LME库存减少8175吨，现为771175吨。外盘铝价大跌带动国内价格大跌。受LME镍价剧烈波动影响，国内外有色盘面价格均剧烈波动，短期内建议以观望为主。参考运行区间：21000-22500。
镍 1  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减234吨。价格方面，伦镍合约至少暂停交易至11日，沪镍主力合约价格连续涨停，部分合约暂停交易一天。逼仓事件有望解决，夜盘剩余合约价格大幅下跌。国内基本面方面，周三现货价格报287700～307700元/吨，俄镍现货较04合约升水25000元/吨，金川镍升水25000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，镍价高位需求停滞整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，价格高位需求疲软，现货、期货主力合约价格大幅回落，基差升水回落。短期关注伦镍逼仓事件解决进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。若按照伦镍3月7日收盘价计算，预计沪镍主力合约将上涨至300000元/吨附近，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  观望截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收356880元/吨,上涨0.35%。国内，上期所期货注册仓单增加84吨，现为2893吨。伦锡3M电子盘报收47355美元/吨，LME伦锡库存减少40吨，现为2235吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为368500元/吨。上游云南40%锡精矿报收343500元/吨，当下加工费为23000元/吨。锡价高位回落。受LME镍价影响有色板块剧烈波动，短期内建议以观望为主，参考运行区间340000-360000。04黑色系
锰硅 1  震荡偏多09日，硅锰期货主力合约开盘价8770元/吨,最高价8814元/吨,最低价8658元/吨,收盘价8722元/吨,+8元/吨,+0.09%,持仓量148373手,-12787手,成交量83429手,-101079手。锰矿方面，天津港澳洲44块60元/吨度，环比+4.5元/吨度，加蓬45块58元/吨度，环比+4.8元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，环比+1.6元/吨度，南非高铁35元/吨度，环比+0.6元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8320元/吨，环比-30元/吨，基差-252元/吨，环比-38元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26143张，环比-202张。仓单预报2032手，环比+308手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨，环比+100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8400元/吨，环比+100元/吨，主产区内蒙利润-374元/吨，环比-159元/吨。广西6517硅锰利润-634元/吨，环比+24元/吨。高品锰矿紧张成本支撑上移，大宗商品整体通胀逻辑但波动加剧。锰硅05偏多震荡，中线有改善预期，偏多交易，回调回补多单，近期波动区间8250-9000。期货策略：05锰硅震荡偏多，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡偏多09日，硅铁期货主力合约开盘价10170元/吨,最高价10300元/吨,最低价9804元/吨,收盘价9912元/吨,-148元/吨,-1.47%,持仓量115129手,-4403手,成交量352033手,-241375手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，环比+100元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9450元/吨，环比+200元/吨，基差-462元/吨，环比+348元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4508张。仓单预报4705手，环比+406手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，环比+200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，环比+200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨，环比+300元/吨。主产区内蒙利润1088元/吨，环比+80元/吨。宁夏利润1869元/吨，环比+80元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报2050美元/吨，环比+75美元/吨。大宗商品整体上扬但波幅加剧，德国受制于能源问题双碳目标让位经济，发改委密切关注煤炭价格波动，市场关注后市其他铁合金产区政策动向。硅铁05震荡偏多，中线有改善预期，短期或有回调，中线震荡偏多思路，回调回补多单，波动区间9300-11000。期货策略：05硅铁震荡偏多，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望保供仍是最大的政策风险。尤其是如今欧洲方面表示因俄乌冲突导致天然气断供，目前“碳中和”已经不是其首要“政策目标"，反而为了保供不排除大范围使用化石燃料，比如煤炭。因此在资源禀赋的支持下，我国或许会对”碳达峰“有新的定义。综合而言，目前多空并不明朗，但做多的政策性风险偏高。因此建议以观望为主。
橡胶 -1  空单平仓反弹锡动力煤不锈钢暴涨后暴跌，波动率显著加大。通胀预期上升导致大A连续暴跌。此背景下，橡胶空头感到风险，空头平仓。橡胶价格反弹。我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月4日，上期所天然橡胶库存251204（2189）吨，仓单241220（3970）吨，20号胶库存94792（725）吨，仓单89018（1201）吨。截止2022年3月4日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。国内全钢轮胎市场向好推进，市场交投逐步好转。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（100）元。标胶现货1830（20）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做超短线。止损设置好。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。
PTA 0  震荡早盘PTA期货高位震荡，现货市场买气一般，递盘偏少，现货基差偏弱。本周货源报盘在05平水附近。3月中报盘在05+5，递盘在05平水。3月下报盘在05+10，3下递盘在05+5附近。4月下报盘在05+30附近，递盘在05+。本周仓单报盘在05+10附近，递盘在05+5附近。据悉早盘3月下05+5有成交。午后PTA期货震荡上涨，现货市场商谈气氛一般，3月下货源在05+5附近商谈成交。短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，但近期聚酯工厂高库存下亏损扩大，原料采购积极性大幅走弱，货源充裕下现货基差松动，短期跟随成本高位震荡。关注PTA装置检修情况。
PVC 1  偏多宁夏兰炭涨150至1650，山东电石到货价涨25至4625，日内华东电石五型料涨100至9250，华南涨140至9305，主力合约涨37至9227，华东主力基差涨63至23，华南主力基差涨103至78，日内现货成交小幅走弱。俄乌战争引发原油、有色主导商品氛围行情，V自身基本面无突出矛盾，随着盘面情绪涨涨跌跌，接下来处于淡旺季转换期，V已进入去库周期，在旺季阶段，易涨难跌，总体思路逢低多。06农产品
白糖 0  震荡原糖端，短期油价波幅加剧，原糖高位宽幅震荡。基本面来看，StoneX预计21/22榨季全球供需缺口降至110万吨，较一月预估降低80万吨，因印度产量提高。短期基本面变化不大，油价强势导致市场担忧巴西糖醇比降低，但巴西国内并无调高油价意愿，原油大涨更多是情绪提振而非实质糖醇比降低。短期原糖预计跟随原油维持强势，关注20美分支撑力度。内盘SR2205涨0.51%至5899；夜盘跟随小幅回落，收于5849。制糖集团报价总体上调，南宁报5760（+10），与盘面基差-139（-20），成交偏好。3月糖协并未调整国内供需平衡表，国内减产及进口缩减对下方支撑中长期仍有效，5650―5700有较强支撑。短期更多跟随外盘波动，但国内仍处销售淡季，贸易商整体拿货偏谨慎，库存压力偏大，基本面偏弱限制涨幅。短期郑糖预计高位震荡，5900附近压力较大，多单可部分止盈离场，未开仓者观望，短期主要关注原油走势及进口数据。
苹果 1  震荡现货端，产区客商炒货、倒库的现象依旧较多，部分客商将周边小产区货源向核心区转移入库，整体交易氛围尚可。但部分产区诸如甘肃静宁、山西临猗等拿货采购客商不多，加上受疫情等因素影响，走货速度减缓。盘面上看，05合约减仓下行，跌4.78%至10122，持仓减少1.14万手。优果率偏低，整体仓单成本高，盘面核心矛盾仍无法化解。但短期盘面涨幅过大，加之主产区山东、陕西疫情再起，终端消费疲软，对情绪有一定影响。短期05合约预计将转为高位宽幅震荡，波幅或加剧，多单部分减仓，注意风控；中期偏多格局未变，等待回落做多机会。
生猪 0  观望昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价涨0.04至11.94元/公斤，湖北均价跌0.18至11.84元/公斤，晚间报价涨跌稳兼有，规模场出栏积极性尚可，北方散户略有惜售情绪，终端需求支撑有限，屠宰企业销售压力仍存；收储对市场未有明显提振，只在局部引发惜售，但疫情叠加淡季导致需求偏弱依旧施压现货，市场补栏相对谨慎，淘汰也并未放量，成本上升提振远期合约，近端供大于求依旧无解，建议近月偏空思路，远月升水偏高，观望为主。
鸡蛋 0  观望走货尚可，国内蛋价多数上涨，主产区均价涨0.08至4.10元/斤，黑山大码4.1元/斤，馆陶3.91元/斤，饲料成本偏高，养殖单位低价惜售情绪增加，而终端市场需求平稳，预计行情偏稳整理为主；偏低存栏和成本支撑现货，蛋价走势淡季不淡，盘面亦处于历年同期高位，或陷入涨跌两难，短期高位整理为主，中期关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动，观望或短线操作为主。
黄金 1  comex金跌2.58%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌2.87%，报403.14元/克，沪银主力合约跌3.89%，报5118元/千克；comex金跌2.58%，报1990美元/盎司，comex银跌3.27%，报26.01美元/盎司；10年期国债收益率涨9个基点，报1.939%，美元指数跌1.1%，报98.04。市场展望：当前因欧美对俄罗斯的制裁等问题，全球尤其是欧洲的能源供应问题矛盾仍然较突出，在通胀预期预计将保持高位以及走强的情况下，贵金属也将震荡偏强。日内关注欧央行货币政策会议与美国2月CPI数据，在欧洲通胀压力加剧情况下，关注拉加德有关通胀表态以及在货币政策方面的态度；关注2月CPI数据是否超预期，2月CPI将续创新高似乎已成为市场一致预期。comex金参考运行区间1980-2020美元/盎司，comex银参考运行区间25.5-26.8美元/盎司。消息面：1、美国2月CPI报告恐怕不能反映通胀峰值，最高顶部可能会达到9%。定于周四发布的2月消费物价指数（CPI）同比升幅或为7.8％，再创1982年以来峰值；经济学家表示，俄乌冲突导致能源食品价格飙升现实下，通胀率可能会在3-4月份最高达到8％-9％。03有色金属
白银 1  comex金跌2.58%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌2.87%，报403.14元/克，沪银主力合约跌3.89%，报5118元/千克；comex金跌2.58%，报1990美元/盎司，comex银跌3.27%，报26.01美元/盎司；10年期国债收益率涨9个基点，报1.939%，美元指数跌1.1%，报98.04。市场展望：当前因欧美对俄罗斯的制裁等问题，全球尤其是欧洲的能源供应问题矛盾仍然较突出，在通胀预期预计将保持高位以及走强的情况下，贵金属也将震荡偏强。日内关注欧央行货币政策会议与美国2月CPI数据，在欧洲通胀压力加剧情况下，关注拉加德有关通胀表态以及在货币政策方面的态度；关注2月CPI数据是否超预期，2月CPI将续创新高似乎已成为市场一致预期。comex金参考运行区间1980-2020美元/盎司，comex银参考运行区间25.5-26.8美元/盎司。消息面：1、美国2月CPI报告恐怕不能反映通胀峰值，最高顶部可能会达到9%。定于周四发布的2月消费物价指数（CPI）同比升幅或为7.8％，再创1982年以来峰值；经济学家表示，俄乌冲突导致能源食品价格飙升现实下，通胀率可能会在3-4月份最高达到8％-9％。03有色金属
螺纹 -1  做空从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。05能源化工
热卷 -1  做空从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：USDA供需报告显示：21/22年度美豆库存下调至2.85亿蒲式耳（预期2.78，上月3.25），巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，全球大豆库存进一步收紧至8996万吨，基本符合市场预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+838，华东菜粕基差RM2205+69。观点小结：基本面，美豆低库存继续提供成本支撑，国内蛋白粕低库存高基差，不过3月供需紧张格局可能边际缓解。宏观，俄乌局势似有缓和迹象，原油大跌带动通胀预期缓解。综上，近期品种基本面变化不大，宏观通胀扰动加剧，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：USDA供需报告显示：21/22年度美豆库存下调至2.85亿蒲式耳（预期2.78，上月3.25），巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，全球大豆库存进一步收紧至8996万吨，基本符合市场预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+838，华东菜粕基差RM2205+69。观点小结：基本面，美豆低库存继续提供成本支撑，国内蛋白粕低库存高基差，不过3月供需紧张格局可能边际缓解。宏观，俄乌局势似有缓和迹象，原油大跌带动通胀预期缓解。综上，近期品种基本面变化不大，宏观通胀扰动加剧，建议观望。



倍特

铜 -1  操作策略：沪镍事件对市场带来一定冲击，各大交易所出台相关调控措施，市场情绪有所改变，沪铜10天均线附近形成压力，激进投资者可轻仓试空。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：目前原油受市场情绪影响较大，可关注贴水较大的UR09合约。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶价格持续震荡，关注短期反弹高度，短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 0.5  操作策略：沪金中期强势未坏，短线调整，AU2206多单止盈后短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206趋势支撑重新退守5000一线，未减多单谨慎轻持，短线考虑滚动。（倍特期货：张中云）
白银 0.5  操作策略：沪金中期强势未坏，短线调整，AU2206多单止盈后短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206趋势支撑重新退守5000一线，未减多单谨慎轻持，短线考虑滚动。（倍特期货：张中云）
豆粕 1  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势多变，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价偏强运行，市场波动较大，M2205、RM2205建议日内短多为主。（倍特期货程杰）
菜粕 1  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势多变，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价偏强运行，市场波动较大，M2205、RM2205建议日内短多为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，Mysteel3月8日调研唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.3万吨/天。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交回落，投机性需求大减。期货盘面涨后高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，Mysteel3月8日调研唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.3万吨/天。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交回落，投机性需求大减。期货盘面涨后高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：原油大幅回落，油脂或跟跌，但俄乌冲突仍在，盘面反复性仍较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。
菜油 0  操作策略：原油大幅回落，油脂或跟跌，但俄乌冲突仍在，盘面反复性仍较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。
棕榈油 0  操作策略：原油大幅回落，油脂或跟跌，但俄乌冲突仍在，盘面反复性仍较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。



银河

铁矿 1  昨日现货价格小幅松动，幅度在5-10元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，预计本周数据有减量；港存处于历史较高水平，并且需要警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -1  昨日伦铜下跌，收于9977美元/吨，跌357.5美元/吨，跌幅3.46%。宏观方面，乌克兰总统重申愿意考虑做出一些妥协来结束战争，但俄方也必须有所让步。基本面方面，铜价下跌以后，市场成交氛围开始好转，下游积极拿货。供应端有收紧的趋势，冶炼厂安排船期，打算出口到Lme去交仓，进口亏损大幅收窄至900元/吨左右。废铜货源也比较少，不少废铜制杆企业维持半开工状态。单边方面，在乌克兰表示愿意考虑做出一些妥协来结束战争后，原油等大宗商品隔夜重挫，欧美股市强劲反弹。晚间美国公布2月cpi数据，市场预计cpi可能上涨至7.8%。目前市场对战争的担忧缓解，加上cpi的影响，铜价涨势可能告一段落，暂时处于偏弱震荡趋势。套利方面，国内库存拐点即将来临，海外有交仓预期，内外盘反套可尝试参与。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 0  目前海外能源价格大幅回落，电费价格也较前期腰斩，锌价回落至2.53万元/吨附近，下游有了较好的缓和气息，但是目前供应端的逻辑还没有走完，价格短期仍然受到外盘带动的影响弱势；套利方面，进口利润亏损4000元/吨的情况下，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在不稳定的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 1  单边：目前铝价经历过两轮暴跌，风险大部分释放，但是在LME尚未企稳的情况下，尚不能交易需求的逻辑，供应端的逻辑仍然是主导逻辑；套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建议提前锁定远月实物的出口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 0.7  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+1%，炼厂库存+1%，社会库存+1%。油价宽幅波动对沥青成本扰动较大，沥青估值依旧偏低，当前供应端尚未明显收缩，盘面预计宽幅震荡，可轻仓逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  油价当前以消息面驱动为主，近期供应端预期有所改善，俄乌冲突暂时趋于缓和。根据投行的观点，当前极端行情下，大宗商品市场的流动性大幅降低，在消息频发的市场中波动率大幅放大。原油短期供需基本面依旧偏紧，但行情以地缘事件主导，预计依旧高位宽幅波动，建议谨慎交易防范风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
纸浆 0.8  1月，加拿大交通运输CPI报收156.9点，同比上涨+8.3%，连续第3个月边际回落。2月，波罗的海干散货指数日均报收1835点，同比上涨+22.4%，环、同比小幅反弹。SP05合约关注7460点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 0.7  行情复盘：昨日塑料大幅上涨，L2205收于9693点，上涨3.13%或294点，盘中最高至9886点，夜盘塑料下跌，L2205收于9478点，下跌2.22%或215点。现货市场：昨日日LLDPE市场价格走高，华北大区线性涨200-350元/吨；华东大区线性部分涨300-350元/吨；华南大区线性涨200-350元/吨。国内LLDPE的主流价格在9600-9900元/吨。重要资讯：1）今日两油库存90.5万吨，环比减少1.5万吨。2）上海金菲13.5万吨/年的低压装置3月8日起停车，计划3月29日开车。3）昨日PE停车比例5.79%，环比持平，线性生产比例38.55%，环比持平。交易策略：油制PE大幅亏损，PE估值偏低。利润亏损下装置存减产预期，近日部分装置已经有检修计划，当前行情受原油影响大，隔夜原油大跌，短期建议规避风险为主。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 -1  目前俄乌冲突第三轮谈判结束，且市场释放缓解信号，昨晚原油大跌，国内SC跌停，对能化品种进行打压。昨日，内地成交整体转弱，西北个别工厂高价招标流拍，华东价格高位震荡。MTO亏损扩大诚志、宁波富德降负运行，传统下游刚需采购。伊朗装置全部重启，非伊进口市场价格高位维稳。预计短期内甲醇将走弱为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2746元/吨，-0.65%，持仓7.61万手，较上日-0.1万手，成交6.26万手，厂库基差为+74元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2830-2900元/吨，临沂接货价在2900-2910元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2790元/吨，运城小颗粒参考2780元/吨。河南小颗粒出厂参考2820-2850元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2870-2880元/吨。昨日现货市场价格继续上扬，但涨幅有所收窄，工厂待发支撑挺价为主，春耕农业备肥等部分下游维持刚需采购，但整体对高价抵触情绪有所上升，需求负反馈显现。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.09万吨，环比-0.19万吨，同比-0.12万吨；企业库存59.27万吨，环比-9.0万吨，同比+4.94万吨，继续维持季节性去库状态。昨日期货短暂冲高后再度回落，夜盘部分商品大幅下行，预计将对今日盘面带来一定影响。从尿素自身基本面角度上来说，考虑到农需季节性、成本和出口依旧受限等因素，我们认为中长期价格持续上行的空间或相对有限。操作上建议产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价大幅调涨。大秦线运量在130万吨，呼局批车数35列，港口调入155万吨，库存在1470万吨附近。昨天市场传言神华大幅上调神优价格，对坑口进一步形成支撑，同时港口现货报价进一步攀升，不过随着港口上涨过快，发改委密集开会研究对策，期货参与者纷纷离场避险，盘面继续大幅下挫，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC小幅上涨，V2205收于9227点，上涨0.4%或37点，夜盘PVC下跌，V2205收于9083点，下跌1.56%或144点。现货市场：昨日华东地区PVC五型一口价报价在9250-9350区间，市场点价价格05平水至+100区间。广州PVC市场价格上调，下游刚需接货，成交环比昨日下降，今日广州成交主流在9300-9400元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，今日乌海及平罗地区出现大幅上调，主流出厂价格到4450元/吨。交易策略：供需看，PVC供需边际转好，随着下游需求回升，出口继续，库存拐点渐显，但由于外购电石法利润高位，产业链利润集中于PVC这端，PVC估值偏高，当前行情受原油等因素影响大，短期建议规避风险为主。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 0  PX远月升水扩大，PXN价差有所修复，TA基差松动，聚酯产业链各环节利润被大幅压缩，部分长丝工厂出台检修计划。本月TA供需整体稳定，受油价的影响价格波动增大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 0.7  行情复盘：昨日PP大幅上涨，PP2205收于9676点，上涨3.22%或302点，盘中最高至9861点，夜盘PP下跌，PP2205收于9415点，下跌2.7%或261点。现货市场：昨日国内PP市场大幅度走高，幅度在250-350元/吨。上游生产企业上调报价，贸易商积极跟涨。下游工厂对高价所抵制，多侧重商谈为主。华北拉丝主流价格在9350-9600元/吨，华东拉丝主流价格在9500-9750元/吨，华南拉丝主流价格在9650-9800元/吨。重要资讯：1）今日两油库存90.5万吨，环比减少1.5万吨。2）福建联合老装置计划12日停车检修，具体开车时间待定。3）昨日PP停车比例8.01%，环比持平，拉丝生产比例30.72%，环比下降1.2个百分点。交易策略：油制PP利润、PDH利润大幅亏损，估值很低。在大幅亏损下，装置存减产预期，近日部分装置已经有检修计划，当前行情受原油影响大，隔夜原油大跌，短期建议规避风险为主。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG 1  MEG油制利润亏损扩大，煤制利润回升，本月新疆广汇40万吨MEG新装置计划开车，国产货源供应充裕的局面可能仍将延续，MEG仍有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 0  俄乌战事逐渐趋于平和，青山逼仓告一段落，大宗商品情绪有所回落，铁矿石夜盘大跌，螺纹热卷跟跌，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同比下滑30%左右，卷螺差高位持续回落。后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，同时铁水产量若继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，当前平电电炉成本提升至4950附近，利润110左右。单边：高位回落后关注今日产量库存变化情况。套利：暂时观望。
热卷 0  俄乌战事逐渐趋于平和，青山逼仓告一段落，大宗商品情绪有所回落，铁矿石夜盘大跌，螺纹热卷跟跌，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同比下滑30%左右，卷螺差高位持续回落。后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，同时铁水产量若继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，当前平电电炉成本提升至4950附近，利润110左右。单边：高位回落后关注今日产量库存变化情况。套利：暂时观望。
焦煤 -1  昨日受有色、化工等影响，盘面恐慌加剧，黑色跟随下行，但焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单可逐步止盈，警惕风险。河北、山东主流钢厂接受第三轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累计涨幅600元/吨。目前焦企提产乏力，两会期间环保限产仍有干扰，同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧，然而下游钢厂仅短暂限产，影响较为有限，且后期钢厂满产开工预期较强，刚需仍有较大提升空间。港口方面因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。整体看，焦炭市场供需错配进一步加剧，短期焦炭价格仍有较强的上涨动力。焦煤方面，供应端持续紧张，炼焦煤各煤种价格延续涨势，且部分煤矿竞拍成交价格再创新高，其中内蒙地区部分肥煤竞拍成交价格较上期涨150-280元/吨，临汾低硫主焦煤报3400-3500元/吨，较2月中旬低点累涨900-1000元/吨，灵石高硫肥煤价格累涨700-800元/吨，且在电煤市场强势带动下，气煤、贫瘦煤涨幅也逐步扩大，焦企整体原料煤到货情况不佳，仍以积极补库为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸昨日因节日闭关一天，于昨日恢复通关，现蒙5原煤报价涨至现汇2200-2300元/吨。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配，建议轻仓操作。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差俄乌冲突解决俄煤进口增加海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 -1  昨日受有色、化工等影响，盘面恐慌加剧，黑色跟随下行，但焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单可逐步止盈，警惕风险。河北、山东主流钢厂接受第三轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累计涨幅600元/吨。目前焦企提产乏力，两会期间环保限产仍有干扰，同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧，然而下游钢厂仅短暂限产，影响较为有限，且后期钢厂满产开工预期较强，刚需仍有较大提升空间。港口方面因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。整体看，焦炭市场供需错配进一步加剧，短期焦炭价格仍有较强的上涨动力。焦煤方面，供应端持续紧张，炼焦煤各煤种价格延续涨势，且部分煤矿竞拍成交价格再创新高，其中内蒙地区部分肥煤竞拍成交价格较上期涨150-280元/吨，临汾低硫主焦煤报3400-3500元/吨，较2月中旬低点累涨900-1000元/吨，灵石高硫肥煤价格累涨700-800元/吨，且在电煤市场强势带动下，气煤、贫瘦煤涨幅也逐步扩大，焦企整体原料煤到货情况不佳，仍以积极补库为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸昨日因节日闭关一天，于昨日恢复通关，现蒙5原煤报价涨至现汇2200-2300元/吨。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配，建议轻仓操作。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差俄乌冲突解决俄煤进口增加海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 -1  乌克兰总统泽连斯基发表最新视频讲话。他表示，乌方正准备与俄罗斯进行下一轮谈判，以实现和平，俄乌冲突或进入尾声，之前受制裁的铝、原油均出现大跌，LME镍继续停盘。上期所暂停Ni2204、2205、2206、2207、2209、2212、2301合约交易一天，青山集团回应：青山集团用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。沪镍2208、2210和2211合约开盘后处于增仓跌停状态，多空开始转换，高价格对产业需求的抑制以及对新增产能加速投产的激励都将使价格承压，但需要注意外盘将按照3月7日收盘价格50300元/吨开盘，外盘新规则设置lme镍涨跌停板10%，反套利润丰厚，内外价差将持续缩小。恐慌情绪蔓延，不锈钢隔夜跌停，但目前下游接单不畅，一方面源于原材料的价格上涨，另一方面，出口订单减少。据2022年1-2月中国出口家用电器54911.4万台，同比下降7.9%。镍价大幅上涨期间镍铁未能跟涨，不锈钢价格下跌做空钢厂利润。以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 -1  乌克兰总统泽连斯基发表最新视频讲话。他表示，乌方正准备与俄罗斯进行下一轮谈判，以实现和平，俄乌冲突或进入尾声，之前受制裁的铝、原油均出现大跌，LME镍继续停盘。上期所暂停Ni2204、2205、2206、2207、2209、2212、2301合约交易一天，青山集团回应：青山集团用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。沪镍2208、2210和2211合约开盘后处于增仓跌停状态，多空开始转换，高价格对产业需求的抑制以及对新增产能加速投产的激励都将使价格承压，但需要注意外盘将按照3月7日收盘价格50300元/吨开盘，外盘新规则设置lme镍涨跌停板10%，反套利润丰厚，内外价差将持续缩小。恐慌情绪蔓延，不锈钢隔夜跌停，但目前下游接单不畅，一方面源于原材料的价格上涨，另一方面，出口订单减少。据2022年1-2月中国出口家用电器54911.4万台，同比下降7.9%。镍价大幅上涨期间镍铁未能跟涨，不锈钢价格下跌做空钢厂利润。以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 0  FU05内外价差-9美金/吨，LU05内外价差-41美金/吨。燃料油内外盘价差走低，成本端原油宽幅波动，单边预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 1  合成胶方面，丁二烯成本支撑较强，市场低价货源难寻，偏强运行。1月，日本丁苯及顺丁产量报收6.43万吨，同比增产+8.1%，连续第3个月边际增产。2月，波罗的海干散货指数日均报收1835点，同比上涨+22.4%，环、同比企稳反弹。RU05合约在手多单宜在13980点近日高位处设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11640点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 -1  短纤装置检修增多开工率下滑，基差走弱，加工费被大幅压缩，成品库存下降速度放缓，下游纱厂适量补货，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -0.7  本周苯乙烯和纯苯主港库存以及苯乙烯生产企业库存均呈现回落，纯苯和苯乙烯估值偏低，硬胶利润被压缩，PS亏损。纯苯受石化裂解装置降负影响供应缩量，苯乙烯3月检修装置集中，下游需求有所跟进的，苯乙烯港口库存有去库预期，中期仍有多套苯乙烯新装置投产计划，在油价波动增加的情况下苯乙烯在现实和预期的博弈中也将呈现波动上升。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 0  关注俄乌事件，暂观望。国家能源局公布数据显示，2021年光伏发电新增并网容量5488万千瓦，其中，集中式光伏电站2560.07万千瓦，分布式光伏2927.9万千瓦。
锌 -1  季节性垒库，偏弱震荡
铝 -1  炼厂复产提速，偏弱震荡
镍 0  青山回应已调配到充足现货交割，关注后续伦镍多空双方协议情况（2）伦敦金属交易所：将推迟原定于2022年3月9日交割的所有镍合约的现货交割。
不锈钢 0  青山回应已调配到充足现货交割，不锈钢应声跌停
锡 0  现货成交低迷，供需双弱格局延续
焦炭 1  基本面向好，逢低多为主截至3月9日汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3630元/吨，环比持平。焦炭第三轮提涨落地，焦炭供需面，仍有提涨预期。全球形势有所转变，夜盘商品出现普跌情况。截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。两会期间环保限产仍有干扰，同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧。截止3月4日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.5%，环比上升3.88%，日均铁水产量219.8万吨，环比上升10.9万吨。受两会影响，山西以及河北唐山区域钢厂均接到限产通知，但是周期较短，对需求影响有限。截止3月4日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。投资需求旺盛和出口利润较好等原因，分流了部分货源，焦化厂库存大幅回落，部分钢厂出现补库困难的情况。焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显，而市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力。随着海外冲突的缓解，大宗商品出现普跌现象，但当前焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。
焦煤 1  基本面仍向好，逢低多为主3月9日，焦煤2205合约收盘价3106元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3180元/吨，期货贴水74元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3226元/吨，期货贴水120元/吨。供应端持续紧张，炼焦煤各煤种价格延续涨势，煤矿竞拍成交价格再创新高。供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加18.04万吨至961.20万吨，产能利用率周环比上升1.79%至95.47%。蒙煤通关量虽有所提升，但目前可交易资源依然偏紧。澳煤所剩不多，港口资源持续减少，俄煤进口受阻。截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。截止3月4日，全样本独立焦企焦煤库存1282.6万吨，环比增2.4万吨。247家钢厂产焦煤库存950.8万吨，环比增11.7万吨。炼焦煤资源紧张，下游补库困难，部分焦企仍有被动降库的情况。资源紧张，部分煤种仍有用作动力煤使用情况，部分下游焦企出现被动降库现象，蒙煤通关有所回升，但是可交易资源仍较少，叠加俄煤进口受阻，焦煤基本面供需向好，维持上行态势，建议仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至3月9日，大同5500报价955（+30）；朔州5000报价800（+40）；榆林6200报价850（+25）；榆林5800报价860（+34）；鄂尔多斯报价5500报价822（+38）；鄂尔多斯5000报价752（+35）。煤矿销售火热，煤价延续涨势，目前部分煤矿不对外销售，内部供应和保长协客户。陕蒙地区煤矿生产积极，截至3月2日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.16个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增下降1.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降1.84个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降1.78个百分点。总库存较上期增加1.27个百分点。发煤利润较上期增加4.85个百分点。截止3月2日，沿海六大电厂库存1052.6万吨，较上周同期减少40万吨，日耗75.27万吨，较上周同期减少4.18万吨，可用天数14天，较上周同期持稳。目前电厂库存偏低运行，可用天数也比较低，尽管电厂主要采购还是长协保供，但是也有部分电厂需要采购市场煤，此外非电企业过年复工复产，补库节奏加快，整体需求在持续释放。当前需求维持高位，电力及非电用煤需求旺盛，采购拉运保持积极，下游累库不及预期，进口煤利润倒挂进一步加剧国内资源的紧张，国家力求产量维持高位，叠加原油回落影响，盘面大幅下挫，政策风险仍较大，建议观望为主。
豆粕 0  美豆库存数据高于预期，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，油厂豆粕报价上涨100-200元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4800-4950元/吨，3月基差报m2205+700。美国农业部(USDA)周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22市场年度大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳，较2月份的预估下调4,000万蒲式耳，此前市场预估为2.78亿蒲式耳。美国农业部下调巴西和阿根廷大豆产量预估，USDA预估巴西2021/22年度大豆产量为1.27亿吨，较2月份预估下调700万吨，此前市场预期1.29亿吨。阿根廷大豆产量预估亦下调150万吨，至4350万吨，此前市场预期4339万吨。美豆库存数据略小幅高于预期，本次报告数据略偏空，但南美大豆减产和美豆库存处于低位，豆类价格仍有一定支撑。美豆库存数据略小幅高于预期，但巴西大豆减产数量超出预期本次报告数据中性略偏空，原油价格下跌，商品市场回调压力较大，短线观望为主。
生猪 -0.8  市场压栏再起，猪价稳中调整3月9日全国生猪价格涨跌互现，市场均价为11.89元/公斤，较昨日跌0.03元/公斤，其中河南均价为11.94元/公斤，较昨日涨0.04元/公斤，辽宁均价为11.68元/公斤，较昨日涨0.16元/公斤，四川均价为12.24元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为12.88元/公斤，较昨日基本持平。牧原股份公告显示，2022年1-2月份，公司销售生猪783.1万头(其中仔猪销售28.2万头)，销售收入101.62亿元。其中向全资子公司牧原肉食品有限公司及其子公司合计销售生猪103.82万头。2022年1-2月份，公司商品猪销售均价12.38元/公斤，比2021年12月份下降16.07%。农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第9周16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤16.16元，环比下跌0.3%，同比下跌55.0%，较上周扩大3.9个百分点。国家再度收储，市场情绪有所好转，当前散户压栏又有启动，叠加屠企目前入库操作增加，阶段性猪价或将逐步企稳。但需求仍在季节性淡季，恢复极其缓慢，供大于需格局延续的情况下，猪价或难有较好涨幅。而当前主力05合约仍升水现货1000点以上，现货支撑不佳的前提下，主力难以扭转偏弱格局。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，激进投资者可逢高短线空单参与05合约。
玉米 1  市场采购意愿强，玉米存支撑3月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2602元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2777元/吨，局部较昨日下调10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2900元/吨，较昨日持平。华北地区9日晨间到车1294辆，较昨日增加852辆。美国农业部周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度玉米年末库存预估下调至14.4亿蒲式耳，此前市场预估为14.79亿蒲式耳，2月预估为15.40亿蒲式耳。2021/22年度玉米产量预估维持在151.15亿蒲式耳，2月预估为151.15亿蒲式耳。全球2021/22年度玉米年末库存预估为3.0097亿吨，此前市场预估为3.0107亿吨，2月预估为3.0222亿吨。全球2021/22年度玉米产量预估为12.0614亿吨，2月预估为12.0535亿吨。当前上量有所增加，政策端一次性储备投放及定向饲用稻谷投放的消息也对情绪有一定的影响，但下游采购意愿较强，对价格有较强支撑，阶段性现货价格仍在偏强格局。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强，可逢低布局多单。
白糖 1  原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线参与近期外盘跟随原油波动，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前原油价格极端拉涨，能源价格高企，给与市场一定想象空间，刺激原糖期货大涨，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。原糖价格大幅上涨，郑糖5700底部支撑坚实，后续关注进口方面数据以及2月产销数据情况。短期来看，在外盘大幅上涨的背景下，郑糖盘面易涨难跌，但是国内驱动不及外盘强劲，上涨空间仍有一定限制。国际方面：巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 1  利空因素逐渐显现，棉价逢高沽空内外棉期货价格因国际宏观环境波动较大，市场需求较弱，原油、谷物走势带动等，运行空间波动较大，价格重心整体下移。因还款压力的增加，轧花厂出现小量抛货情况，下游纯棉纱市场行情不温不火，购销淡稳，有价无市，纱厂成品库存逐渐累库，整体市场旺季不旺，贸易商及织厂随用随采，观望氛围浓郁，且棉价上方套保压力大，综上，短期国内棉价或偏弱走势。国际方面：USDA：截至2月24日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.9万吨，周增41%，较前四周平均水平增51%；其中越南2.2万吨，中国1.72万吨（环比降18%）；2022/23年度周签约2.39万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.03万吨，周降6%，较前四周平均水平增14%，其中中国3.26万吨，巴基斯坦1.48万吨。USDA：截至2022年2月24日当周，美陆地棉合计检验量376.76万吨，同比增22.6%，占预估产量（376吨）的100.28%；陆地棉和皮马棉合计检验量384.0万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的100.1%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.9个百分点。国内方面：3月9日，全国3128皮棉到厂均价23348元/吨，上涨86元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-1031.8元/吨，减少94.6元/吨；市场整体交投气氛表现一般，下游需求较为疲软，采购心态较谨慎，信心不足，纺纱即期利润为负。3月9日，郑棉注册仓单18318张，较上一交易日减少76张；有效预报608张，较上一交易日增加6张；仓单及预报总量18926张，折合棉花75.70万吨。
鸡蛋 1  饲料成本大涨，限制期货后市跌幅
花生 0  花生价格维持平稳偏强运行，短线参与昨日国内花生市场平稳运行。河南白沙产区价格基本平稳，基层上货量偏低，市场交易零星，产区多以交易油料米居多。山东多数地区价格平稳，局部弱势震荡，基层农户惜售，上货量不大，成交以质论价。东北产区基层售卖意愿不一，商贩收购热情降低。东北通货米报价3.80-3.90元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.90元/斤。油厂收购量与收购价格较为稳定维持在7000-7400元/吨。盘锦益海油厂通货米收购价格7450元/吨，上调50元/吨。油料米收购7100元/吨，上调100元/吨。青岛嘉里油厂放款收购指标。国内花生油市场报价保持平稳为主，当前油脂消息面较多，盘面高位整理，花生油价格上调后交投清淡。目前国内压榨─级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，鲁花四家工厂开机压榨，国内花生油开机率上升。花生市场追涨情绪高涨，使得花生价格日渐走高，产区收购热情高涨，但普遍以贸易商备货为主，市场实际销售依然迟缓，产区销售表现明显不畅。油厂持续消化产区油料米库存，仍对花生价格起到一定支撑作用。期货波动剧烈，建议短线操作。红枣：短期价格偏弱运行，短线参与产区价格以稳为主，目前剩余可流通货源零星，产区持货商多不愿让利出售，存待涨心理，质量尚可统货价格在8.00-8.50元/公斤，实际成交一般。销区市场价格稳弱运行，河北沧州受疫情影响，崔尔庄红枣市场及其他农贸市场均已封闭，中高风险区物流发运受限，但低风险区发运暂不受影响，增加了部分客户的紧张情绪，存让利出货情况。红枣即将进入传统消费淡季，市场交投一般，预计短期价格或弱稳运行。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。但期货大幅下跌已经致使期现基本平水，继续追空需谨慎，建议期货短线操作。
原油 0  俄乌冲突缓解叠加阿联酋呼吁增产，油价大幅下挫3月9日，国际油价大幅下跌。NYMEX原油期货04合约108.7跌15美元/桶或12.13%；ICE布油期货05合约111.14跌16.84美元/桶或13.16%。中国INE原油期货主力合约2204涨41.1至805元/桶，夜盘跌104.7至700.3元/桶。1.美国至3月4日当周商业原油库存减少186.3万桶，库欣原油库存减少58.5万桶，原油出口减少137.4万桶，汽油库存减少140.5万桶，精炼油库存减少523万桶，航煤库存增加97.5万桶，燃料油库存增加110.1万桶。2.阿联酋表示将呼吁欧佩克成员国提高产量，但致力于遵守欧佩克+的月度调整机制。而伊拉克方面表示，如果欧佩克+要求的话，伊拉克可以提高产量。3.乌克兰总统泽连斯基表示，准备好向俄罗斯作出部分妥协以结束俄乌冲突。4.委内瑞拉总统马杜罗：坚持2022年石油生产200桶/日的目标。5.德国方面还反对禁止进口俄罗斯原油和禁止俄罗斯进入港口的做法。6.伊拉克石油部：将在哈迪塞炼油厂新建两个机组，产量将增加2万桶/日。将在基尔库克建造新炼油厂，新增产能7.5万桶/日。7.日本首相岸田文雄对禁止进口俄罗斯产原油持否定态度。8.赵立坚表示，中俄两国将继续本着相互尊重、平等互利的精神，开展包括油气领域在内的正常贸易合作。9.截至3月5日当周，日本商业原油库存上涨6.9万千升，日本煤油库存下降14万千升，日本石脑油库存下降5.4万千升，日本汽油库存下降2.6万千升。随着OPEC成员国阿联酋发声鼓励增产，油市再起波澜，且俄乌危机有缓解迹象，乌克兰或承认中立国地位，众多利空因素叠加挤出前期上涨的情绪泡沫。此前，美国和英国先后发布针对俄罗斯石油进口的禁令，俄罗斯供应中断的缺口或短时难以填补，且阿联酋随后发声致力于遵守欧佩克+的月度调整机制，当前油市偏紧的基本面格局未有改变。上周EIA商业原油库存再度去库，俄罗斯供应中断带来的市场缺口将支撑油价维持高位，但关注对俄能源制裁的态度变化以及其他主产国的动向。建议油价回调后可逢低介入，油价波动较大，建议轻仓操作。
沥青 0  成本支撑减弱，沥青或随之回调3月9日，国内沥青均价为4098元/吨，较上一工作日上调222元/吨。原油高位运行，国内沥青价格继续上行，中石化主力炼厂价格上调300元/吨，各地区价格均有明显上涨。截至3月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.45%，环比+0.63%，同比-12.55%；其中，山东地区开工率环比+2.20%为30.42%，华北华中地区开工率+2.12%为14.52%，长三角地区开工率-1.63%为30.49%，东北地区开工率持平为23.69%，华南西南地区开工率-0.94%为44.86%。截至3月9日当周，炼厂库存率环比+0.67%至44.40%，同比+6.40%；东北地区炼厂库存率环比-1.10%至23.90%，华北山东地区环比+0.67%至53.15%，长三角地区环比+1.76%至26.57%，华南地区环比+0.62%至26.25%；社会库存率则环比+1.23%至33.38%，同比-17.62%。供给方面，3月份沥青排产计划增加，供应压力加大，但当前焦化料替代收益偏高及炼厂综合利润较弱的情况下，炼厂开工或仍低位维持，供应增加预期仍待验证。需求方面，下游终端需求恢复相对缓慢，部分业者多按需采购为主，高价下下游投机性需求愈发谨慎，且实质性需求改善仍需等待资金支撑。当前沥青裂解价差位于历史低位，若之后需求启动带来库存去化，届时裂解价差有望修复。单边方向上与成本端的背离有所好转，成本端对沥青单边驱动或增强。现阶段仍需关注需求端表现。成本端出现回调，沥青大概率随之调整，建议成本端企稳后可做多，暂观望。
PTA 0  短期PTA价格受油价拖累走势偏弱昨日亚洲PX上涨53美元/吨，PTA现货加工费-34元/吨，TA05盘面加工费18元/吨。PTA：目前PTA负荷76.6%。下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格部分上涨50-100，成交优惠商谈，产销高低分化。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱、涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计涤纶长丝价格延续偏强走势。昨日PTA期货震荡上涨，PTA加工差连续两日降为负值，但目前尚未更多的装置检修。短期面临加工费压缩和价格上涨的博弈。日内现货市场买气尚可，成交量略有好转，成交量集中在3月底货源，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂有递盘，基差偏弱。3月中在05+0有成交，个别偏低在05贴水5~10附近，3月底在05+5有成交，个别略低，日内成交价格在6465-6600附近。主港主流货源基差在05贴水5附近。。隔夜在俄乌战争有缓和迹象叠加阿联酋同意增产等利空消息下，油价大跌，聚酯原料大幅回调。PTA低加工费下装置检修或降负预期仍在，供需预期改善，但聚酯高库存加亏损下存减产计划，基差有所松动；因绝对价格偏高，且下游跟进困难，叠加油价大跌，PTA回调幅度较大。策略上，战争仍未结束，油价仍有反复可能，短线操作为主。
短纤 0  短期受原料下跌拖累走势偏弱直纺涤短期货大涨，现货适度跟涨，下游部分补仓，平均产销在63%。基差走弱，江阴某大厂货源05-80~-30元/吨，华宏货源05-80元/吨附近，新凤鸣货源05-180~-150元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D主流8250-8450/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8250-8350元/吨短送，山东、河北主流8350-8500元/吨送到。目前直纺涤短开机负荷至86%。江苏逸达因装置故障昨日起前纺停车检修，后纺也将在今日停车，短纤负荷开始进入下跌通道；需求，原料震荡，纯涤纱盘整，销售一般，涤棉纱维稳走货。成本端推动下，短纤重心不断抬升，但受制于终端需求偏弱，短纤加工费不断压缩，短纤厂减产规避风险。原油高位波动较大，加上目前短纤绝对价格至高位，且下游原料备货偏高，短期市场观望心态为主，下游纱厂消化前期囤货。隔夜油价大跌，聚酯原料PTA和MEG跟随下跌。预计短期短纤价格受到拖累跟跌为主。策略上，单边短线操作；跨品种关注多PF空TA。
苯乙烯 0  EB估值明显修复叠加油价下跌预计EB短期承压华东市场苯乙烯震荡走高，期货走势坚挺，3月基差回落，港口库存整体走低，下游高价采购跟进乏力，终端订单有限，以少量合约交付为主。至收盘现货104500-10600，3月下10480-10630，4月下10420-10580，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，由于美国船货到欧洲延期，带动欧洲苯乙烯大涨，在原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，以纸货回购买盘为主，4月纸货1470-1480商谈，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯重心继续上涨，原油及石脑油继续维持上涨，成本继续推动，同时国内外石化厂因生产成本压力增加，开启减产计划，纯苯供应预计下降，下游工厂逐步接受高价原料，尤其是苯乙烯工厂加工差扩大，对纯苯跟涨支撑也较强，华东港口现货及3月下商谈成交在8880-8950元/吨，4月下商谈在8850-8900元/吨。目前苯乙烯开工率降至71%左右。需求上，EPS终端订单跟进缓慢，在苯乙烯价格大幅走高下，下游采购谨慎观望，整体库存偏高，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。3月苯乙烯装置检修集中（包括非一体化和一体化装置）；另外因海外装置降负明显，3月苯乙烯出口量较大；随着下游开工逐步恢复至正常水平，预计苯乙烯供需预期好转，3月去库明显，叠加油价走势偏强，苯乙烯支撑偏强。然而受制于终端需求偏弱，下游PS已亏损，高价下下游接盘谨慎，听闻部分PS工厂减产卖原料；且因苯乙烯供需好转持续性不强，中长期预期仍偏空，苯乙烯上方空间受限（上限取决于苯乙烯利润修复程度或下游亏损程度）。策略上，单边观望；EB盘面利润明显修复，可做远月EB-BZ价差压缩。
PP 0.7  隔夜国际油价大跌或继续冲击L，谨慎低位追空现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨，华东LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库90.5万吨，环比-1.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+122。LLDPE观点：昨日L夜盘高位回落调整，隔夜国际油价暴跌仍对L有冲击，短期L或调整，不过上游装置利润并未完全修复，意外降负荷或者停车的可能性仍存，下游因忌惮高价原材料而拿货不够积极，现货下调或仍将刺激拿货增加，预计盘面深度回落空间有限，谨慎低位追空，建议可关注超跌反弹机会。操作策略方面，短期谨慎低位追空，仍建议逢低做多为主。
PVC 0  夜盘原油大跌，短期维持观望国内：市场氛围尚可，期货波动明显，重心上移，现货成交平稳，氛围较好，价格上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9180-9320元/吨，华南主流现汇自提9230-9380元/吨，河北现汇送到9150-9250元/吨，山东现汇送到9150-9250元/吨。个别电石采购价跟涨，其余暂稳。但乌海、宁夏等地出厂价陆续推出了明日上涨200元/吨的计划，在此带动，市场紧张气氛更浓，预计终端价继续上调现象也会陆续出现。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4680元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。库存：截至3月4日华东及华南样本仓库总库存36.9万吨，较上一期增1.85%，同比增加8.56%。昨日夜盘布油下挫近12%，国内大宗悉数走低，短期高位油价扰动加剧。前期我们讲过PVC本就相比油化工估值偏高，原油成本驱动逻辑支撑有限。从基本面看PVC装置开工稳定，预计较好的利润下装置开工或逐步提高，下游需求现实仍较差，面对高价下游多消化原料库存为主，但随着原料消耗刚需补库需求增强。据贸易商信息上游库存小幅去化，绝对量环比减少21.66%，建议关注后续库存拐点。近期电石价格上涨，情绪上有一定支撑但预计力度偏弱，短期维持观望，待此轮“水分”寄出。
甲醇 0  原油、动力煤大跌，短期甲醇承压国内：今日内蒙古市场整理运行，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的成交和意向价格在2770-2860元/吨（+0）。山东地区甲醇市场高位震荡为主，日内综合评估在3150―3300元/吨（+75）。太仓甲醇市场午后松动下滑，综合评估全天市场买、卖盘以及成交价格，经验证确认，最终评估太仓收盘价格在3230-3250元/吨（+0）。开工率：截至3月3日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.58%，较上周上涨0.90个百分点，较去年同期下跌4.55个百分点。库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。截至昨日夜间收盘，国内动力煤05合约已从3月7日的901.4跌至825，跌幅达到8.47%；原油方面布油跌幅12%，收于112.51美金/桶；动力煤叠加原油大跌，甲醇回落。但目前国内基本面相较良好：处于供需双增阶段，港口、内陆库存均延续去库，且主产区企业订单待发量维持偏多，销售压力不大。而主要风险在于我们前期提示的甲醇上涨挤压下游利润带来的负反馈。尽管MTO/P利润明显亏损加大，但实际上横向比较油质、PDH制烯烃亏损幅度或略大于MTO/P制法。海外天然气方面欧洲天然气价格有所回落，但能源紧张问题预计不会快速缓解，叠加此前已出现因天然气高价而停车的甲醇企业，后续欧洲也有数套检修计划，伊朗货源转港至欧洲概率增大，对国内冲击预期减弱。综上短期或跟随原料端波动，观望为宜，可关注后续春检计划。
橡胶 0  橡胶：套利盘平仓止盈，盘面拉涨
纯碱 1  纯碱：玻璃现货走弱且成本提升挤压纯碱利润纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱行业开工负荷83.1%，较上周提升2.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工85.2%，联碱厂家平均开工80.1%，天然碱厂平均开工93%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.2万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为125-126万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少6.1%，同比增加22.5%。纯碱：昨日纯碱05合约跌幅5%左右，短期来看纯碱价格受玻璃压制，近期玻璃现货价格大幅回落，但纯碱盘面一直较为坚挺。玻璃厂对高价碱抵触，补库欲望较低，纯碱厂家报价近两日已有回落，盘面同样有补跌需求。但长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，信义、福莱特等光伏龙头企业今年光伏产线点火计划较为明确。近期玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待，但不宜过分悲观，预计价格回落后玻璃厂在本月会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。短期玻璃偏弱，后期若盘面止跌企稳，下游再度补库，则低多思路看待。纯碱：中长线企稳后逢低多思路
玻璃 0  玻璃：厂家降价促销，沙河产销率大幅走高玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为4672万重量箱，较上周增加548万重量箱，涨幅13.29%。玻璃：沙河厂家大幅降价，贸易商补货氛围高涨，沙河产销率重新走高，昨日沙河地区平均产销200%以上，产销率走高推升盘面价格走高。玻璃深加工方面需求暂时未有明显好转，实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，导致市场情绪大幅回落，盘面偏弱。后市走势还需关注下游实际需求情况，关注政策面影响，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，建议需求明朗前暂观望。玻璃：观望
纸浆 0.7  宏观动荡，短期观望隔夜原油暴跌超过10%，欧美股市报复性反弹。逻辑上看，欧洲和加拿大在俄罗斯乌克兰战争前已经出现了供应缩量，本次俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。由于俄罗斯是纸浆主产国之一，对俄罗斯的制裁会使得全球纸浆供应偏紧，进而带动美金报价居高不下，全球纸浆依旧是易涨难跌格局。但当前市场情绪化交易严重，建议短线以观望为主，后期继续寻找逢低做多机会。
黄金 -1  美制裁俄油预期落地俄乌局势缓和贵金属自高位大跌
白银 -1  美制裁俄油预期落地俄乌局势缓和贵金属自高位大跌
螺纹 -0.7  成本跌幅明显，钢价高位回落
热卷 -0.7  成本跌幅明显，钢价高位回落
铁矿 0  俄乌冲突导致全球供应有下降预期
豆油 -1  印尼限制棕榈油出口，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11920元，上涨290元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油14168元，上涨752元；3月基差报p2205+1450。印尼贸易部长周三称，该国将要求自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，而目前，该国政府规定的该比率为20%。知名分析师JamesFry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。其预计未来数月棕榈油价格会创出新高，达到8100令吉。油世界主编在行业会议上称，预计年底时棕榈油价格会趋于下行，因7-8月的供应会增加。其预计21-22年度全球棕榈油产量增加270万吨。本周国储将拍卖7万吨豆油，印尼限制棕榈油出口，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。但原油价格下跌打压油脂价值，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 -1  印尼限制棕榈油出口，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11920元，上涨290元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油14168元，上涨752元；3月基差报p2205+1450。印尼贸易部长周三称，该国将要求自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，而目前，该国政府规定的该比率为20%。知名分析师JamesFry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。其预计未来数月棕榈油价格会创出新高，达到8100令吉。油世界主编在行业会议上称，预计年底时棕榈油价格会趋于下行，因7-8月的供应会增加。其预计21-22年度全球棕榈油产量增加270万吨。本周国储将拍卖7万吨豆油，印尼限制棕榈油出口，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。但原油价格下跌打压油脂价值，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 -1  印尼限制棕榈油出口，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11920元，上涨290元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油14168元，上涨752元；3月基差报p2205+1450。印尼贸易部长周三称，该国将要求自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，而目前，该国政府规定的该比率为20%。知名分析师JamesFry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。其预计未来数月棕榈油价格会创出新高，达到8100令吉。油世界主编在行业会议上称，预计年底时棕榈油价格会趋于下行，因7-8月的供应会增加。其预计21-22年度全球棕榈油产量增加270万吨。本周国储将拍卖7万吨豆油，印尼限制棕榈油出口，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。但原油价格下跌打压油脂价值，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG -1  短期MEG价格受油价拖累走势偏弱乙二醇价格重心大幅抬升，午后市场高位波动增加，日内现货基差走弱明显。原油走势坚挺，早盘乙二醇坚挺抬升，场内买盘跟进尚可。午后乙二醇价格重心高位大幅波动，现货基差走弱至05合约贴水100-110元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，日内近期船货主流成交围绕750-755美元/吨，午后高位商谈至765-770美元/吨附近，场内买盘观望为主。MEG：目前国内乙二醇整体开工负荷在69.70%，其中煤制乙二醇开工负荷在60.13%。下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格部分上涨50-100，成交优惠商谈，产销高低分化。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱、涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计涤纶长丝价格延续偏强走势。受俄乌战争影响，石脑油价格强势，油制MEG亏损扩大，后期MEG供应端仍存收缩预期，昨日EG期货大涨，现货跟进一般，基差走弱，预估3-4月MEG供需预期大幅修复（从累库预期到去库预期），但EG中长期累库压力仍较大，绝对价格继续上行压力也较大（6000附近）。策略上，油价仍有反复可能，短线操作为主，绝对价格5800-6000附近压力较大；中长线EG09可逢高滚动试空。
塑料 0.7  隔夜国际油价大跌或继续冲击L，谨慎低位追空现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨，华东LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库90.5万吨，环比-1.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+122。LLDPE观点：昨日L夜盘高位回落调整，隔夜国际油价暴跌仍对L有冲击，短期L或调整，不过上游装置利润并未完全修复，意外降负荷或者停车的可能性仍存，下游因忌惮高价原材料而拿货不够积极，现货下调或仍将刺激拿货增加，预计盘面深度回落空间有限，谨慎低位追空，建议可关注超跌反弹机会。操作策略方面，短期谨慎低位追空，仍建议逢低做多为主。
尿素 1  盘面或受商品情绪冲击，可关注超跌反弹机会现货价格方面，现货延续上涨，华鲁报价2850（环比+30）元/吨，晋开报价2820（环比+40）元/吨，东光报价2870（环比+20）元/吨，临沂市场接货价2900（环比+30）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2820元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2746元/吨，05合约基差+74。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/04日，上游尿素厂家库存为54.6万吨，环比减少8.6万吨。观点:昨日夜盘商品普遍回落，隔夜国际油价暴跌，短期恐对尿素盘面亦有冲击，尿素盘面或有回调。不过目前厂家预收较好，现货较为坚挺，需求端农业备货和复合肥工厂仍有拿货需求，基差深度贴水或限制续跌空间，建议关注超跌的反弹机会。操作策略方面，短期或跟随回落，关注超跌反弹机会。



广州

纯碱 0  宽幅震荡运行

玻璃 1  短期震荡偏强

动力煤 -0.7  政策指导下煤价有所回落

铜 0  高位宽幅震荡

镍 0  沪镍暂停交易，观望为主

不锈钢 0  价格波动剧烈，观望为主

铝 0  短期铝价仍面临一定调整

生猪 -1  供应强势，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 0  情绪有所降温，盘面回调后震荡运行

焦煤 0  情绪有所降温，盘面回调后震荡运行

棉花 0  区间震荡，空仓观望

橡胶 0  短期维持混合胶和RU正套，谨慎单边空。

PP -1  今日或窄幅下行

塑料 -1  今日或窄幅下行

PTA 1  今日或强势整理为主

MEG 1  今日或强势整理为主

螺纹 0  俄乌事件缓和，情绪降温下，需求有所改善，震荡运行

热卷 0  俄乌事件缓和，情绪降温下，需求有所改善，震荡运行




国信

锌 0  有色剧烈波动锌交易风险加大周三晚间受镍方面青山宣布有足够现货交割消息影响，叠加俄乌局势缓和，金属大幅下行，沪锌主力合约下跌3.85%。锌外盘受事件冲击影响较大，近期干扰因素较多，而国内面临着库存累积，终端需求不及预期的问题。短期锌交易风险加大，盘面波动剧烈，建议暂时观望，等待形势明朗之后再介入。6
动力煤 0  原油走弱快速下跌周二夜盘动力煤高位回落，主力合约跌54.6至825，跌幅6.21%，走势偏弱。消息面上，各国为缓解全球能源紧张，分别发布消息准备削减石油使用，增加石油产量，尽量释放库存，能源紧张的情绪缓解，国际原油、天然气等能源价格大跌，动力煤收到其很大影响。国内，发改委再次表态对于动力煤要做好保供稳价，继续释放产能。现货端港口报价900一直未动，政策上对于现货定价没有放松，上方面临强压。动力煤在驱动软弱的情况下迅速回落。操作上，建议观望为主。10
棉花 0  美棉窄幅震荡月度报告中性美棉波动不大，月度供需报告预估不变。05合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.42%。美国农业部月度供需报告完全维持中性，对于出口也并未调整。这对于市场来说，实际存在小幅偏空影响。等待周度出口报告。夜盘郑棉震荡，短期原油价格大幅波动，但郑棉受到影响较小。整体走势趋于宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖大幅下挫油价暴跌原糖在原油价格大幅下跌带动下走弱。05合约下跌0.49美分/磅，跌幅为2.5%。原油到糖价的传导不通，但原油价格仍对糖价带来较大影响。基本面上，巴西新年度增产预估为3300万吨。对于市场有一定压制。夜盘郑糖弱势调整。短期原油价格重挫使得外盘走软，郑糖反弹进入调整。操作上建议短线交易为主。15
生猪 1  盘中反弹短期压力仍存周三生猪期货反弹，主力5月合约暂报13415元/吨，涨0.64。现货方面，河南报价11.8元/公斤-12.3元/公斤，较昨日持平；山东报价12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水仍较高，考虑到后期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。16
玉米 0  多头减仓偏弱震荡周三夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2870元，较上日结算价跌0.03%。现货方面，北方港口玉米价格小幅走软，锦州新粮集港报价2740-2750元/吨，较昨日降价10-20元广东蛇口新粮散船2860-2890元，较昨日降价10元，集装箱一级玉米报价2920-2920元/吨；产区惜售心理有所松动，粮源流通量有所增加，深加工企业仍有一定补库需求。政策方面，近日发改委表示将加大玉米、大豆保供稳价工作力度，决策层开始关注玉米价格的上涨，此外，陈稻拍卖在即，短期玉米涨势放缓，加之期货盘面仍处于较高升水状态，期货上行阻力加大。操作上，观望。17
苹果 0  大幅下行好货涨价周三，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2205震荡下行，收10122，较上一交易日跌2.17%，减仓1万手，持仓11万手。现货方面，目前产区带有明显惜售情绪，尤其是好货要价偏高。随着气温回升，批发市场出货速度有所加快，但整体来看仍显一般。受产地涨价影响，下游或被迫提高销售价格，这样不利于下游实际走货。目前产地与批发市场行情不太一致，目前苹果处于高位、波动较大，建议暂时观望。18
花生 0  小幅上行油料米交易热度稍高周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204宽幅震荡，收8502，较上一交易日涨0.12%，减仓0.6万手，持仓10万手。现货方面，产区油料米交易热度稍高于商品米，基层上货量有所增加，但整体不多。花生油方面，鲁花、益海到货量有限，批发市场采购放缓。花生商品米进入消费淡季，前期冲高后有所回落，建议暂时观望。19
原油 0  危机缓和油价高位震荡调整据美国能源信息署最新发布的数据，当前欧佩克原油剩余产能日均340万桶，其中在中东地区日均剩余产能近300万桶。伊拉克和阿联酋在美国游说下有增产意向。美国能源信息署数据显示，截止3月4日当周，美国原油库存量4.11562亿桶，比前一周下降186万桶；美国汽油库存总量2.44606亿桶，比前一周下降141万桶。德国明确反对进口俄罗斯原油和天然气的禁令，令欧洲地区能源供应危机有所缓解。俄乌危机也出现缓和迹象。技术面，油价或高位震荡调整。操作建议：暂时观望。20
橡胶 1  资金开始移仓远月胶价或维持震荡回升下游胎企为首的需求端工厂逐步恢复，需求端整体趋好，2月份下游企业轮胎库存较月份出现下滑。海外低产期原料胶水供应将逐步减少。上期所橡胶仓单库存和青岛保税区港口库存仍然在继续累库，对胶价仍然有一定的压力。技术面，RU2205下跌空间有限，或有望继续震荡回升。操作建议：可在09合约上寻找轻仓做多机会。21
PTA 1  油价大跌PTA夜盘跟随回调周三期货夜盘回调。近期PTA供应稳定但有收紧预期，下游聚酯开工维持高位，终端需求相对偏弱，关注后续聚酯去库进程。俄乌局势出现缓和迹象，隔夜油价大幅下挫，PTA成本推涨预期有所弱化，关注低加工费下PTA减产动态。短期PTA走势仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议尝试做多加工费。23
甲醇 0  原油回调甲醇随板块下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3155元/吨，较上一交易日跌幅4.4%，减仓14万手，持仓70万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在420-430美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-10%，东南亚和韩国递报盘积极推涨，东南亚推高至460美元/吨，外盘甲醇市场涨幅扩大。国内下游稳固提货，内地多数区域库存可控，沿海主港提货速度较好，基本面暂无压力，夜盘跟随原油板块回调。操作建议：震荡思路操作。24
沥青 0  原油下跌沥青下挫明显周三夜盘，国际原油下跌，沥青走势偏弱。俄乌第三轮谈判开启，战争有缓和迹象，原油下挫，但依旧处于高位，支撑能化商品成本端。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，库存整体可控，受原油走强影响，近期现货价格大涨，但市场整体需求较为平淡，贸易商交投情绪一般，主要以观望为主，目前社会库存可控，沥青需求肯能在四月有所释放。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，但原油价格支撑成本端。操作建议：观望25
黄金 0.5  地缘压力缓解金银大跌周三晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌2.7%，报1988.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌4%报25.816美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.14元/克，下跌2.87%；沪银2206主力合约报5118元/千克，下跌3.89%。俄乌局势出现缓和迹象，隔夜商品普遍下跌，市场风险情绪回归，金银大跌。然而考虑到在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品仍处高位，美债10年-2年期限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。操作上建议：金银关注回调买入机会。4
白银 0.5  地缘压力缓解金银大跌周三晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌2.7%，报1988.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌4%报25.816美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.14元/克，下跌2.87%；沪银2206主力合约报5118元/千克，下跌3.89%。俄乌局势出现缓和迹象，隔夜商品普遍下跌，市场风险情绪回归，金银大跌。然而考虑到在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品仍处高位，美债10年-2年期限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。操作上建议：金银关注回调买入机会。4
铜 0  商品逼仓无力为继聚焦回落杀跌风险截至周三收盘，LME铜期货收报9977美元/吨，下跌3.46%，LME铝期货收报3301美元/吨，下跌10.32%，沪铜期货主力合约Cu2204收报71650元/吨，下跌1.51%，沪铝期货主力合约Al2204收报21300元/吨，下跌2.92%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体脉冲式上涨，然而到了本周三，随着全球地缘政治现转机，叠加国内外监管显著加强，全球“股市走弱商品走强”之势出现转折，有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，市场或出现类似2021年十月份的大幅修正后，内盘将海外更具有韧性，目前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。5
铝 0  商品逼仓无力为继聚焦回落杀跌风险截至周三收盘，LME铜期货收报9977美元/吨，下跌3.46%，LME铝期货收报3301美元/吨，下跌10.32%，沪铜期货主力合约Cu2204收报71650元/吨，下跌1.51%，沪铝期货主力合约Al2204收报21300元/吨，下跌2.92%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体脉冲式上涨，然而到了本周三，随着全球地缘政治现转机，叠加国内外监管显著加强，全球“股市走弱商品走强”之势出现转折，有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，市场或出现类似2021年十月份的大幅修正后，内盘将海外更具有韧性，目前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。5
螺纹 1  短期回调关注本日供需数据周三螺纹钢期货夜盘低开震荡。从上周上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。7
热卷 1  短期回调关注本日供需数据周三螺纹钢期货夜盘低开震荡。从上周上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。7
锰硅 -1  国际局势影响铁合金观望为主锰硅：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
硅铁 -1  国际局势影响铁合金观望为主锰硅：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
铁矿 0.7  宏观情绪转弱投机需求大降周二夜盘铁矿石主力合约低开低走，跌46至788.5，跌幅5.51%，走势偏弱。情绪方面，大宗商品集体调整，情绪转弱。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，铁水产量恢复，粗钢产量、高炉开工率大幅提升。钢材投机需求加持下，成交需求超出预期。不过，当前需求更多是由投机需求引导，真实需求如何仍存疑，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业到转化为需求，仍需时间。走势上看，短期铁矿石经历过强势上涨，冲高太快，面临震荡下跌，但中期来看，房地产将转好，中期择机逢低做多。9
焦煤 1  供需双增双焦震荡运行周三夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3691，下跌81，跌幅2.15%。焦企利润回升，开工积极性增加。钢厂高炉铁水产量回升，提振炉料需求。下游补库动能充足，焦炭库存向下转移，高炉利润走低，原料上方压力存在，期价高位震荡运行，建议逢低短多操作。周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3053.5，下跌50.5，跌幅1.63%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运通关水平绝对量低位，进口补充受限。焦钢企业复产，采购积极性增加。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。11
焦炭 1  供需双增双焦震荡运行周三夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3691，下跌81，跌幅2.15%。焦企利润回升，开工积极性增加。钢厂高炉铁水产量回升，提振炉料需求。下游补库动能充足，焦炭库存向下转移，高炉利润走低，原料上方压力存在，期价高位震荡运行，建议逢低短多操作。周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3053.5，下跌50.5，跌幅1.63%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运通关水平绝对量低位，进口补充受限。焦钢企业复产，采购积极性增加。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。11
豆油 0  原油回落国际油脂收跌周三CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中主力期约下跌2.1%，受阿联酋表态支持欧佩克联盟提高原油产量的影响，国际原油期货大幅下挫。尽管USDA上调美豆油出口，但自身供求不及原油下挫的影响。5月期约收低1.60美分，报收74.15美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。持仓下滑明显。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，再创历史新高。印尼进一步收紧棕榈油出口，提振棕榈油价格走高。5月毛棕榈油期约上涨644令吉或10.04%，报收7,060令吉/吨。。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。截止收盘P2205收12442，涨298（2.45%）。周三ICE加拿大的油菜籽期货市场继续上涨，连续第三个交易日创下期约新高，这是因为投机基金继续增持多单。5月期约收高8.30加元，报收1125.20加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，跌幅超其他油脂。国际原油下挫与马棕油走强共振，油脂市场高位震荡加剧，短期而言，市场在强现实与弱预期中交错运行。短线操作为宜。12
菜油 0  原油回落国际油脂收跌周三CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中主力期约下跌2.1%，受阿联酋表态支持欧佩克联盟提高原油产量的影响，国际原油期货大幅下挫。尽管USDA上调美豆油出口，但自身供求不及原油下挫的影响。5月期约收低1.60美分，报收74.15美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。持仓下滑明显。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，再创历史新高。印尼进一步收紧棕榈油出口，提振棕榈油价格走高。5月毛棕榈油期约上涨644令吉或10.04%，报收7,060令吉/吨。。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。截止收盘P2205收12442，涨298（2.45%）。周三ICE加拿大的油菜籽期货市场继续上涨，连续第三个交易日创下期约新高，这是因为投机基金继续增持多单。5月期约收高8.30加元，报收1125.20加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，跌幅超其他油脂。国际原油下挫与马棕油走强共振，油脂市场高位震荡加剧，短期而言，市场在强现实与弱预期中交错运行。短线操作为宜。12
棕榈油 0  原油回落国际油脂收跌周三CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中主力期约下跌2.1%，受阿联酋表态支持欧佩克联盟提高原油产量的影响，国际原油期货大幅下挫。尽管USDA上调美豆油出口，但自身供求不及原油下挫的影响。5月期约收低1.60美分，报收74.15美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。持仓下滑明显。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，再创历史新高。印尼进一步收紧棕榈油出口，提振棕榈油价格走高。5月毛棕榈油期约上涨644令吉或10.04%，报收7,060令吉/吨。。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。截止收盘P2205收12442，涨298（2.45%）。周三ICE加拿大的油菜籽期货市场继续上涨，连续第三个交易日创下期约新高，这是因为投机基金继续增持多单。5月期约收高8.30加元，报收1125.20加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，跌幅超其他油脂。国际原油下挫与马棕油走强共振，油脂市场高位震荡加剧，短期而言，市场在强现实与弱预期中交错运行。短线操作为宜。12
豆一 0  报告不及预期美豆震荡收跌周三CBOT大豆期货市场收盘下跌。美国农业部在3月份供需报告中下调美国和全球大豆供应预测数据，但仍高于分析师的预期，尤其是美豆库存数据不及预期，令豆价承压。5月期约收低18美分，报收1671.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场在前一日波动区间内震荡。资金避险情绪高涨，持仓骤降。在连续上行后，市场或出现短暂的修正。短线操作为宜。13
豆粕 0  报告不及预期美豆震荡收跌周三CBOT大豆期货市场收盘下跌。美国农业部在3月份供需报告中下调美国和全球大豆供应预测数据，但仍高于分析师的预期，尤其是美豆库存数据不及预期，令豆价承压。5月期约收低18美分，报收1671.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场在前一日波动区间内震荡。资金避险情绪高涨，持仓骤降。在连续上行后，市场或出现短暂的修正。短线操作为宜。13
PP 0  俄乌局势缓和盘面跟随油价回调周三期货夜盘回调。下游开工率提升，市场需求边际好转，产业链库存中性，但近期原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进有所放缓。短期俄乌局势出现缓和，油价高位大幅回撤，聚烯烃夜盘跟随回调续，关注后续油价走势。建议暂时观望。22
塑料 0  俄乌局势缓和盘面跟随油价回调周三期货夜盘回调。下游开工率提升，市场需求边际好转，产业链库存中性，但近期原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进有所放缓。短期俄乌局势出现缓和，油价高位大幅回撤，聚烯烃夜盘跟随回调续，关注后续油价走势。建议暂时观望。22
燃油 0  原油下挫燃油走势偏弱周三夜盘，国际原油大跌，燃料油价格走势偏弱。国际原油高位运行，支撑燃油成本端，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求得到进一步释放，整体需求较大。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：观望



华泰

原油 1  策略：短期中性偏多，中期空头对待
沥青 1  重要数据与市场要闻：1、3月9日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价4408元/吨，较昨日结算价上涨128元，涨幅2.99%，持仓487670-476004手，环比增加11666手，成交630097-1115946手，环比减少485849手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，4100-4200元/吨；山东，3950-4150元/吨；华南，3900-4150元/吨；华东，4170-4220元/吨。观点概述：根据百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存率来到44.4%，环比前一周上涨0.67%；与此同时沥青社会库存率录得42.3%，环比前一周增加2.4%。库存变动反映基本面形式仍未好转，终端消费缺乏明显改善。但对于沥青绝对价格而言，在原油成本端支撑较强、炼厂利润受到巨大压力的前提下，下方支撑较为稳固，上方空间有望跟随原油继续突破。但需要注意如果国际局势发生转变导致油价出现大幅回调，BU盘面同样面临下行风险。昨日油价大幅回调，SC夜盘跌停，预计BU开盘后价格压力较大。但局势并未尘埃落定，预计油价将维持极高的波动，在当下控制风险是首要的。策略建议及分析：建议：中性偏多风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
PTA 1  一、PX加工费仍有反弹预期（1）目前PX加工费偏低估，或有向上修复空间。另一方面后续亦关注油价波动。（2）浙石化负荷再度提负至8成附近，但亚洲PX3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费处于历史低位（1）PTA加工费一度下破至0轴附近历史低位，打到较深的亏损线。3-4月PTA企业检修计划兑现的概率加大，预期3-4月PTA重新进入去库周期。三、周三产销仍一般能化板块持续走强背景下，仍未见终端对长丝的补库，仍反映订单一般。周三长丝产销67%，短纤62%。策略（1）看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期，关注原油价格波动风险。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
甲醇 0  一、内地甲醇持续挺价（1）西北价格持续坚挺，内蒙北线2815元/吨，南线2820元/吨。本周隆众西北签单量仍在22.4万吨（-0），订单回落速率有所慢于预期，高价背景下中下游情绪有所转淡；隆众西北厂库22万吨（-3.8万吨）持续回落。（2）俄罗斯和乌克兰冲突升级，欧美对俄制裁，市场担忧俄罗斯原油供应问题，原油高位运行，带动能化板块强势运行。（3）化工用煤价格坚挺，煤头甲醇成本坚挺。关注后续指导情况。二、港口库存再度回落（1）本周隆众港口库存68.8万吨（-5.8万吨），其中江苏40.8万吨（-1.5万吨），进口船货卸货仍偏慢。江苏港口库存绝对量级无压力，就自身基本面来看，3月份供需矛盾并不大，目前对甲醇价格影响的主要因素仍在原油以及煤价。（2）伊朗部分工厂仅签订3个月的招标量，仍反映伊朗工厂挺价意愿，留意其他工厂签订情况。策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇3月自身供需矛盾不大，定价的主导因素主要是煤价及油价，注意防范风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料煤价波动带来的成本支撑摆动，伊朗合约货签订进度。
橡胶 1  策略：谨慎偏多
铜 0  策略：单边：谨慎看多2.跨市：内外反套3.跨期：暂缓；4.期权：暂缓
动力煤 0.5  市场要闻及数据：期现货方面：昨日，动力煤期货主力2205合约一路下跌，最终收盘于852元/吨，收跌6.44%。今天盘面的高位回调主要也是和近期发改委召开的专题会议传达的内容和精神有关，发改委表示力争全国煤炭日产量在1200万吨以上，安全保供。产地方面，当前产地整体销售依然向好，但随着疫情管控的升级，煤炭公路外运受限，调车情况不太乐观，坑口维持超低库存运行。保供的煤矿不对外销售，执行限价供应，但市场煤紧张格局难改。当前非电煤企业拉运积极，矿方表示，当前煤价依然难以下跌，只是需要紧盯政策风险；港口方面，当前发运处于高位，且贸易发运利润较高，但因铁路运输紧张，市场煤发运量很少，部分刚需用户只能高价接受，整体成交不多。近日沿海日耗有所走弱，库存有所回升；进口煤方面，受俄乌局势的影响，国际能源形势紧张，当前国际煤价易涨难跌，印尼煤一船难求，不断推动价格上涨。运价方面，截止到3月8日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1141.09，相比上一个交易日上涨8.66点，涨幅为0.76%。需求与逻辑：当前社会各行各业全面复工，用煤需求不断增加，尤其是非电煤企业用煤。当前电厂的库存也在不断去化，虽供煤有所增加，但随着后期工业用电的全面开启，届时用煤需求也会大幅增加。当前在进口煤难以大幅进口，以及国内煤矿主要以保供为主情况下，市场煤短期内依然难以回落，价格易涨难跌。但政策的不确定性带来的风险不能忽视。
鸡蛋 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，等待做多机会。
生猪 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。
燃油 1  策略：中性偏多
镍 0  镍策略：中性。短期价格已经完全脱离供需进入资本博弈阶段，建议观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期价格已经完全脱离供需进入资本博弈阶段，建议观望。
螺纹 1  逻辑和观点：昨日期货盘面震荡偏弱，螺纹2205合约收于4907元/吨，下跌74元/吨，跌幅1.49%。热卷2205合约收于5121元/吨，下跌115元/吨，跌幅2.2%。现货方面，昨天各地现货价格偏弱，其中北京地区价格下跌20-80元/吨，低价出货为主；上海地区价格较昨日下跌20-40元/吨，杭州地区较昨日下跌10-20元/吨。成交方面，昨日全国建材成交13.07万吨，较上一交易日减少0.88万吨，较上一交易日成交基本持平。钢谷网公布了全国建材及热卷的产量、库存情况，其中全国建材库存1324万吨，周度环比增加4.64万吨；热卷库存399万吨，周度环比增加1.75万吨；建材产量460万吨，周度环比减少3.26万吨；热卷产量232万吨，周度环比增加1.1万吨。从数据来看，产量、库存都处于低位，钢厂向市场转移库存相对顺畅。整体来看，近期两会召开宏观政策持续宽松，叠加原料端价格上涨，对黑色商品形成支撑。但是房地产端恢复缓慢，整体消费受到拖累，后期需持续关注消费高频数据和俄乌局势变化，关注回调做多的机会。
热卷 1  逻辑和观点：昨日期货盘面震荡偏弱，螺纹2205合约收于4907元/吨，下跌74元/吨，跌幅1.49%。热卷2205合约收于5121元/吨，下跌115元/吨，跌幅2.2%。现货方面，昨天各地现货价格偏弱，其中北京地区价格下跌20-80元/吨，低价出货为主；上海地区价格较昨日下跌20-40元/吨，杭州地区较昨日下跌10-20元/吨。成交方面，昨日全国建材成交13.07万吨，较上一交易日减少0.88万吨，较上一交易日成交基本持平。钢谷网公布了全国建材及热卷的产量、库存情况，其中全国建材库存1324万吨，周度环比增加4.64万吨；热卷库存399万吨，周度环比增加1.75万吨；建材产量460万吨，周度环比减少3.26万吨；热卷产量232万吨，周度环比增加1.1万吨。从数据来看，产量、库存都处于低位，钢厂向市场转移库存相对顺畅。整体来看，近期两会召开宏观政策持续宽松，叠加原料端价格上涨，对黑色商品形成支撑。但是房地产端恢复缓慢，整体消费受到拖累，后期需持续关注消费高频数据和俄乌局势变化，关注回调做多的机会。
铁矿 1  逻辑和观点：昨日，黑色系品种整体回调较多，铁矿石价格波动依旧较大，主力合约2205收于812.5元/吨，较上一交易日下跌32.5元/吨，跌幅3.85%，成交59万手，增仓4800手；现货方面，各港口现货价格继续回落，全天价格下跌7-28元/吨，曹妃甸PB粉1010元/吨，天津超特粉655元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交60万吨，环比下降33.7%，远期现货累计成交56.8万吨（5笔），环比下降64.4%。整体而言，虽然俄乌每年出口到中国的铁矿总量占比相对较小，俄乌冲突对于铁矿的冲击较小，但是当前市场主要交易俄乌冲突对于供给端的影响，市场情绪高涨。再加上钢厂逐步复产，拉动铁矿消费好转。后期需持续关注俄乌局势，在未得到缓解之前，铁矿走势偏强。但考虑到政策风险，整体以中性为主。
焦煤 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日，焦炭主力合约2205多空博弈激烈，最终收于3770.5元/吨，按结算价涨幅为0.39%；现货方面，当前焦炭依然偏强运行，第三轮提涨落地，累计涨幅600元/吨。受两会以及冬残奥会影响，部分地区依然环保严格，焦企生产不足，焦企的开工率依然不高。现在焦企厂内库存维持低库存甚至零库存运行；港口方面，当前港口库存小幅波动，港口贸易商捂货惜售。下游钢厂到货困难，贸易商因此不断提高报价；需求方面，虽然当前受到两会与冬残奥会的限产影响，钢厂日产仍然处于低位。但，后期复产意愿强烈，且当前钢厂焦炭库存偏低，对焦炭需求逐步增加。短期看焦炭供需错配，依然有上涨动力。焦煤方面：昨日，焦煤主力合约2205与焦炭期货走势一致，最终收于3106元/吨，按结算价涨幅为1.32%；现货方面，当前炼焦煤市场依然偏强运行，受两会及残奥会影响，各地煤矿安全检查开始趋严。虽然时间相对较短，但整体影响煤矿产量，以及洗煤厂受环保影响未能满额生产，市场焦煤短期局面难以更改；需求方面，下游钢厂与焦企库存较低，到厂资源偏少，在复产预期下都加强了对原料的采购；进口方面，当前受俄乌战争影响，俄罗斯焦煤难以进口，澳煤进口依然受限。蒙古煤虽然近期通关车辆有所增加，但整体维持在100多车的低位，难以改变现在焦煤紧缺现象。短期来看，焦煤供需错配难以改善，下游需求旺盛，煤价依然有上涨动力。综合来看，各环节炼焦煤库存均处于低位运行，国内供给短期受多重因素影响难以提升产量，进口又偏少，整体供给短缺局面短期难以改善。焦炭虽然第三轮提涨已经落实，但整体利润偏少，且下游钢厂复产在即，原料库存偏低下依然有较大的补库意愿。因此整体来看焦煤与焦炭供需错配仍将继续，下游到货不理想下，双焦上涨动力十足。不过需要注意的是，近日国家发改委出台进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，完善煤炭价格区间调控，同时完善煤炭产供储销体系，提升供需调节能力，引导煤炭价格在合理区间运行的政策也是一个不能忽视的风险。
焦炭 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日，焦炭主力合约2205多空博弈激烈，最终收于3770.5元/吨，按结算价涨幅为0.39%；现货方面，当前焦炭依然偏强运行，第三轮提涨落地，累计涨幅600元/吨。受两会以及冬残奥会影响，部分地区依然环保严格，焦企生产不足，焦企的开工率依然不高。现在焦企厂内库存维持低库存甚至零库存运行；港口方面，当前港口库存小幅波动，港口贸易商捂货惜售。下游钢厂到货困难，贸易商因此不断提高报价；需求方面，虽然当前受到两会与冬残奥会的限产影响，钢厂日产仍然处于低位。但，后期复产意愿强烈，且当前钢厂焦炭库存偏低，对焦炭需求逐步增加。短期看焦炭供需错配，依然有上涨动力。焦煤方面：昨日，焦煤主力合约2205与焦炭期货走势一致，最终收于3106元/吨，按结算价涨幅为1.32%；现货方面，当前炼焦煤市场依然偏强运行，受两会及残奥会影响，各地煤矿安全检查开始趋严。虽然时间相对较短，但整体影响煤矿产量，以及洗煤厂受环保影响未能满额生产，市场焦煤短期局面难以更改；需求方面，下游钢厂与焦企库存较低，到厂资源偏少，在复产预期下都加强了对原料的采购；进口方面，当前受俄乌战争影响，俄罗斯焦煤难以进口，澳煤进口依然受限。蒙古煤虽然近期通关车辆有所增加，但整体维持在100多车的低位，难以改变现在焦煤紧缺现象。短期来看，焦煤供需错配难以改善，下游需求旺盛，煤价依然有上涨动力。综合来看，各环节炼焦煤库存均处于低位运行，国内供给短期受多重因素影响难以提升产量，进口又偏少，整体供给短缺局面短期难以改善。焦炭虽然第三轮提涨已经落实，但整体利润偏少，且下游钢厂复产在即，原料库存偏低下依然有较大的补库意愿。因此整体来看焦煤与焦炭供需错配仍将继续，下游到货不理想下，双焦上涨动力十足。不过需要注意的是，近日国家发改委出台进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，完善煤炭价格区间调控，同时完善煤炭产供储销体系，提升供需调节能力，引导煤炭价格在合理区间运行的政策也是一个不能忽视的风险。
玻璃 -1  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面震荡下行，玻璃2205合约收于1878元/吨，下跌49元/吨，跌幅2.54%。现货方面，浮法玻璃现货均价2284元/吨，环比下降1.05%。供应方面，玻璃产能利用率维持高位，整体供应存在刚性，难以再大幅增加。需求方面，节后复工水平偏弱，产销持续未见明显起色。总体来看，玻璃短期供过于求，由于沙河地区为价格洼地，产销好于全国其他地区。全国现货价格连续一个多月下跌，成本支撑逐渐偏强。本月为地产今年第一波偿债小高峰，警惕地产端可能出现的利空冲击以及外围市场的联动波及。纯碱方面，昨日盘面大幅下跌，纯碱2205合约收盘价为2505元/吨，下跌134元/吨，跌幅5.08%。现货方面，开始出现价格下调情况。供应方面，纯碱开工率维持高位，整体供应存在刚性，难以再大幅增加。需求方面，轻碱需求疲弱，重碱节前订单所剩不多，新增需求不显著，光伏玻璃需求好于建筑玻璃。总体来看，纯碱短期供应高位，需求弱稳，近期疫情防控再次严峻，进一步拖累下游企业复产，短期价格或因节前订单发货进入尾声，需求不佳开启跌价模式。
纯碱 -1  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面震荡下行，玻璃2205合约收于1878元/吨，下跌49元/吨，跌幅2.54%。现货方面，浮法玻璃现货均价2284元/吨，环比下降1.05%。供应方面，玻璃产能利用率维持高位，整体供应存在刚性，难以再大幅增加。需求方面，节后复工水平偏弱，产销持续未见明显起色。总体来看，玻璃短期供过于求，由于沙河地区为价格洼地，产销好于全国其他地区。全国现货价格连续一个多月下跌，成本支撑逐渐偏强。本月为地产今年第一波偿债小高峰，警惕地产端可能出现的利空冲击以及外围市场的联动波及。纯碱方面，昨日盘面大幅下跌，纯碱2205合约收盘价为2505元/吨，下跌134元/吨，跌幅5.08%。现货方面，开始出现价格下调情况。供应方面，纯碱开工率维持高位，整体供应存在刚性，难以再大幅增加。需求方面，轻碱需求疲弱，重碱节前订单所剩不多，新增需求不显著，光伏玻璃需求好于建筑玻璃。总体来看，纯碱短期供应高位，需求弱稳，近期疫情防控再次严峻，进一步拖累下游企业复产，短期价格或因节前订单发货进入尾声，需求不佳开启跌价模式。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。



永安

橡胶 -1  RUBBER原料价格：泰国胶水68.3泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶50.3泰铢/千克（+0）。成品价格：美金泰标1830美元/吨（+30）；美金泰混1835美元/吨（+30）；人民币混合13180元/吨（+240）；全乳胶13650元/吨（+550）。期货价格：RU主力14190元/吨（+550）；NR主力11790元/吨（+405）。基差：泰混-RU基差-1010元/吨（-310）；全乳-RU基差-540元/吨（+0）；泰标-NR基差-215元/吨（-215）。利润：泰混现货加工利润79美元/吨（+63）；泰混内外价差-56元/吨（+26）。【行业资讯】2022年1-2月我国天然橡胶进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。1-2月越南天然橡胶、混合胶合计出口29.7万吨，较去年的29.8万吨同比微降0.3%；合计出口中国20.2万吨，较去年的20.4万吨同比降1%。1月泰国天然橡胶对全球出口量：43.56万吨，环比-2.4%，同比+29.95%；标准胶出口量为14.76万吨，混合胶出口量为11.16万吨，乳胶出口量为9.36万吨。2月我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆。上周中国全钢胎样本厂家开工率为62.18%，环比+6.93%，同比-10.96%；半钢胎样本厂家开工率为64.34%，环比+6.21%，同比-4.74%。【总结】沪胶大幅减仓上涨。供应端，海外低产期，原料价格继续下跌；1-2月份中国进口高位，预计3月份环比增加同比下跌；目前中国云南病虫害实际影响范围和程度较低，暂时不影响3月20日左右开割；近期船运影响依旧比较严重，到港量减少。需求端启动还是偏慢，轮胎厂提货量有所增加，但是胶价大幅反弹降低采购积极性，出口订单表现依旧稳定。继续关注需求复苏程度、到港累库情况以及国内开割预期变化。UREA
棉花 0  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三窄幅震荡，usda报告中性略偏多。交投最活跃的ICE5月棉花合约下跌0.5美分或0.42%，结算价报每磅117.47美分。郑棉周三继续上涨，夜盘回落：主力05合约涨155至21595元/吨，持仓减3千余手，前二十主力持仓上，主多减4千余手，主空增4千余手。其中多头方国泰君安增1千余手，中信、银河、中粮、华泰各减1千余手。空头方中信增3千余手，长江增1千余手，而中辉减2千余手，永安减1千余手。夜盘跌175点至21420元/吨，持仓减7千余手。远月09合约涨80点至20395，持仓增2千余手，其中中信增多2千余手。夜盘跌180点，持仓减6百余手。【行业资讯】Usda月度供需报告显示，预估全球2021/22年度棉花产量2609.5万吨，较上月调减0.3%，消费量2711.5万吨，较上月调增0.1%。期末库存1797.8万吨，较上月调减2.1%。中国和美国预估数据较上月不变。印度产量预估577万吨，较上月调减1.9%，期末库存175万吨，较上月的214.2万吨调减18.3%。农业农村部发布3月中国棉花供需形势分析与供需平衡表：对2021/22年度棉花供需形势预测与上月保持一致。国内方面，下游纺织企业订单多以小批量为主，市场对后市行情普遍持谨慎态度。皮棉现货成交依然缓慢，据国家棉花监测系统数据，截至3月3日，全国皮棉销售进度为39.3%，同比降34.7%。受地缘政治风险影响，欧洲经济复苏进程受阻，全球棉花消费不确定性增加，国内外棉花价格仍将高位震荡，价格预测区间保持不变（16000-18000）。新棉加工：截至3月8日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工528.79万吨，较去年同期的570.54万吨减少7.32%。8日当天新疆皮棉加工0.1万吨，去年同期日加工量0.44万吨。现货：周三中国棉花价格指数22727元/吨,涨23元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价随期价上涨,多数企业报价较昨日上涨100-200元/吨。新疆3-4级白棉（双28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1400-2000元/吨。国内期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。当前国内棉花现货市场报价上涨,棉花企业销售积极性较高，新疆资源成交略显缓慢，地产与储备商品资源因价格低廉成交较好。当前纺织成品纱线价格相对稳定，部分混纺的纺织企业尚有赢利，全棉纱厂多处于亏损状态，纺织企业采购多数维持随用随买为主。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22600-23600元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22400-22950元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉此前一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。不过近期美棉在连续录得九周上涨后，连续四个周出现下跌。有基本面利多支撑转弱原因，也有3月退市及宏观等方面的原因。最新usda报告中性略偏多，但原油出现回调，短期市场重点关注宏观影响，需继续关注在下方即将触及的支撑位置的表现。国内方面，前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。下游低原料库存情势下，补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期在关键支撑位站住后跟随反弹，目前仍在支撑位上方位置徘徊。整体而言，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。同时跟随宏观和需求进行调整中枢。SUGER
螺纹 0  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4760（-30），华东4900（-60）；螺纹，杭州5020（-30），北京4850（-70），广州5190（-20）；热卷，上海5130（-80），天津5120（-80），广州5170（-80）；冷轧，上海5720（0），天津5620（0），广州5620（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利492（-9），螺纹毛利356（22），热卷毛利295（-27），电炉毛利51（-30）；20日生产：普方坯盈利697（-6），螺纹毛利570（25），热卷毛利509（-24）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约113（19），10合约284（-18）；上海热卷05合约9（19），10合约188（-4）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量13.1（-0.9）万吨。库存：建材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润偏低，基差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，板材受出口拉动需求走高，而建材需求仍属季节性回升中。两会GDP目标超预期，基建发力确定性无疑，同时隐含地产将实质性放松的预期，在金三银四地产需求存疑下，远月合约在需求回暖的预期下可能偏强。当前钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，谨慎偏多，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。短期外围扰动较大，原油及有色的大幅下跌可能带动黑色市场波动加剧，建议谨慎参与或观望。IRONORE
热卷 0  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4760（-30），华东4900（-60）；螺纹，杭州5020（-30），北京4850（-70），广州5190（-20）；热卷，上海5130（-80），天津5120（-80），广州5170（-80）；冷轧，上海5720（0），天津5620（0），广州5620（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利492（-9），螺纹毛利356（22），热卷毛利295（-27），电炉毛利51（-30）；20日生产：普方坯盈利697（-6），螺纹毛利570（25），热卷毛利509（-24）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约113（19），10合约284（-18）；上海热卷05合约9（19），10合约188（-4）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量13.1（-0.9）万吨。库存：建材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润偏低，基差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，板材受出口拉动需求走高，而建材需求仍属季节性回升中。两会GDP目标超预期，基建发力确定性无疑，同时隐含地产将实质性放松的预期，在金三银四地产需求存疑下，远月合约在需求回暖的预期下可能偏强。当前钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，谨慎偏多，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。短期外围扰动较大，原油及有色的大幅下跌可能带动黑色市场波动加剧，建议谨慎参与或观望。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1125（50），日照超特粉630（-30），日照金布巴850（-30），日照PB粉981（-29），普氏现价158（-5）。利润上涨。PB20日进口利润146（73）。基差走弱。金布巴05基差139（0），金布巴09基差157（-1）；超特05基差6（0），超特09基差23（-1）。供应下滑。3.4，澳巴19港发货量2245（-56）；45港到货量2142（297）。需求走强。3.4，45港日均疏港量298（4）；247家钢厂日耗273（+15）。库存涨跌互现。3.4，45港库存15855（-32）；247家钢厂库存11034（-84）。【总结】铁矿石当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润偏低，品种比价中性偏低，钢厂利润中性。驱动表现为弱现实强预期，残奥会限产再次趋严，铁水在残奥会后才会出现大幅增长，港口库存处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益确定将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方向将跟随成材。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3400；产地焦企全面提涨第三轮200元/吨，涨后厂库折盘面3600，港口焦炭折盘面3850。焦煤期货：JM205贴水350，持仓5.02万手（夜盘+9手）；5-9价差342（-）。焦炭期货：J205升水厂库100，贴水港口现货159，持仓3.21万手（夜盘-1528手）；5-9价差317.5（-13）。比值：5月焦炭焦煤比值1.209（+0.002）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总结】估值来看，焦煤现货延续涨势，盘面大幅贴水，盘面焦炭、螺纹利润均被压缩至低位，产业链内部焦煤估值略偏高，焦炭相对低估；驱动来看，短期宏观局势主导黑色走势，基本面方面，蒙煤通关增加至150车左右，终端需求季节性启动，双焦供需均有走强预期，但供给端回升强度难高于需求端，国际煤连续大涨，焦煤倒挂幅度再次拉大，焦炭出口利润高位，若国际煤供给端持续无改善，预计双焦价格具有较强支撑。PULP
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3400；产地焦企全面提涨第三轮200元/吨，涨后厂库折盘面3600，港口焦炭折盘面3850。焦煤期货：JM205贴水350，持仓5.02万手（夜盘+9手）；5-9价差342（-）。焦炭期货：J205升水厂库100，贴水港口现货159，持仓3.21万手（夜盘-1528手）；5-9价差317.5（-13）。比值：5月焦炭焦煤比值1.209（+0.002）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总结】估值来看，焦煤现货延续涨势，盘面大幅贴水，盘面焦炭、螺纹利润均被压缩至低位，产业链内部焦煤估值略偏高，焦炭相对低估；驱动来看，短期宏观局势主导黑色走势，基本面方面，蒙煤通关增加至150车左右，终端需求季节性启动，双焦供需均有走强预期，但供给端回升强度难高于需求端，国际煤连续大涨，焦煤倒挂幅度再次拉大，焦炭出口利润高位，若国际煤供给端持续无改善，预计双焦价格具有较强支撑。PULP
纸浆 1  PULP现货:针叶浆上涨。银星7250(200)，北木7350(200)，月亮7250(200)，凯利普7350(200)，乌针7200(150)。阔叶浆上涨。金鱼6200(100),鹦鹉6250(100)。布阔6050(100)。期货:国内上涨。01合约7152(114)，05合约7438(214)，09合约7316(170)。夜盘下跌。05合约7356(-82)，09合约7258(-58)，01合约7134(-18)。价差:主力合约基差升水扩大。05基差-188(-14)。月差扩大。5-9价差122(44)，9-1价差164(56)。针阔价差上涨。银星-金鱼1050(100)。内外价差上涨。主力-银星1020.7(211.79)。日度持仓减少。[持买单量]120446(-2445)。中信期货17182(-1095)。东证期货8980(-1368)。华泰期货8978(-1232)。华闻期货5006(2528)。海通期货4558(-1234)。[持卖单量]123959(-1425)。中信期货16768(-1330)。光大期货8923(2171)。华闻期货5058(2422)。华泰期货4966(-1112)。东证期货4795(1188)。银河期货4285(-1525)。国投安信3636(-1074)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差升水扩大，月间back结构。针阔价差扩大，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周三纸浆价格持续上涨，当前需求放量，下游开工率提升，补库需求加快。港口周度去库证实了这一点。未来需持续关注下游需求情况，整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】1、阿联酋赞成增加石油产量，将鼓励OPEC考虑更快提高产量。2、EIA数据：截至3月4日当周，美国原油库存C186.3万桶（预期C125），库欣库存C58.5万桶，汽油库存C140.5万桶（预期C171.6），馏分油库存C523.1万桶（预期C170）。美国原油产量持平于1160万桶/日。
原油 -0.7  昨日国际油价大幅下挫，BrentC13.1%至112.51美元/桶，WTIC11.66%至106.72美元/桶，SC+2.75%至806.6元/桶，SC夜盘收于700.3元/桶。现货偏紧局面延续，市场认为欧洲不会跟随美国禁止进口俄油，Dubai、Murban贴水均维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌谈判仍在继续，局势并未进一步恶化；拜登政府签署俄石油进口禁令，俄罗斯出口欧美原油暂时中断（超200万桶/日）。伊核协议即将达成，需要警惕伊核协议再度落空的风险。中期产能不足的担忧延续，OPEC+4月仅维持原定增产计划，并未额外增产。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美汽柴油裂解延续强势，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，本周EIA数据显示，美国原油及成品油全面去库。观点：短期油价回落，部分归因为情绪和风险溢价的回落，原油现实依然极强。继续关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，在俄乌局势明朗之前，供应极度偏紧局面或将延续，短期驱动依然向上。策略：以期货追多的确定性不足，而当前期权的费用极高，参与期权交易需注意成本，可考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 -1  沥青日盘涨停，夜盘跟随油价大幅回落，中石化大幅推涨现货价格，但市场有价无量，BU6月为4408元/吨(+128)，BU6月夜盘收于4234元/吨，山东现货为3920元/吨(+300)，华东现货为4170元/吨(+300)，山东6月基差为-488元/吨(+172)，华东6月基差为-238元/吨(+172)，BU9月-SC9月为-876元/吨(+90)。估值方面，盘面升水较大，利润小幅回升但仍处极低水平。驱动方面，即便现货推涨，但下游需求恢复缓慢，市场有价无市，厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控；3月排产较多，关注低利润下的产量兑现情况。市场对“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面升水大幅走阔，利润极低位，相对估值中性略偏低。短期驱动中性，下行驱动来自3月排产增加的压力，上行驱动来自需求逐步好转；中期潜在上行驱动是基建发力下的需求持续改善，一旦需求全面启动，沥青大概率补涨，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU裂解价差（或BU-FU），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次的风险来自3月现货走弱的可能，需注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG -1  PG22046905（+13），夜盘收于6685（C220）；华南现货7400（+50），华东现货7100（+100），山东醚后8050（+0）；价差：华南基差495（+37），华东基差295（+87），醚后基差1495（C13）；04C05月差289（+29），04C06月差519（+23）。现货方面，昨日山东醚后气高位回稳，区内供应偏紧情况有所加剧，下游维持刚需，整体交投氛围尚可。燃料气方面，华东及华南气价格小幅收涨，下游对高价有所抵触，仅维持刚需采购，购销氛围清淡。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘下行。基差贴水继续走阔，内外价差估值中性。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，当前外盘丙烷跟随油价波动，进口成本上升带动国内现货价格攀高。近期东北亚气温持续回暖，燃烧需求季节性走弱；国内C4深加工利润明显收窄，调油料装置有降负预期；且一旦“放出伊朗”，额外的石脑油供应将对作为裂解原料的LPG需求造成冲击。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；中期来看，在燃烧及化工需求均相对弱势的预期下，PG相对油品的估值仍有下行动力。近期LPG涨势明显弱于油品，PG/SC运行至历史低位，短期应注意油气比估值回补的风险。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南2880（日+40，周+200），东北2940（日+20，周+190），江苏2910（日+20，周+220）；液氨：安徽3825（日+10，周-100），山东3675（日-50，周-265），河南3675（日-25，周-50）。【期货市场】盘面回落；5/9月间价差在160元/吨附近；基差合理。期货：1月2504（日-5，周+138），5月2746（日-37，周+166）,9月2580（日-24，周+148）；基差：1月376（日+45，周+62），5月134（日+77，周+34）,9月300（日+64，周+52）；月差：1/5价差-242（日+32，周-28）,5/9价差166（日-13，周+18）,9/1价差76（日-19，周+10）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费760（日+40，周+229）；河北-东北-20（日+0，周+20），山东-江苏-10（日+20，周-10）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1292（日+20，周+210），华东航天炉毛利1387（日+20，周+210），华东固定床毛利460（日+40，周+200）；西北气头毛利1206（日+0，周+180），西南气头毛利1349（日+0，周+80）；硫基复合肥毛利2（日-15，周-136），氯基复合肥毛利91（日+81，周+55），三聚氰胺毛利1143（日-60，周-420）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工略升，同比略高。截至2022/3/4，尿素企业开工率69.12%(环比-0.2%，同比-4.4%)，其中气头企业开工率66.78%(环比+0.9%，同比+0.3%)；日产量15.07万吨(环比+0.0万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回升，同比持平；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/4，预收天数7.20天(环比+0.8天，同比-0.7天)。复合肥：截至2022/3/4，开工率56%（环比+0.9%，同比+7.9%），库存54.6万吨（环比-4.2万吨，同比-16.0万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/4，开工率73%（环比+7.5%，同比+9.2%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/4，工厂库存54.6万吨，（环比-8.6万吨，同比-14.4万吨）；港口库存11.1万吨，（环比+0.4万吨，同比-19.7万吨）。【总结】周三现货回暖，盘面回落；动力煤大跌；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第1周尿素供需格局尚可，供应和销售均回落，不过库存持续去化，表需及国内表需处于高位，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 -1  BEANOIL【数据更新】3月9日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-16.50美分，-0.98%。美豆油3月合约收于74.32美分/磅，-1.25美分，-1.65%。美豆粕5月合约收于474.7美元/短吨，+2.9美元，+0.61%。NYMEX原油4月收盘至109.53美元/桶，-15.24美元，-12.21%，周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至7060令吉/吨，+642令吉，+10.00%，夜盘-99令吉，-1.40%。3月9日，DCE豆粕2205收于4222元/吨，+69元，+1.66%，夜盘-67元，-1.59%。DCE豆油2205收于11118元/吨，+284元，+2.62%，夜盘-314元，-2.82%。DCE棕榈油2205收于12718元/吨，+752元，+6.28%，夜盘-276元，-2.17%。【行业资讯】USDA周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度大豆单产预估为51.40蒲式耳(持平于2月预估)，收割面积为8630万英亩(持平于2月预估)，产量预估为44.35亿蒲式耳(持平于2月预估),大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳(2月预估为3.25亿蒲式耳)；巴西2021/22年度大豆产量预估为1.27亿吨(2月预估为1.34亿吨)。巴西2020/21年度大豆产量预估为1.38亿吨(持平于2月预估)。阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(2月预估为4500)。阿根廷2020/21年大豆产量预估为4620万吨(持平于2月预估)。俄乌局势出现缓和迹象，OPEC成员国和IEA也释放积极信号，OPEC成员国阿联酋和伊拉克就增产相继表态，IEA称可释放更多原油储备。在多重利空因素夹击之下，持续飙升的国际油价“踩刹车”，布油盘中一度跌超17%。【总结】俄乌局势有缓解迹象，原油急刹车显著收跌，夜盘植物油普遍跟跌。青山表示有符合交割品级的镍可用于交割，有利于股市，大宗间接承压。接下来建议密切关注外围因素对大宗和豆系的影响。ＣＯＴＴＯＮ
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】3月9日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-16.50美分，-0.98%。美豆油3月合约收于74.32美分/磅，-1.25美分，-1.65%。美豆粕5月合约收于474.7美元/短吨，+2.9美元，+0.61%。NYMEX原油4月收盘至109.53美元/桶，-15.24美元，-12.21%，周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至7060令吉/吨，+642令吉，+10.00%，夜盘-99令吉，-1.40%。3月9日，DCE豆粕2205收于4222元/吨，+69元，+1.66%，夜盘-67元，-1.59%。DCE豆油2205收于11118元/吨，+284元，+2.62%，夜盘-314元，-2.82%。DCE棕榈油2205收于12718元/吨，+752元，+6.28%，夜盘-276元，-2.17%。【行业资讯】USDA周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度大豆单产预估为51.40蒲式耳(持平于2月预估)，收割面积为8630万英亩(持平于2月预估)，产量预估为44.35亿蒲式耳(持平于2月预估),大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳(2月预估为3.25亿蒲式耳)；巴西2021/22年度大豆产量预估为1.27亿吨(2月预估为1.34亿吨)。巴西2020/21年度大豆产量预估为1.38亿吨(持平于2月预估)。阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(2月预估为4500)。阿根廷2020/21年大豆产量预估为4620万吨(持平于2月预估)。俄乌局势出现缓和迹象，OPEC成员国和IEA也释放积极信号，OPEC成员国阿联酋和伊拉克就增产相继表态，IEA称可释放更多原油储备。在多重利空因素夹击之下，持续飙升的国际油价“踩刹车”，布油盘中一度跌超17%。【总结】俄乌局势有缓解迹象，原油急刹车显著收跌，夜盘植物油普遍跟跌。青山表示有符合交割品级的镍可用于交割，有利于股市，大宗间接承压。接下来建议密切关注外围因素对大宗和豆系的影响。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】3月9日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-16.50美分，-0.98%。美豆油3月合约收于74.32美分/磅，-1.25美分，-1.65%。美豆粕5月合约收于474.7美元/短吨，+2.9美元，+0.61%。NYMEX原油4月收盘至109.53美元/桶，-15.24美元，-12.21%，周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至7060令吉/吨，+642令吉，+10.00%，夜盘-99令吉，-1.40%。3月9日，DCE豆粕2205收于4222元/吨，+69元，+1.66%，夜盘-67元，-1.59%。DCE豆油2205收于11118元/吨，+284元，+2.62%，夜盘-314元，-2.82%。DCE棕榈油2205收于12718元/吨，+752元，+6.28%，夜盘-276元，-2.17%。【行业资讯】USDA周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度大豆单产预估为51.40蒲式耳(持平于2月预估)，收割面积为8630万英亩(持平于2月预估)，产量预估为44.35亿蒲式耳(持平于2月预估),大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳(2月预估为3.25亿蒲式耳)；巴西2021/22年度大豆产量预估为1.27亿吨(2月预估为1.34亿吨)。巴西2020/21年度大豆产量预估为1.38亿吨(持平于2月预估)。阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(2月预估为4500)。阿根廷2020/21年大豆产量预估为4620万吨(持平于2月预估)。俄乌局势出现缓和迹象，OPEC成员国和IEA也释放积极信号，OPEC成员国阿联酋和伊拉克就增产相继表态，IEA称可释放更多原油储备。在多重利空因素夹击之下，持续飙升的国际油价“踩刹车”，布油盘中一度跌超17%。【总结】俄乌局势有缓解迹象，原油急刹车显著收跌，夜盘植物油普遍跟跌。青山表示有符合交割品级的镍可用于交割，有利于股市，大宗间接承压。接下来建议密切关注外围因素对大宗和豆系的影响。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】3月9日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-16.50美分，-0.98%。美豆油3月合约收于74.32美分/磅，-1.25美分，-1.65%。美豆粕5月合约收于474.7美元/短吨，+2.9美元，+0.61%。NYMEX原油4月收盘至109.53美元/桶，-15.24美元，-12.21%，周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至7060令吉/吨，+642令吉，+10.00%，夜盘-99令吉，-1.40%。3月9日，DCE豆粕2205收于4222元/吨，+69元，+1.66%，夜盘-67元，-1.59%。DCE豆油2205收于11118元/吨，+284元，+2.62%，夜盘-314元，-2.82%。DCE棕榈油2205收于12718元/吨，+752元，+6.28%，夜盘-276元，-2.17%。【行业资讯】USDA周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度大豆单产预估为51.40蒲式耳(持平于2月预估)，收割面积为8630万英亩(持平于2月预估)，产量预估为44.35亿蒲式耳(持平于2月预估),大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳(2月预估为3.25亿蒲式耳)；巴西2021/22年度大豆产量预估为1.27亿吨(2月预估为1.34亿吨)。巴西2020/21年度大豆产量预估为1.38亿吨(持平于2月预估)。阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(2月预估为4500)。阿根廷2020/21年大豆产量预估为4620万吨(持平于2月预估)。俄乌局势出现缓和迹象，OPEC成员国和IEA也释放积极信号，OPEC成员国阿联酋和伊拉克就增产相继表态，IEA称可释放更多原油储备。在多重利空因素夹击之下，持续飙升的国际油价“踩刹车”，布油盘中一度跌超17%。【总结】俄乌局势有缓解迹象，原油急刹车显著收跌，夜盘植物油普遍跟跌。青山表示有符合交割品级的镍可用于交割，有利于股市，大宗间接承压。接下来建议密切关注外围因素对大宗和豆系的影响。ＣＯＴＴＯＮ
白糖 0.5  SUGAR现货:白糖上涨。南宁5820(20),昆明5710(10)。加工糖维持或上涨。辽宁5970(10),河北5980(0)，山东6150(0),福建6010(10),广东5830(0)。国际原糖现货价格17.73(0)。期货:国内上涨。01合约6073(24),05合约5899(30)，09合约5952(28)。夜盘下跌。05合约5849(-50),09合约5905(-47),01合约6019(-54)。外盘下跌。纽约5月19.05(-0.32),伦敦5月528.2(-8.3)。价差:基差走强。01基差-253(-4),05基差-79(-10)，09基差-132(-8)。月间差涨跌互现。1-5价差174(-6),5-9价差-53(2)，9-1价差-121(4)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-272.7(83.1),泰国配额外现货-374.8(118)。日度持仓减少。持买仓量205532(-6465)。中粮期货24533(-4224)。国泰君安13728(1047)。东证期货7160(-4101)。持卖仓量299503(-8013)。中信期货40353(-4175)。光大期货13924(1363),永安期货11326(-1031)。东证期货10347(-2199)。兴证期货6944(-1235)。【行业资讯】日度成交量增加。成交量（手）521685(-93532)。1.StoneX：全球糖缺口预计为110万吨，1月份的时候预估为190万吨。预计印度21/22年度产糖3300万吨。巴西糖厂在期货合约套保76%的糖产量，上年同期为70%。尽管能源价格飙升，StoneX认为巴西糖厂将进一步优先产糖，而非乙醇。2.USDA：美国21/22年度食糖库销比为13.6%，2月预估为14.7%。上年同期为13.8%。3.Datagro：巴西22/23榨季中南部糖产量预计为3300万吨，高于上年同期的3210万吨。巴西中南部乙醇产量预计为298亿公升，高于上年同期的277亿公升。制糖比预计为44.7%，上年同期为44.9%，由于天气问题，巴西22/23年度有三分之一的甘蔗生长状况不及上年同期。【总结】原糖主力合约周二持续保持高位，持续受到能源高位的提振。当前俄乌局势涉及大国博弈，中短期走势变幻莫测，因此原油价格涨势及幅度无法预料。巴西国内平衡通胀和油的内外价差，暂时尚未上调其国内油价，因此制糖比是否会发生明显改变仍不可知。天气方面，巴西甘蔗主产区3月出现降雨出现不均，但是对甘蔗产量尚未造成明显影响。如果降雨问题持续到4月，可能会影响单产，因此近期需密切跟踪天气变量以及巴西对油价调整的举措。当前原糖市场基本面没有根本性改变，利空出尽，且无明显利多，连续上涨核心全靠原油，需警惕情绪交易。国内周二延续高位震荡。当前核心驱动来自于原糖强势上涨，进口利润倒挂，为上行打开空间。当前需警惕情绪交易，谨慎追多。PIGS
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月9日河南外三元生猪均价为11.94元/公斤（+0.04），全国均价11.89（-0.03）。期货市场，3月9日总持仓109079(-650)，成交量44676(+3229）。LH2205收于13420元/吨（+130）。LH2209收于17770元/吨（+190）,LH2301收于19430元/吨（+450）。【总结】现货市场供需两弱，价格低位震荡，规模场出栏积极性尚可，但散户受收储政策以及价格持续低位影响，抗价惜售情绪增强。当前仍处消费淡季，近期出栏体重回升后期出栏压力犹存。期货市场，近月合约受现货牵制；远月合约受资金情绪预期影响，特别关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。



海通

铝 -1  沪铝继续震荡下跌，主力合约2204收盘1260元至21830元/吨，跌幅为5.46%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3535.00美元/吨。现货方面，华东现货市场在两日盘面骤跌后，现货下游接货并未大幅入场，成交贴水虽有收窄，但实际消费并未大幅走高，可见铝终端消费仍需时日恢复。华东现货实际成交集中在22040-22080元/吨，贴水维持在60-20元/吨。中原地区成交集中在22030-22070元/吨，对03合约贴水50元/吨左右产业方面，SMM数据显示，2022年2月（28天）中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%，日均产量10.5万吨，环比增长0.19万吨，同比减少0.25万吨；2022年1-2月中国共生产电解铝615.1万吨，累计同比减少3%。昨日LME镍暴力拉涨造成有色金属波动加大，随着LME暂停镍交易有色金属均有所回落。目前俄乌局势仍是铝市主导因素，有消息称拜登政府正在推迟对俄罗斯铝业的直接制裁，同时昨日乌总统泽连斯基表示，乌克兰准备就集体安全保障、顿巴斯地区和克里米亚等问题与俄方进行对话，并寻求妥协方案，市场存在一定缓和预期，沪伦价格均有所下行。基本面上，拖累国内铝价的核心是高铝价对下游需求的抑制，旺季需求的复苏还有待进一步确认；同时国内云南复产有提速的迹象，库存延续累库状态也压制铝价。短期继续交易俄乌局势逻辑，沪铝跟随伦铝波动，密切关注事态发展，同时关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
焦煤 1  焦炭主要逻辑随着华北地区主导钢厂接受焦炭涨价，焦炭第三轮提涨基本落地，累计涨价600元/吨。供应方面，焦企开工受两会环保限产政策影响小幅回落，但整体开工率尚可，焦企库存维持低位或零库存运行，且国际原料煤市场需求增加，带动焦炭供需紧张，支撑焦炭价格持续偏强运行。需求方面，受残奥会及两会限产政策影响，钢厂短期内生产受限制，但考虑到部分限产钢厂有复产计划，且部分钢厂焦炭库存处于低位，焦炭到货不佳，采购积极性较强，焦炭需求向好发展。9日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3770.5元/吨，涨幅为0.39%。持仓方面，9日05合约多空单变化不大，多单增加约350手，空单增加约50手，最终十大主力机构净多仓约3400手。钢厂焦炭到货情况不佳，补库需求明显，受国际市场需求影响，焦炭供需仍保持趋紧，预计短期内焦炭主力05合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。焦煤主要逻辑受环保检查影响内蒙古地区产量有所减少，且山西地区主流煤矿产量相对较低，多以执行前期订单为主，叠加中间贸易商及下游市场拿货积极性较高，煤矿厂内库存持续下降，甚有部分优质资源降至无库存状态，支撑焦煤价格继续向好。下游方面，下游市场对原料煤需求不减，且焦炭市场看涨氛围较浓，部分厂内原料煤库存偏低的焦企采购积极性较高。9日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为3106元/吨，涨幅为1.32%。持仓方面，9日05合约多空单变化不大，多单增加约300手，空单增加约800手，最终十大主力机构净空持仓仅13手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑随着华北地区主导钢厂接受焦炭涨价，焦炭第三轮提涨基本落地，累计涨价600元/吨。供应方面，焦企开工受两会环保限产政策影响小幅回落，但整体开工率尚可，焦企库存维持低位或零库存运行，且国际原料煤市场需求增加，带动焦炭供需紧张，支撑焦炭价格持续偏强运行。需求方面，受残奥会及两会限产政策影响，钢厂短期内生产受限制，但考虑到部分限产钢厂有复产计划，且部分钢厂焦炭库存处于低位，焦炭到货不佳，采购积极性较强，焦炭需求向好发展。9日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3770.5元/吨，涨幅为0.39%。持仓方面，9日05合约多空单变化不大，多单增加约350手，空单增加约50手，最终十大主力机构净多仓约3400手。钢厂焦炭到货情况不佳，补库需求明显，受国际市场需求影响，焦炭供需仍保持趋紧，预计短期内焦炭主力05合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。焦煤主要逻辑受环保检查影响内蒙古地区产量有所减少，且山西地区主流煤矿产量相对较低，多以执行前期订单为主，叠加中间贸易商及下游市场拿货积极性较高，煤矿厂内库存持续下降，甚有部分优质资源降至无库存状态，支撑焦煤价格继续向好。下游方面，下游市场对原料煤需求不减，且焦炭市场看涨氛围较浓，部分厂内原料煤库存偏低的焦企采购积极性较高。9日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为3106元/吨，涨幅为1.32%。持仓方面，9日05合约多空单变化不大，多单增加约300手，空单增加约800手，最终十大主力机构净空持仓仅13手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 1  棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
菜油 1  棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
棕榈油 1  棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
豆粕 1  棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4990元/吨，上海热卷下跌50元/吨至5200元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少24691手，卖单持仓增加2552手；前二十名期货公司买单持仓减少91290手，卖单持仓减少22159手。钢联数据显示，3月8日全国建材成交量合计13.9万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值17.5万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量为459.72万吨、环比降低3.26万吨，社库增加4.64万吨至1323.75万吨，厂库大幅降低60.95万吨至599.62万吨，总库存你降低至1923.37万吨，进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。从当前数据来看，本周螺纹累库周期结束，需求恢复速度强于供应增幅，叠加近期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，以及俄乌冲突背景下，市场对成材出口需求增加的预期也将推升价格，因此预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约大幅走弱，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加1037手，卖单持仓增加2336手；前二十名期货公司买单持仓增加5831手，卖单持仓增加3682手。Mysteel数据显示，3/8铁矿石现货港口日均成交量为90.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值87.56万吨，2/28-3/6期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7万吨至2244.5万吨，全国45港到港总量2142.1万吨，环比大幅增加296.9万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4990元/吨，上海热卷下跌50元/吨至5200元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少24691手，卖单持仓增加2552手；前二十名期货公司买单持仓减少91290手，卖单持仓减少22159手。钢联数据显示，3月8日全国建材成交量合计13.9万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值17.5万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量为459.72万吨、环比降低3.26万吨，社库增加4.64万吨至1323.75万吨，厂库大幅降低60.95万吨至599.62万吨，总库存你降低至1923.37万吨，进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。从当前数据来看，本周螺纹累库周期结束，需求恢复速度强于供应增幅，叠加近期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，以及俄乌冲突背景下，市场对成材出口需求增加的预期也将推升价格，因此预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约大幅走弱，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加1037手，卖单持仓增加2336手；前二十名期货公司买单持仓增加5831手，卖单持仓增加3682手。Mysteel数据显示，3/8铁矿石现货港口日均成交量为90.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值87.56万吨，2/28-3/6期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7万吨至2244.5万吨，全国45港到港总量2142.1万吨，环比大幅增加296.9万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4990元/吨，上海热卷下跌50元/吨至5200元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少24691手，卖单持仓增加2552手；前二十名期货公司买单持仓减少91290手，卖单持仓减少22159手。钢联数据显示，3月8日全国建材成交量合计13.9万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值17.5万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量为459.72万吨、环比降低3.26万吨，社库增加4.64万吨至1323.75万吨，厂库大幅降低60.95万吨至599.62万吨，总库存你降低至1923.37万吨，进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。从当前数据来看，本周螺纹累库周期结束，需求恢复速度强于供应增幅，叠加近期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，以及俄乌冲突背景下，市场对成材出口需求增加的预期也将推升价格，因此预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约大幅走弱，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加1037手，卖单持仓增加2336手；前二十名期货公司买单持仓增加5831手，卖单持仓增加3682手。Mysteel数据显示，3/8铁矿石现货港口日均成交量为90.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值87.56万吨，2/28-3/6期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7万吨至2244.5万吨，全国45港到港总量2142.1万吨，环比大幅增加296.9万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。



国都

PTA -0.5  3月9日，PTA主力2205合约收盘价6266（-200,-3.09%），夜盘报收6242。现货端，PXCFR中国主港报价1214（0，0.00%），PTA内盘6500（200，3.17%）。下游涤纶长丝DTY报价10150（50，0.50%），涤纶短纤8172（-66，-0.80%）。国际油价暴跌，化工板块整体偏弱，PTA下行压力较大。本周逸盛宁波3#200万吨、逸盛大化225万吨PTA装置计划重启，PTA低加工费之下，可能有部分计划外PTA装置检修。需求方面，未来两周来看，需求继续上升，预估未来两周聚酯开工负荷上升至90%左右。整体来看，PTA延续去库存，受原油暴跌影响，短期PTA价格承压。――研究员赵睿
橡胶 -1  3月9日，沪胶主力2205合报收14190（475，4.03%）元/吨，夜盘报收14175。INE20号胶主力2205报收11385（-160，-1.39%）元/吨，夜盘报收11785。泰国合艾胶水价格63.73（0.14）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1850（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1840（30）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1880（20）。云南全乳胶SCR5上海报价13650（550）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16200（100）元/吨，越南SVR3L上海报价13300（300）元/吨。橡胶日内反弹走势，昨晚国际油价暴跌，预计拖累胶价。基本面来看，节后轮胎企业生产有所恢复，但仍不及往年水平。轮胎企业出口尚可，但内销偏差，1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升，青岛保税区库存增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -0.5  3月9日，郑棉主力2205合约报收于21440（215，1.01%）元/吨，夜盘报收21420。ICE美棉报收117.55（-0.39,-0.33%）美分/磅。棉纱主力2205报收28725（165，0.58%）元/吨，夜盘报收28555。中国棉花价格指数328价格22727（23）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价20952（154）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29020（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。昨晚USDA供需报告小幅调降全球棉花产量，调降全球棉花期末库存，对中国棉花产量及美棉出口量维持上月预估不变，棉价震荡走势。昨晚国际油价大跌，预计将拖累商品市场偏弱走势。基本面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，纺织企业节后复工进度缓慢，虽然纺企棉花库存偏低，但刚需疲软不足以支撑行情。美棉出口销售数据连续多周回暖提供一定支撑，3月份美联储加息或对美棉出口带来冲击。整体来看，棉花供需端均有拖累，棉价将延续宽幅震荡走势，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 1  3月9日，国内白糖盘中波幅较大，小幅收涨。主力合约报收5,899.00元/吨，涨幅0.73%。国际方面，ICE原糖震荡下行，主力合约报收19.0500美分/磅，涨幅-1.96%。各地现货报价较上一交易日持平或上涨。广西柳州报价5,820.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-79元/吨。云南昆明报价5,710.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-189元/吨。主销区武汉报价6,110.00元/吨，较昨日上涨20.00元/吨，基差41元/吨。近期巴西产区降雨减少，或延长甘蔗生长期进而影响开榨，并使得新榨季产量不及预期。加之俄乌冲突使市场避险情绪升温，原油价格上涨也会带动巴西新榨季糖醇比预期下行，进而提振糖价。不过目前北半球白糖主产国仍处于压榨高峰，印度、泰国产糖量均同比增加，供应压力继续施压糖价，料在4月巴西开榨之前，原糖上涨仍面临较大阻力。国内方面，截至2月底，甘蔗糖和甜菜糖榨季内累计产量均有所下降，然而在当下压榨高峰、销糖淡季，小幅减产的预期对于盘面的提振作用较弱，且进口成本端的支撑有限，若本周外盘无明显上涨走势，郑糖大概率难开启上涨趋势。操作上，郑糖已涨至5900附近继续上行阻力较大，短多宜关注突破情况及时止盈。――研究员史h明
生猪 1  3月9日生猪期货止跌收涨，主力LH2205报收13420元/吨，收涨0.98%。昨日现货稳中偏弱运行，主产区河南生猪平均价12元/公斤，较昨日变动0元/公斤。昨日05合约止跌反弹，从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计近期收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段。
短纤 -0.5  3月9日，涤纶短纤主力2205合约收盘价8164（-160,-1.92%），夜盘报收8172。现货涤纶短纤8172（-66，-0.80%）。国际油价突破上涨暴跌，化工板块整体偏弱，短纤下行压力较大。本周，江苏德赛，湖北绿宇重启出料，预计开工继续提升。终端需求在原料成本上涨压力下，备货意愿不高，且新单不足使得开工积极性不高，部分刚需或有补料可能，预计需求改善预期不强。整体来看，受原油暴跌影响，短期涤纶短纤价格承压。――研究员赵睿
豆粕 -1  3月9日豆粕延续强势，2205合约报收4,222元/吨，收涨1.66%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1673.25美分/蒲，收涨-0.98%。USDA3月供需报告今日公布，本次报告下调21/22年度巴西大豆产量至1.27亿吨(预期1.29，2月1.34)，下调阿根廷大豆产量至4350万吨(预期4339，2月4500)，下调21/22年度美国大豆期末库存至2.85亿蒲(预期2.78，2月3.25)，下调全球大豆期末库存至8996万吨(预期8946，2月9283)，报告中性偏多。不过近期受地缘风险影响，豆类溢价已超基本面，昨晚俄乌局势存缓解迹象，原油大跌，因此虽然报告利多，但外盘美豆依旧收跌。同时昨日公告国储大豆首轮拍卖30万吨，于下周进行。预计今日连粕随外盘回调整理，短空参与，不过俄乌局势不确定性仍较大，各国纷纷出台农产品限制出口政策，目前盘面波动率处于高位，注意风险控制。――研究员王雅静
菜粕 -1  3月9日豆粕延续强势，2205合约报收4,222元/吨，收涨1.66%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1673.25美分/蒲，收涨-0.98%。USDA3月供需报告今日公布，本次报告下调21/22年度巴西大豆产量至1.27亿吨(预期1.29，2月1.34)，下调阿根廷大豆产量至4350万吨(预期4339，2月4500)，下调21/22年度美国大豆期末库存至2.85亿蒲(预期2.78，2月3.25)，下调全球大豆期末库存至8996万吨(预期8946，2月9283)，报告中性偏多。不过近期受地缘风险影响，豆类溢价已超基本面，昨晚俄乌局势存缓解迹象，原油大跌，因此虽然报告利多，但外盘美豆依旧收跌。同时昨日公告国储大豆首轮拍卖30万吨，于下周进行。预计今日连粕随外盘回调整理，短空参与，不过俄乌局势不确定性仍较大，各国纷纷出台农产品限制出口政策，目前盘面波动率处于高位，注意风险控制。――研究员王雅静
豆油 1  3月9日，国内棕榈油午盘快速拉涨，油脂午盘在棕榈油带动下同步跟涨。豆油主力合约报收11118.00元/吨，涨3.71%。棕榈油主力合约报收12718.00元/吨，涨8.00%。菜籽油主力合约报收13590.00元/吨，涨2.78%。国际方面，美豆油先涨后跌，报75.57美元/磅，涨幅1.82%。马棕油午盘大幅拉涨，触及涨停，报7060.00林吉特/吨，涨幅10.04%。周三，印尼贸易部长称将要求自本周四开始，出口商将出口转内销的比例从此前的20%提高到30%。2021年印尼棕油产量为2800万吨，缩减10%的出口额度，预计减少280万吨出口量，这部分棕榈油出口将由马来西亚填补，在当前俄乌局势紧张的情境下，葵花籽油出口受影响，植物油主要进口国印度转而增加了对棕榈油的进口，印尼调高内销比例后，短期棕榈油的供应紧张程度加深，料棕榈油价格将偏强运行，不过也需关注今日MPOB报告对盘面的影响。根据今日凌晨公布的USDA供需报告，美豆调高了2021/22年度的出口预期，因此2021/22年度市场大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳，较2月份的预估下调4000万蒲式耳，但仍高于此前市场预估的2.78亿蒲式耳。同时，报告中进一步下调了巴西和阿根廷的产量预估，预计巴西2021/22年度大豆产量为1.27亿吨，较2月预估下调700万吨；预计阿根廷大豆产量预估下调150万吨至4350万吨，不过此前盘面已对此利多有所反应，报告对美豆盘面的利多提振有限。美豆油方面，因乌克兰葵花籽油出口被切断，USDA将美豆油出口预估从14.25亿磅上调至16.25亿磅，料短期美豆油走势强于美豆，国内油粕比或偏强运行。操作上，油脂在当前高位波动率有所放大，宜等待今日马来供需报告指引再行操作。――研究员史h明
菜油 1  3月9日，国内棕榈油午盘快速拉涨，油脂午盘在棕榈油带动下同步跟涨。豆油主力合约报收11118.00元/吨，涨3.71%。棕榈油主力合约报收12718.00元/吨，涨8.00%。菜籽油主力合约报收13590.00元/吨，涨2.78%。国际方面，美豆油先涨后跌，报75.57美元/磅，涨幅1.82%。马棕油午盘大幅拉涨，触及涨停，报7060.00林吉特/吨，涨幅10.04%。周三，印尼贸易部长称将要求自本周四开始，出口商将出口转内销的比例从此前的20%提高到30%。2021年印尼棕油产量为2800万吨，缩减10%的出口额度，预计减少280万吨出口量，这部分棕榈油出口将由马来西亚填补，在当前俄乌局势紧张的情境下，葵花籽油出口受影响，植物油主要进口国印度转而增加了对棕榈油的进口，印尼调高内销比例后，短期棕榈油的供应紧张程度加深，料棕榈油价格将偏强运行，不过也需关注今日MPOB报告对盘面的影响。根据今日凌晨公布的USDA供需报告，美豆调高了2021/22年度的出口预期，因此2021/22年度市场大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳，较2月份的预估下调4000万蒲式耳，但仍高于此前市场预估的2.78亿蒲式耳。同时，报告中进一步下调了巴西和阿根廷的产量预估，预计巴西2021/22年度大豆产量为1.27亿吨，较2月预估下调700万吨；预计阿根廷大豆产量预估下调150万吨至4350万吨，不过此前盘面已对此利多有所反应，报告对美豆盘面的利多提振有限。美豆油方面，因乌克兰葵花籽油出口被切断，USDA将美豆油出口预估从14.25亿磅上调至16.25亿磅，料短期美豆油走势强于美豆，国内油粕比或偏强运行。操作上，油脂在当前高位波动率有所放大，宜等待今日马来供需报告指引再行操作。――研究员史h明
棕榈油 1  3月9日，国内棕榈油午盘快速拉涨，油脂午盘在棕榈油带动下同步跟涨。豆油主力合约报收11118.00元/吨，涨3.71%。棕榈油主力合约报收12718.00元/吨，涨8.00%。菜籽油主力合约报收13590.00元/吨，涨2.78%。国际方面，美豆油先涨后跌，报75.57美元/磅，涨幅1.82%。马棕油午盘大幅拉涨，触及涨停，报7060.00林吉特/吨，涨幅10.04%。周三，印尼贸易部长称将要求自本周四开始，出口商将出口转内销的比例从此前的20%提高到30%。2021年印尼棕油产量为2800万吨，缩减10%的出口额度，预计减少280万吨出口量，这部分棕榈油出口将由马来西亚填补，在当前俄乌局势紧张的情境下，葵花籽油出口受影响，植物油主要进口国印度转而增加了对棕榈油的进口，印尼调高内销比例后，短期棕榈油的供应紧张程度加深，料棕榈油价格将偏强运行，不过也需关注今日MPOB报告对盘面的影响。根据今日凌晨公布的USDA供需报告，美豆调高了2021/22年度的出口预期，因此2021/22年度市场大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳，较2月份的预估下调4000万蒲式耳，但仍高于此前市场预估的2.78亿蒲式耳。同时，报告中进一步下调了巴西和阿根廷的产量预估，预计巴西2021/22年度大豆产量为1.27亿吨，较2月预估下调700万吨；预计阿根廷大豆产量预估下调150万吨至4350万吨，不过此前盘面已对此利多有所反应，报告对美豆盘面的利多提振有限。美豆油方面，因乌克兰葵花籽油出口被切断，USDA将美豆油出口预估从14.25亿磅上调至16.25亿磅，料短期美豆油走势强于美豆，国内油粕比或偏强运行。操作上，油脂在当前高位波动率有所放大，宜等待今日马来供需报告指引再行操作。――研究员史h明
玉米 0  3月9日玉米小幅收跌，主力合约报收2,888元/吨，收涨-0.17%，淀粉主合约报收3,379元/吨，收涨-0.65%，主力合约淀粉玉米价差491元/吨，较前一日增加-17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,804.31元/吨，较上一交易日变动9.88元/吨，对主力合约报升水-83.69元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，不过昨日俄乌局势存缓解迹象，建议前多逢高平仓，暂观望为主。――研究员王雅静
淀粉 0  3月9日玉米小幅收跌，主力合约报收2,888元/吨，收涨-0.17%，淀粉主合约报收3,379元/吨，收涨-0.65%，主力合约淀粉玉米价差491元/吨，较前一日增加-17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,804.31元/吨，较上一交易日变动9.88元/吨，对主力合约报升水-83.69元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，不过昨日俄乌局势存缓解迹象，建议前多逢高平仓，暂观望为主。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉在60日线附近震荡整理，5月合约收盘报收117.04美分/磅，较前一交易日涨0.89美分/磅。近期棉价承压于持续走强的美元，令美元计价的商品棉需求受到制约，不过从近期的数据显示依旧表现尚可，2月24日止当周，2021/22年度陆地棉出口销售净增34.86万包，较前一周增长41%，较前四周均值增长51%。临池原油价格持续走高令化纤成本提升上涨，给棉价带来一定提振，限制向下调整幅度。ICE棉花库存持平617包。国内棉市价格跟随美棉价格波动。当前国内棉花商业库存进入库存消化阶段，由于棉花成本高，惜售影响销售速度偏慢，因寄望与金三银四需求。不过纺织利润依旧亏损态势下，市场采购动力又略显不足，仍需关注订单情况。国际政治局势影响带来的波动加大，郑棉震荡中表现抗跌，因国内整体库存处于下降周期中。逻辑与观点：国内纺织利润亏损下，需要关注订单情况引发需求的变化，另外注意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
白糖 1  隔夜ICE原糖冲高回落，主力5月合约报收19.25美分/磅，跌0.13美分，盘中最高上探19.89美分/磅，受高企的能源价格影响，市场担忧由于能源价格高企令巴西将更多的甘蔗用于乙醇生产，同时国际谷物市场价格高企亦令甘蔗种植面积削减忧虑提振了糖价。不过当前榨季巴西甘蔗产量市场预计在5.6亿吨左右，高于上一榨季，制约了糖价的走升空间，后续需关注巴西新专辑开启后的制糖比情况。当前供应上印度和泰国产量同比均增长，截至2月28日印度已经产糖2528.7万吨，去年同期仅产糖2348.3万吨。出口方面印度出口积极，已经出口420万吨，预计3月仍出口120-130万吨，印度出口积极，出口量或超预期，因良好的买需提振。技术上，原糖近期走势强劲，关注获利了结后在5日线的支撑。国内糖市昨日期现继续共振大幅上涨运行，郑糖主力合约上探5900上方运行，现货放量成交，市场交投回暖，但交投上由于基差较弱，以出现套利机会利于现货的成交。当前，益于原糖上涨，远期进口利润倒挂提振了内糖价格，意味预期进口仍难增加。同时2月产销数据显示，减产较为明显，2月底广西累计产糖496.4万吨，同比减少59.48万吨，目前广西收榨14家，同比偏慢。资金表现上，前20席位净空大幅增加，令糖价面临压力，晚间郑糖大幅回落几近回吐昨日白天涨幅后获得支撑，关注资金在5900附近得失争夺。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡向上选择运行，今日逢低偏多思路操作。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805投资咨询资格号：证监许可[2012]112
鸡蛋 -1  日蛋价整体继续稳定，截止3月7日粉蛋均价3.8元/斤，红蛋均价3.95元/斤。短期：预计现货稳定后仍或上涨。在产存栏和产业库存均较低，饲料成本居高不下，养殖户惜售，加上消费略有好转，走货正常，现货短期或偏强。中期：压力逐步增加。3月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜转弱，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力将逐步增加。中秋前：在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，压制远月。逻辑和观点：现货强势利好05，不过目前05升水现货幅度较大，预期鸡蛋供给压力逐步增加，因此上涨压力也较大，加上持仓较低，预计波动不大。在产存栏呈趋势恢复增加，预计中秋存栏或同比增加，当前蛋价有利于补栏，且09为中秋后合约，09压力较大。操作上建议05合约观望，长线空09合约。（热点品种推荐。逻辑：饲料高成本对补栏影响有限，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，在产存栏趋势增加，压制远月；策略：可考虑逢高空09合约）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
苹果 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112期货：主力合约大幅走强，05主力合约收10229元/吨，价涨351点，成交放量增仓。1-批发市场情况：7日批发市场交易量3534.65吨，环比6日32076.26吨增加1458.39吨。2021年第10周（3.08-3.14）日均批发量为3929.01吨；当前销区市场偏差，首先是砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场；其次是产区苹果涨价传至销区，使得苹果销售偏差；最后是3月份是传统消费淡季，水果类消费整体偏差。综上，销区苹果销售整体不乐观。2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.00-3.50元/斤左右，环比持平，80#通货2.0-2.4元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货70#以上半商品价格在3.00-3.30元/斤，环比持平。近期西部陕北产区炒货客商偏多，入库至今客商货走货出库占比较高，果农货出库偏少。当前调货客商增多，果农挺价惜售情绪加重，价格环上涨后，稳定偏硬运行。甘肃精品货源客商采购积极性良好，成交尚可，多数继续存储；由于印尼出口配额及俄罗斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨；辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春节前有所下跌。整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或可维持稳定。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍有大量货源，2月份遭受霜冻天气，使得柑橘类水果质量变差，近期产区天气豪装，使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至5月中旬。产区价格信息：根据农财网柑桔通3月4日数据得知，产区天气转好，价格略涨，好果价格1.0-1.8元/斤左右，环比1日价格偏硬。沃柑价格区间1.4-2.2元/斤，环比1日价格持平。3月5日成都批发市场，砂糖橘到货量10车，砂糖橘好货价格2.3-2.4元/斤，中等货1.6-1.8元/斤，差货1.2元/斤，环比4日小幅上涨；沃柑到货量30车，销售一般，沃柑A货2.6-2.8元/斤，中等货2.2-2.3元/斤左右，环比4日持平。4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘面上涨或与部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。2022年3月3日全国冷库目前存储量约为643.31万吨，本周全国冷库减少量约为20.97万吨，冷库去库存率约为29.39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年同期。2月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大；策略：可考虑近月、远月合约轻仓试空）。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员梁作盼期货从业资格：F3048593投资咨询资格：Z0015589
红枣 -1  周一，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约盘面高开低走，以13190元/吨价格开盘，短暂高位震荡后价格下行，随即保持低位震荡至结束，收于12755元/吨，下跌530点，跌幅3.99%；持仓量减少1689手至33062手；仓单有效预报数量无新增，保持1663张不变，注册仓单新增28张至17585张，合计19248张，折合现货96240吨。产区方面，疆内前来询价贸易商数量较前有所减少，产区成交偏弱，红枣流动性有所降低；部分尚有货源加工厂出售情绪不高，抱有囤货待涨情绪，目前产区统货价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，市场需求持续偏弱，短期供应量难以大幅增加，当前市场走货以二、三级别货源为主，部分地区小级别货源趋紧，价格小幅上涨，上调幅度在0.20-0.30元/公斤左右，崔尔庄市场存在低质量货源，场内同级别货源价差较大。河北市场价格参考一级灰枣均价11.35元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价上涨0.10元至11.15元/公斤，三级灰枣均价上涨0.15元至10.30元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与观点：产区方面，补货贸易商积极性较前有所降低，叠加持有货源加工厂低价抵触情绪，红枣由产区发往销区的流动性较前有所降低；销区方面，在供需双弱的情形下，市场成交多以优质低价的小级别货源为主，崔尔庄市场特级货源质量高低不同，价差明显，优质特级货源枣价有一定下行压力，渐入传统消费淡季，入库压力有所增加；综合来看，需求疲弱叠加淡季到来，红枣价格下行压力逐渐增加，仓单数量进一步增加，枣价出现明显涨势可能性较小，建议投资者可轻仓尝试逢高做空05合约。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春期货从业资格：F3037786投资咨询资格：Z0017110
花生 -0.7  周一花生主力合约偏弱运行，开盘报价8730，最低报价8566，收盘报价8630。上周产区价格普遍上涨，且部分地区涨幅超出预期，然而消费需求疲软的局面没有明显改善，市场追涨意愿有所下降，买方观望情绪升温，现货报价较上周表现偏弱。俄乌冲突仍在持续，原油价格上涨及植物油供应担忧继续推动油脂价格高位运行，不过在国家发改委保供稳价指示下，市场交易情绪有所回落，关注宏观市场变化带来的价格波动风险。截至3月7日，山东地区白沙统货米报价约7200-7600元/吨；河南地区白沙统货米报价7400-7800元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约7400-7800元/吨。中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
生猪 0  2022年3月7日标准体重生猪平均价格为12.26元/公斤，较昨前日猪价下跌0.11元/公斤，跌幅为0.88%。从昨晚报价看，今日全国毛猪价格有继续下调的迹象。昨晚华储网发布《关于2022年第二批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知》将于3月10日再次收储交易3.8万吨猪肉。第一次收储和周末效应都没能推动猪价出现小幅反弹，足见现货价格之悲观，符合前期对现货走势的判断。从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，预计集团厂出栏边际量还会增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，短期市场可能再次出现抛售。综合看，短期现货继续下跌的概率很高。目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形成跷跷板效应。以05为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则开始讲产能退出导致的周期反转逻辑。从目前的情况看，操作远月合约的不确定性较高，建议继续逢高做空近月，远月观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
原油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112德国联邦政府发言人赫伯施特莱特当地时间7日表示，德国对禁止从俄罗斯进口能源的要求持保留态度。赫伯施特莱特指出，欧盟在与美国和英国进行密切协商后，对俄罗斯实施了规模空前的制裁。鉴于德国使用的石油中约有三分之一来自俄罗斯，“要在一夜之间取代它并不容易。”按照赫伯施特赖特的说法，德国联邦政府仍在密切关注事态发展，而禁运制裁必须由欧盟层面统一决定后才能实施。赫伯施特莱特透露，联邦政府的目标是减少对俄罗斯能源进口的依赖，但这需要几年到几十年的时间，短期内很难改变。据悉，德国联邦财政部长林德纳此前也明确表态，拒绝对俄罗斯石油和天然气实施禁运。3月7日，法国财长勒梅尔表示，正在评估俄罗斯的天然气供应可能会完全关闭的情境，法国要对消费者、工业提供应对能源价格的支持。3月7日，俄罗斯天然气公司Gazprom表示，经乌克兰过境的天然气输送正常，输送量为109.6百万立方米/日。美国劳工统计局数据显示，美国2月非农就业人口增加67.8万万人，大幅好于市场预期的42.3万人，创2021年7月来最大增幅。逻辑及观点：原油市场价格继续跟随俄乌局势发展波动，目前局势仍未明显缓和，在俄乌局势缓和前，原油价格难实质走低，大概率保持易涨难跌的态势，绝对价格高并不能作为做空的理由，此时做空面临较大的风险，因为地缘政治因素带动下的高点很难预估。一旦局势出现缓和迹象，则原油长周期的高点将出现。具体操作上可考虑买期权的策略，付出一定成本规避短期逆势风险。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
塑料 0  今日聚烯烃现货价格较前日大幅度走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格9180元/吨，较前日价格走强380元/吨；聚乙烯线型价格9300元/吨左右，较前日价格走强270元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格9230元/吨，较前日价格走强380元/吨；聚乙烯线型市场价格9320元/吨，较前日价格走强290元/吨。华北丙烯单体9200元/吨，较前日价格涨250。华北市场粉料价格9000元/吨，较前日价格涨200元/吨。华北LL基差-120，较昨日基差走弱，华东PP基差-150左右，基差较前日走弱。我们认为目前聚烯烃行情的影响因素中，原油仍然会占有很大的分量。地缘政治冲突很难在短时间内结束，原油很难出现大跌的情况。上游多数装置亏损的状态应该也不会持续太久，能源类品种很难降价，那聚烯烃价格应该整体还是会跟随原油价格上行，我们建议可以考虑继续震荡偏多对待，遇到回调可以择机买入。另外需要注意地缘政治局势以及原油价格等存在很多不确定因素，需要注意谨防价格回调风险，特别是俄乌谈判等重大因素需要重点关注。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶 0  泰国原料市场胶片65.19，烟片67.6，胶水69.5，杯胶50.8，泰国原料市场价格小幅整理。周一，沪胶小幅震荡，华东全乳胶在13000元/吨左右，泰标混合报盘13000元/吨左右。周一，沪胶小幅整理，主力盘中减仓，期货震荡偏弱格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
甲醇 -1  甲醇今日各地区现货市场价格略微震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格3280元/吨，较前日价格涨230元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格3090元/吨，较前日价格涨140元/吨；河南地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格涨105元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2850元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2570元/吨，较前日价格涨80元/吨。今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，甲醇自身矛盾不大。近期行情运行的主要逻辑就是原油价格上涨带来的成本支撑，由此引发出市场对于成本、供需的潜在变化等一系列预期。就甲醇自身而言，矛盾不算太大，对价格的影响不大。甲醇价格短期跟随原油价格波动的可能性比较大，我们建议对甲醇可考虑继续震荡偏强对待，风险因素主要在于地缘政治问题彻底解决导致原油大幅走弱。
纯碱 0  周一，纯碱主力合约先扬后抑，开盘先跟随市场情绪走高，随后回落震荡，夜盘大幅下跌，一度触及跌停，反弹后跌幅收窄至4.77％。现货价格企稳，碱厂挺价意愿较强。纯碱开工率提升至88.95%，处于历史高位。需求上，目前来看，纯碱走货情况尚可，但基本以执行前期订单为主，新单较少，轻质碱需求较弱，重质碱下游抵触高价，观望为主。碱厂有累库预期。玻璃期价宽幅震荡，夜盘深V走势，大幅下跌后反弹，最终跌幅收窄至0.56%。现货市场价格继续下跌，市场对后市比较悲观，后续或将继续下调价格。终端需求尚未完全启动，房地产资金回笼困难，多数深加工企业接单情况一般，采购原片积极性不高，玻璃厂整体产销偏弱，后续或将继续偏弱运行。纯碱期价波动较大，整体宽幅震荡。俄乌局势仍然紧张，油、煤价格持续上涨，带动部分化工品种重心不断上移，但纯碱受终端需求不佳影响，涨幅较小，夜盘更是触及跌停。地产经济低迷，资金回笼不理想，需求迟迟不能启动，玻璃库存超去年最高，现货价格不断下移，拖累纯碱期价，且纯碱开工率已达到历史高位，后续或窄服波动，整体供给保持高位。现货高价下，下游观望情绪浓厚，有累库预期。短期来看，纯碱盘面走势仍会受市场情绪、政策、玻璃及相关品种等因素影响，整体呈宽幅震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
PVC 0  上游：亚洲乙烯1260-1260，西北电石4200-4300，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：PVC现货价格上涨，华北地区电石法5型报价9150-9200，华东地区电石法5型报价9150-9250。华南地区电石法5型报价9200-9300。周一，PVC期货上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹。原油大涨带动国内化工品走强，PVC跟随上行。PVC基本面变化不大，电石和乙烯价格上涨，成本支撑增强。PVC装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC短期偏强但近期商品整体波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]1127日受到国际油价大幅上涨的带动影响，纯苯价格日间跟涨明显，华东地区纯苯现货价格为8830元/吨，上涨420元/吨。中石化纯苯价格上调250元/吨，执行8750元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。数据上，据隆众资讯3月7日报道，3月7日华东港口库存统计，华东港口纯苯商业库存16.2万吨，较2月28日库存18万吨下降1.8万吨，环比下降10%；较去年同期库存17万吨下降0.8万吨，同比下降4.7%。7日受国际油价大幅飙升影响，EB2204合约盘面多单大量增仓价格上行明显，于7日下午收于10290元/吨，上涨490元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响大幅跟涨，华东地区苯乙烯现货基准价为10375元/吨，上涨625元/吨，日间基差走强。数据上，据隆众资讯3月7日报道，苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在14.9万吨，环比降1.21万吨；商品量库存在12.1万吨，环比降0.71万吨。俄乌局势持续影响国际油价，进而从宏观情绪和成本的角度影响苯乙烯价格。目前俄乌第三次谈判未见明显好转，预计短期受俄乌局紧张影响，油价或继续于高位运行，而这也将使得苯乙烯价格呈偏强震荡走势。短期苯乙烯价格波动较大，建议设置止损或买入虚值看跌期权，防范价格下跌风险。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
纸浆 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场：针叶浆市场期货盘面高位攀升，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7100-7150元/吨，金狮7200元/吨，南方松6850-6900元/吨。阔叶浆市场多封盘惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6100-6150元/吨，低价惜售为主；其他硬杂6000-6100元/吨。观点看法：海外浆厂再次传出检修消息，近几个月多方消息共振影响下持续推升市场对后续国内纸浆供给偏紧预期，支撑国内买盘情绪。而浆厂持续提涨新合同报价，进口成本提升，也增加了市场买盘情绪。并且伴随着气温回升，国内纸厂开工提升，加大港口纸浆提货到厂，港口纸浆库存持续去化，支撑市场买盘情绪。伴随着浆价上行，国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传导预期增加，但需求释放缓慢，谨慎操盘为主，抑制纸厂放量，拖累部分浆厂情绪。此外伴随着国内浆价大涨，进口套利空间持续扩大，套利盘持续加大接货力度，海外浆厂货源几乎完全销售一空，但国内远期到港缩量或将表现一般，缓解市场紧张情绪。观点逻辑：供给端故事不断，而国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，支撑浆价震荡偏强，但远期到港缩量一般，或限制涨价空间。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方7050位支撑，上方关注7200价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员刘朋期货从业资格：F3008064投资咨询证号：Z0017022
尿素 0  周末至今国内尿素行情持续走强，国内主要市场涨幅多在60-100元/吨，山东、河南工厂报价在2740-2780。虽然目前国内尿素日产处于高位，但是部分货源受发运及储备等影响，流通性受阻，导致供需处于偏紧状态。高价位下，农业备肥略显僵持，工业被动跟进，近日下游抵触心理渐显，贸易商及终端追高情绪走弱。目前上游厂家待发量支撑，短时成交无压力，多挺价心态，预计短时上涨行情延续，后期持续关注情绪面变化。逻辑及观点：昨日尿素期货受到整个商品市场情绪以及自身现货需求较好价格走强等因素影响高开并快速上冲至2860后回落，收盘进一步回落至2757。尿素的冲高回落一定程度上说明期货大涨升水现货后价格进一步走强的动力将显著下降，同时市场大涨后的政策风险也使得多头比较谨慎。总之，期货升水现货则不宜追多，昨日夜盘商品整体氛围转弱，日内尿素期价走势料偏弱，但短期下行空间不大，近期大概率将继续高位震荡，下方关注2700一线支撑。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
铜 0  周一铜价报74850-75050元/吨，(升)30-(升)70，上周上海铜库存增加8928吨铜。1月智利主要铜矿产量下降7%至42.57万吨，主要受智利国家铜业公司（Codelco）产量疲软影响。秘鲁1月份铜产量同比增长13%。据SMM：国内主要铜杆企业开工率约为58.35%，较上周减少0.6个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。对铜厂的卫星监测数据显示，全球铜冶炼活动在2月份下滑，部分原因是中国最大的生产国农历新年假期。CFTC：2月22日当周纽约铜多仓减少3.29%至18.36万张。俄乌冲突延续，将对铜供给不利；国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续。隔夜铜价多头止盈引发巨幅波动，建议观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941投资咨询资格号：证监许可[2012]112
铝 1  7日SMM铝23860跌420贴水90，南储23840涨380；隔夜沪铝主力2204报22700跌1130，LME铝收盘报3740跌100.5宏观方面：美国据悉考虑是否在欧洲盟友不参与的情况下禁止俄罗斯石油进口，欧盟成员国对制裁俄罗斯石油贸易仍存分歧，德国目前反对；第三轮俄乌谈判无实质结果停火磋商将继续进行；LME对所有主要合约增加递延交割机制。基本面方面，7日SMM库存报114.4万吨，较上周四增加2.4万吨；同期钢联统计铝棒库存27.75万吨，较上周四下降0.4万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；1-2月未锻轧铝及铝材出口103.39万吨，同比增长22.8%，创历史记录，去年12月进口24.37万吨，环比下降约15.4万吨，原铝进口8.23万吨，环比下降14.7万吨，累计进口157.97万吨，同比增加48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；铝价偏高，下游需求复苏缓慢，现货维持高贴水。逻辑及策略建议：德国反对下一轮制裁，市场风险情绪回升，高油价导致高通胀损害经济增长，最终反噬商品需求，注意价格高位风险，俄乌谈判暂未出现和平的迹象。
镍 1  上海期镍价格盘中触及涨停，涨停后封在涨停板，触发扩板机制，周二涨停板幅度增至15%。主力合约2204，以210950元/吨收盘，上涨22600元,涨幅为12.00%。当日15：00伦敦三月镍报价35465.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为5.95，低于上一交易日6.77，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交690737手,持仓量增加8201手至298044手。主力合约成交502429手,持仓量增加4583手至157942手。俄国受到的制裁措施越来越严厉。上周，三大航运巨头地中海船务和马士基海运集团，以及达飞海运集团陆续宣布加入对俄制裁，俄国由黑海到地中海的出口航运途径基本中断。俄罗斯镍总出口占全球出口量的7%左右，2021年我国从俄罗斯进口精炼镍4.61万吨，占我国总进口量的17.53%，而这一占比数据在2020年和2019年分别是39.31%和45.48%；2021年俄镍出口至欧洲占比39%；2021年出口至美国占比6%。市场对俄镍的出口预期越来越悲观。周末，据路透社努尔苏丹报道，哈萨克斯坦政府表示，在欧洲对俄罗斯船运托运人实施制裁后，哈萨克斯坦正在进行谈判，争取通过拉脱维亚的里加和文茨皮尔斯港以及阿塞拜疆-格鲁吉亚-土耳其走廊运输货物。哈萨克斯坦工业与基础设施开发部在声明中称，哈萨克斯坦出口商在经过俄罗斯新罗西斯克和圣彼得堡港运输货物时遇到了困难。在俄镍供应大幅缩减预期情绪的引导下，外盘LME镍在周二夜盘中暴涨，涨幅一度达到90%，内盘沪镍合约在周二夜盘（周一晚9点）开盘后纷纷触及涨停。3月7日俄乌第三轮和谈无进展，美参众两院四位高层领导发言，在计划暂停与俄国白俄罗斯的正常贸易的提案上两院达成共识。（热点品种推荐，逻辑与观点：7日俄乌第三轮和谈无进展，美参众两院计划暂停与俄国白俄的正常贸易；策略：做多沪镍2204）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
不锈钢 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约2204，以20560元/吨收盘，上涨1880元,涨幅为10.06%。全部合约成交260847手,持仓量减少1688手至91374手。主力合约成交196169手,持仓量减少804手至48114手。1.4%品位镍矿主流CIF成交价格在80美元/湿吨左右，海运费价格不断攀升，镍矿成本上涨，支撑价格走高。供应端，菲律宾雨季未过，镍矿供应难有增量，供应偏紧的局面未改矿价难跌。且周内镍价表现强势，LME涨势汹汹，SHFE再创新高，矿山对于价格走势信心较强。需求端，雨季末部分镍铁厂库存较低，刚需采购接受高价镍矿，且当前高镍生铁价格持续走高，铁厂利润可观，辅料价格回调，给予镍矿价格一定空间。短期预计镍铁价格稳中偏强，铁厂利润扩大，矿价上行空间较大。且在镍价强势带动、供需矛盾及海运成本上涨的支撑下，镍矿涨价动力充分。受周一及周二夜盘镍价的超级行情的情绪影响，不锈钢主力在周二夜盘（7号晚9点）开盘后一度触及涨停板，后有所回落。短期前景不明，建议以观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
豆油 0  俄乌冲突下能源危机再次升温，美国考虑在没有盟友参与的情况下禁止进口俄罗斯石油，国际油价周一飙升超9%，触及2008年7月以来的最高水平，布伦特原油一度触及139.13美元，对植物油市场价格带来提振。不过，国内油脂在开盘冲高后逐渐回落，在国家发改委保供稳价指示下，资金做多热情受到抑制；夜盘时段，内盘油脂走势继续疲软，连盘棕榈油一度下挫2.6%。全国基差报价整体偏强，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月7日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
菜油 0  俄乌冲突下能源危机再次升温，美国考虑在没有盟友参与的情况下禁止进口俄罗斯石油，国际油价周一飙升超9%，触及2008年7月以来的最高水平，布伦特原油一度触及139.13美元，对植物油市场价格带来提振。不过，国内油脂在开盘冲高后逐渐回落，在国家发改委保供稳价指示下，资金做多热情受到抑制；夜盘时段，内盘油脂走势继续疲软，连盘棕榈油一度下挫2.6%。全国基差报价整体偏强，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月7日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
棕榈油 0  俄乌冲突下能源危机再次升温，美国考虑在没有盟友参与的情况下禁止进口俄罗斯石油，国际油价周一飙升超9%，触及2008年7月以来的最高水平，布伦特原油一度触及139.13美元，对植物油市场价格带来提振。不过，国内油脂在开盘冲高后逐渐回落，在国家发改委保供稳价指示下，资金做多热情受到抑制；夜盘时段，内盘油脂走势继续疲软，连盘棕榈油一度下挫2.6%。全国基差报价整体偏强，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月7日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周一，国内现货玉米价格分区域波动。山东部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流收购价在2760-2970元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2450-2680元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2750元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上调10至100元/吨，主流报价3400-3520元/吨；东北深加工淀粉报价稳定，主流报价3250至3400元/吨。华北地区工厂门前到车数量维持低位，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。国家发展改革委近期表示，将重点做好粮食保供稳价工作，加大对玉米、大豆保供稳价调控力度。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在3月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周一，国内现货玉米价格分区域波动。山东部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流收购价在2760-2970元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2450-2680元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2750元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上调10至100元/吨，主流报价3400-3520元/吨；东北深加工淀粉报价稳定，主流报价3250至3400元/吨。华北地区工厂门前到车数量维持低位，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。国家发展改革委近期表示，将重点做好粮食保供稳价工作，加大对玉米、大豆保供稳价调控力度。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在3月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
PTA -1  昨日PTA主港主流货源，本周05升水5附近、月中升水10附近、3月底05升水25附近商谈。工厂及贸易商卖盘增加，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。PTA现货加工费230左右，依然全行业亏损。昨日国内乙二醇成本托举下涨势明显，上周开始部分炼化一体化装置负荷的下调及近期韩国、新加坡及台湾装置降负荷及检修消息也使得市场对后期整体供需平衡重新调配，部分刚需追涨意向也使得市场涨势扩大，日内现货在最高上涨至5650附近。昨日涤纶短纤工厂报价积极跟涨。江苏市场上调350至7950自提；福建市场上调300至8050附近送到；山东市场上调400至8000附近送到；浙江市场上调400至8150附近送到。工厂总体产销在43.54%，较上一交易日上升10.03%。逻辑及观点：PTA现货生产加工费持续挤压，工厂生产亏损严重（目前理论生产亏损300元/吨左右）使得近期PTA开工较低且后市仍有供给减少的预期。成本和供给都偏多，两者共振使得PTA走势要强于其他化工品。昨日夜盘外盘原油高位回落，国内商品整体回调，聚酯各品种价格走低。后市，聚酯各品种走势大方向还是主要看原油。俄乌局势缓和前，原油料维持易涨难跌的态势，继续对各品种带来支撑，做空面临较大风险；若俄乌冲突出现缓和迹象，原油大概率带动聚酯各品种价格经历一轮下跌，此时产业企业可考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
短纤 -1  昨日PTA主港主流货源，本周05升水5附近、月中升水10附近、3月底05升水25附近商谈。工厂及贸易商卖盘增加，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。PTA现货加工费230左右，依然全行业亏损。昨日国内乙二醇成本托举下涨势明显，上周开始部分炼化一体化装置负荷的下调及近期韩国、新加坡及台湾装置降负荷及检修消息也使得市场对后期整体供需平衡重新调配，部分刚需追涨意向也使得市场涨势扩大，日内现货在最高上涨至5650附近。昨日涤纶短纤工厂报价积极跟涨。江苏市场上调350至7950自提；福建市场上调300至8050附近送到；山东市场上调400至8000附近送到；浙江市场上调400至8150附近送到。工厂总体产销在43.54%，较上一交易日上升10.03%。逻辑及观点：PTA现货生产加工费持续挤压，工厂生产亏损严重（目前理论生产亏损300元/吨左右）使得近期PTA开工较低且后市仍有供给减少的预期。成本和供给都偏多，两者共振使得PTA走势要强于其他化工品。昨日夜盘外盘原油高位回落，国内商品整体回调，聚酯各品种价格走低。后市，聚酯各品种走势大方向还是主要看原油。俄乌局势缓和前，原油料维持易涨难跌的态势，继续对各品种带来支撑，做空面临较大风险；若俄乌冲突出现缓和迹象，原油大概率带动聚酯各品种价格经历一轮下跌，此时产业企业可考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
MEG -1  昨日PTA主港主流货源，本周05升水5附近、月中升水10附近、3月底05升水25附近商谈。工厂及贸易商卖盘增加，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。PTA现货加工费230左右，依然全行业亏损。昨日国内乙二醇成本托举下涨势明显，上周开始部分炼化一体化装置负荷的下调及近期韩国、新加坡及台湾装置降负荷及检修消息也使得市场对后期整体供需平衡重新调配，部分刚需追涨意向也使得市场涨势扩大，日内现货在最高上涨至5650附近。昨日涤纶短纤工厂报价积极跟涨。江苏市场上调350至7950自提；福建市场上调300至8050附近送到；山东市场上调400至8000附近送到；浙江市场上调400至8150附近送到。工厂总体产销在43.54%，较上一交易日上升10.03%。逻辑及观点：PTA现货生产加工费持续挤压，工厂生产亏损严重（目前理论生产亏损300元/吨左右）使得近期PTA开工较低且后市仍有供给减少的预期。成本和供给都偏多，两者共振使得PTA走势要强于其他化工品。昨日夜盘外盘原油高位回落，国内商品整体回调，聚酯各品种价格走低。后市，聚酯各品种走势大方向还是主要看原油。俄乌局势缓和前，原油料维持易涨难跌的态势，继续对各品种带来支撑，做空面临较大风险；若俄乌冲突出现缓和迹象，原油大概率带动聚酯各品种价格经历一轮下跌，此时产业企业可考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
黄金 1  美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12月和1月增加的就业岗位数比最初估计的多9.2万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2月22日当周纽约黄金多仓增加9.85%至56.24万张；纽约白银空仓增加4.12%至15.06万张。上周SPDR黄金持仓量增加2.66%至1054.28吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，三月议息会议临近，关注美联储市场加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
白银 1  美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12月和1月增加的就业岗位数比最初估计的多9.2万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2月22日当周纽约黄金多仓增加9.85%至56.24万张；纽约白银空仓增加4.12%至15.06万张。上周SPDR黄金持仓量增加2.66%至1054.28吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，三月议息会议临近，关注美联储市场加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
螺纹 -1  现货市场表现，上海HRB400螺纹5030元/吨，+110；天津5000元/吨，+110；热卷4.75mm上海5290元/吨，+130；广州5340元/吨，+170；天津5200元/吨，+120；博兴热轧基料5400，+140；唐山普碳方坯出厂4900元/吨，+140；张家港6-8mm重废市场现金价3200元/吨，+50；61.5%pb粉日照港1020元/吨，+50；56.50%超特粉665元/吨，+45。钢材价格继续大幅上行，成交明显回暖，市场现货开始积极兑现利润，全国建材成交25.26万；铁矿石现货价格大幅上涨，一是国际局势变化的影响，二是复产补库动力，全国主港铁矿累计成交116万吨。消息方面：今年前2个月，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比去年同期（下同）增长13.3%。3月东北螺纹南下计划量为49.7万吨，同比增加4.2万吨环比减少13.6万吨，盘线南下计划量43.6万吨，同比增加0.9万吨环比减少10.7万吨。2月28日-3月6日中国47港到港总量2206.2万吨，环比增加276.9万吨。3月7日海关总署数据显示，2022年1-2月中国累计出口钢材823.4万吨，同比下降18.8%。2022年1-2月份,我国进口铁矿砂及其精矿累积进口量18108.3万吨，同比下降0.24%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材供应端，俄乌局势仍是重点因素，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，不过昨夜三轮谈判开始，由缓解迹象带动盘面回落。供需来看，冬奥会后钢厂明显复产，三月中旬将继续复产；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但国内需求仍略偏弱；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石继续反弹空间有限，注意多单止盈。策略方面，钢材铁矿石趋势观望，多单注意止盈，中期关注压力做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石持有5-9正套。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
热卷 -1  现货市场表现，上海HRB400螺纹5030元/吨，+110；天津5000元/吨，+110；热卷4.75mm上海5290元/吨，+130；广州5340元/吨，+170；天津5200元/吨，+120；博兴热轧基料5400，+140；唐山普碳方坯出厂4900元/吨，+140；张家港6-8mm重废市场现金价3200元/吨，+50；61.5%pb粉日照港1020元/吨，+50；56.50%超特粉665元/吨，+45。钢材价格继续大幅上行，成交明显回暖，市场现货开始积极兑现利润，全国建材成交25.26万；铁矿石现货价格大幅上涨，一是国际局势变化的影响，二是复产补库动力，全国主港铁矿累计成交116万吨。消息方面：今年前2个月，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比去年同期（下同）增长13.3%。3月东北螺纹南下计划量为49.7万吨，同比增加4.2万吨环比减少13.6万吨，盘线南下计划量43.6万吨，同比增加0.9万吨环比减少10.7万吨。2月28日-3月6日中国47港到港总量2206.2万吨，环比增加276.9万吨。3月7日海关总署数据显示，2022年1-2月中国累计出口钢材823.4万吨，同比下降18.8%。2022年1-2月份,我国进口铁矿砂及其精矿累积进口量18108.3万吨，同比下降0.24%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材供应端，俄乌局势仍是重点因素，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，不过昨夜三轮谈判开始，由缓解迹象带动盘面回落。供需来看，冬奥会后钢厂明显复产，三月中旬将继续复产；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但国内需求仍略偏弱；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石继续反弹空间有限，注意多单止盈。策略方面，钢材铁矿石趋势观望，多单注意止盈，中期关注压力做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石持有5-9正套。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
铁矿 -1  现货市场表现，上海HRB400螺纹5030元/吨，+110；天津5000元/吨，+110；热卷4.75mm上海5290元/吨，+130；广州5340元/吨，+170；天津5200元/吨，+120；博兴热轧基料5400，+140；唐山普碳方坯出厂4900元/吨，+140；张家港6-8mm重废市场现金价3200元/吨，+50；61.5%pb粉日照港1020元/吨，+50；56.50%超特粉665元/吨，+45。钢材价格继续大幅上行，成交明显回暖，市场现货开始积极兑现利润，全国建材成交25.26万；铁矿石现货价格大幅上涨，一是国际局势变化的影响，二是复产补库动力，全国主港铁矿累计成交116万吨。消息方面：今年前2个月，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比去年同期（下同）增长13.3%。3月东北螺纹南下计划量为49.7万吨，同比增加4.2万吨环比减少13.6万吨，盘线南下计划量43.6万吨，同比增加0.9万吨环比减少10.7万吨。2月28日-3月6日中国47港到港总量2206.2万吨，环比增加276.9万吨。3月7日海关总署数据显示，2022年1-2月中国累计出口钢材823.4万吨，同比下降18.8%。2022年1-2月份,我国进口铁矿砂及其精矿累积进口量18108.3万吨，同比下降0.24%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材供应端，俄乌局势仍是重点因素，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，不过昨夜三轮谈判开始，由缓解迹象带动盘面回落。供需来看，冬奥会后钢厂明显复产，三月中旬将继续复产；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但国内需求仍略偏弱；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石继续反弹空间有限，注意多单止盈。策略方面，钢材铁矿石趋势观望，多单注意止盈，中期关注压力做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石持有5-9正套。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
焦煤 0  7日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。7日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，内蒙古地区受环保检查煤矿产量减少，叠加相关政府要求没有煤棚的洗煤厂停止生产，炼焦煤供应相对偏紧，山西地区主流煤矿产量偏低，且一直在执行前期订单，部分优质煤种资源需求依旧向好；需求方面，下游钢企对焦炭仍有需求，焦企出货顺畅，今日部分焦企对焦炭价格开启第三轮调整。唐山地区3月6日-11日环保限产再次加严，部分钢厂高炉有新增闷炉限产现象，但由于限产时长较短，且高炉复产个数大于本次限产个数，预计后期焦炭需求较好，受焦炭价格传导，短期内炼焦煤仍将向好运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。7日焦炭市场保持偏强运行。今日河北、山西、山东第三轮焦炭价格全面调整，主流钢厂暂无回应。据了解3月6日-11日唐山地区环保限产再次加严，部分钢厂高炉有新增闷炉限产现象，但本次环保限产影响较为短时，12日过后限产高炉开启复产计划，并且高炉复产个数大于本次限产个数。焦企开工正常，出货良好，库存目前无压力，维持低位运行，下游钢厂接货迅速；焦炭价格经过两轮调整落地，焦企利润得到一定修复，生产积极性提高，但受原料煤价格的几番反弹，焦企成本依然居高不下，焦炭供应依然偏紧。钢厂高炉利用率保持上升态势，接货积极，部分钢厂库存处于低位，补库需求明显，积极采购，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2900-3010元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3180元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
焦炭 0  7日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。7日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，内蒙古地区受环保检查煤矿产量减少，叠加相关政府要求没有煤棚的洗煤厂停止生产，炼焦煤供应相对偏紧，山西地区主流煤矿产量偏低，且一直在执行前期订单，部分优质煤种资源需求依旧向好；需求方面，下游钢企对焦炭仍有需求，焦企出货顺畅，今日部分焦企对焦炭价格开启第三轮调整。唐山地区3月6日-11日环保限产再次加严，部分钢厂高炉有新增闷炉限产现象，但由于限产时长较短，且高炉复产个数大于本次限产个数，预计后期焦炭需求较好，受焦炭价格传导，短期内炼焦煤仍将向好运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。7日焦炭市场保持偏强运行。今日河北、山西、山东第三轮焦炭价格全面调整，主流钢厂暂无回应。据了解3月6日-11日唐山地区环保限产再次加严，部分钢厂高炉有新增闷炉限产现象，但本次环保限产影响较为短时，12日过后限产高炉开启复产计划，并且高炉复产个数大于本次限产个数。焦企开工正常，出货良好，库存目前无压力，维持低位运行，下游钢厂接货迅速；焦炭价格经过两轮调整落地，焦企利润得到一定修复，生产积极性提高，但受原料煤价格的几番反弹，焦企成本依然居高不下，焦炭供应依然偏紧。钢厂高炉利用率保持上升态势，接货积极，部分钢厂库存处于低位，补库需求明显，积极采购，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2900-3010元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3180元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
锰硅 0.7  ①3月4日平罗县节能办印发《平罗县2022年重点用能工业企业能耗总量控制目标分配方案》的通知。其中对铁合金行业按炉台型号及生产能力确定炉台基础指标。25000千伏安以下铁合金矿热炉和未配套建设尾气(余热)发电等综合利用工程的矿热炉和被列入违规在建、存量的“两高”项目且未通过自治区发改委或工信厅整改通过的，不考虑能耗指标分配。2022年对全县硅锰企业单位工业增加值能耗高于全市水平能耗减量6%，2023年-2025年根据全县用能情况对硅锰企业能耗减量5%-10%。②7日72#硅铁：安阳8050-8250（涨50）（现金不含税），陕西8500-8600（涨100），宁夏8700-8800（涨100），青海8600-8700（涨50），甘肃8600-8700（涨75），内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③7日75#硅铁：安阳8700-8800（涨100）（现金不含税），陕西9000-9100（涨100），宁夏9100-9200（涨50），青海9100-9150（涨50），甘肃9100-9200，内蒙9100-9200（涨75）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：75#2000-2080（涨30）（美元/吨）。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：受黑色盘面情绪共振影响，双硅盘面7日震荡走高，随着海外俄乌战争进入焦灼状态，硅铁出口订单询盘增多，市场预期转好，硅铁05合约收盘9884元/吨，上涨702元/吨，涨幅7.65%；锰硅05合约收盘8668元/吨，上涨192元/吨，涨幅2.27%。从硅锰成本端看，港口锰矿持续上调报价，7日天津港澳块最新报价58-59元/吨度，且已有成交，焦炭方面7日第三轮提涨开启，硅锰成本端支撑持续加强。兰炭和硅石持稳运行，硅铁成本端维稳。从供需端看，3月双硅钢厂招标稳步推进，虽当前双硅依旧存在高供应、高库存阶段，但需求边际增量使供需宽松状况得到一定改善。整体看，情绪上双硅盘面短期内均较为乐观，但成本支撑上双硅则出现分化，锰硅盘面向上驱动明显更足。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0.7  ①3月4日平罗县节能办印发《平罗县2022年重点用能工业企业能耗总量控制目标分配方案》的通知。其中对铁合金行业按炉台型号及生产能力确定炉台基础指标。25000千伏安以下铁合金矿热炉和未配套建设尾气(余热)发电等综合利用工程的矿热炉和被列入违规在建、存量的“两高”项目且未通过自治区发改委或工信厅整改通过的，不考虑能耗指标分配。2022年对全县硅锰企业单位工业增加值能耗高于全市水平能耗减量6%，2023年-2025年根据全县用能情况对硅锰企业能耗减量5%-10%。②7日72#硅铁：安阳8050-8250（涨50）（现金不含税），陕西8500-8600（涨100），宁夏8700-8800（涨100），青海8600-8700（涨50），甘肃8600-8700（涨75），内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③7日75#硅铁：安阳8700-8800（涨100）（现金不含税），陕西9000-9100（涨100），宁夏9100-9200（涨50），青海9100-9150（涨50），甘肃9100-9200，内蒙9100-9200（涨75）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：75#2000-2080（涨30）（美元/吨）。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：受黑色盘面情绪共振影响，双硅盘面7日震荡走高，随着海外俄乌战争进入焦灼状态，硅铁出口订单询盘增多，市场预期转好，硅铁05合约收盘9884元/吨，上涨702元/吨，涨幅7.65%；锰硅05合约收盘8668元/吨，上涨192元/吨，涨幅2.27%。从硅锰成本端看，港口锰矿持续上调报价，7日天津港澳块最新报价58-59元/吨度，且已有成交，焦炭方面7日第三轮提涨开启，硅锰成本端支撑持续加强。兰炭和硅石持稳运行，硅铁成本端维稳。从供需端看，3月双硅钢厂招标稳步推进，虽当前双硅依旧存在高供应、高库存阶段，但需求边际增量使供需宽松状况得到一定改善。整体看，情绪上双硅盘面短期内均较为乐观，但成本支撑上双硅则出现分化，锰硅盘面向上驱动明显更足。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



南华

螺纹 1  周度数据符合预期，偏强震荡昨日上海螺纹HBR400E报价跌30至4960元/吨。本周Mysteel数据出炉，螺纹产量续增6.41万吨至296.69万吨，刷新5个半月高位。螺纹总库存转降36.55万吨至1284.19万吨，其中社库库存降8.53万吨至991.91万吨，钢厂库存减少28.02万吨至292.28万吨。螺纹表需增77.71万吨至333.24万吨。螺纹开始去库，尤其是厂内库存，其去化幅度属于季节性较快的水平，得益于期现正套的资源大量入场加速了厂库向社库的转移。本周表需虽然有所回升，但是仍是往年同期较慢水平。9日富宝统计109家钢企昨日废钢到货继续小幅回升，上升9.74%。钢厂的废钢采购价小幅下降，跌幅20-90元，涨势放缓，近期电炉小有薄利，且钢厂废钢到货高于预期，来自废钢的供给约束不及预期。同时根据Kallanish消息，有俄罗斯钢企希望出口到中国，但是保险和运费太贵，并且因制裁信用证融资也是问题，可能需要几个月来寻找对策。总体来看，周度数据符合预期，向下有成本支撑，但目前也没有特别亮眼的需求证据，上限约束也较强，短期内预计偏强震荡运行。
热卷 0  需求回落，震荡走势昨日上海4.75mm热卷报价暴跌140至5060元/吨。宝钢公布4月热卷出厂指导价，较3月上调200元/吨。而热卷产量骤降22.14万吨至294.94万吨，处于3个月低位，主要原因是两会限产对于热卷的供应约束更大。热卷库存下降14.72万吨至343.63万吨，社库下降11.49万吨至255.3万吨，厂库降3.23万吨至88.33万吨。本周表需降19.38万吨至309.66万吨。各地需求表现比较均衡，库存减量差异也相差不大。细分下游表现来看，与地产相关度较高的比如来自工程机械的需求显得更加疲弱。对俄罗斯的经济制裁导致炼钢原材料供应短缺，包括炼焦煤和铁矿石，炼焦煤价格因而急剧上升。根据Kallanish资讯，印度钢厂的热轧卷报价预计将再提高30-40美元/吨，达到相当于1,060-1,100美元/吨fob，但是这个价位上成交较少。综合来看，虽然出口利润较好，但是真实成交情况存疑，国内需求回升不及预期，卷螺差从高位回落。总体来看，周度数据符合预期，向下有成本支撑，需求预期虽好但落地存疑，上限约束也较强，短期内预计震荡运行。
铁矿 1  和谈无进展，震荡偏强青岛PB粉跌63元报955元/吨。俄乌和谈无实质成果，战争持续进行，市场继续交易供给担忧。供给端，本周（3/3-3/9）全球铁矿总发运2780万吨，其中澳洲环比-182万吨，巴西环比-174万吨，非巴澳地区环比+275万吨。本周澳巴发运由升转降，非主流国家发运增加弥补部分减量，但全球总发运量环比仍然下降。本周澳巴发运受天气影响季节性走低。澳洲当地时间3月8日东澳受到暴雨袭击，不过澳洲主要港口集中在西澳且本周天气晴好，目前来看此次暴雨对澳洲发运影响不大。虽然本周全球发运数量减少，然而海运费在俄乌事件驱动下进一步抬升。目前海运费季节性走高，且已经高于往年同期水平。预计海外矿山在第二季度发运会在季节性基础上有增量，以弥补第一季度由天气导致的发运不及预期，从而推动海运费进一步上涨。根据发运节奏和船期来看，3月份仍会处于外矿到港的低位，但在3月下到港量会逐步回升。根据前期发运节奏，下周巴西矿到港量仍将进一步回落，不过减量会被到港澳矿弥补，预计4月底澳洲和巴西的到港量会同步回升。需求端，本周钢材产量受到限产干扰上升有限，预计3月13日后恢复正常。综合来看，铁矿基本面近弱远强，随着俄乌战争的持续，将继续交易俄乌铁矿石供应紧缺，铁矿石价格预计短期内震荡偏强。
焦煤 1  继续偏强运行昨焦煤盘面白天受原油跌停影响小幅回调，夜盘继续偏强运行。现货方面，焦煤市场延续了偏强走势，产地煤价多上行为主。两会期间安全检查进一步加严，国产煤后续供给增量有限；进口煤方面，原先在港口的600万吨澳煤已经耗尽，蒙煤恢复通关，通关车辆有所增加，昨通关170车左右；另外俄煤近日有贸易商反应采购受阻。下游方面，焦企的焦煤库存依然维持在低位，目前下游钢厂复产节奏较快，因此对焦煤的需求依旧旺盛。不过昨日有相关煤炭调控政策出炉，动力煤盘面应声下跌，谨防对焦煤盘面的影响。焦炭：出口利润丰厚昨天焦炭白天震荡，夜盘偏强运行。昨有极少数焦企提起第四轮提涨，在成本推动以及下游复产需求下，焦炭市场看涨情绪浓厚。近来焦炭没有太多自身的逻辑，盘面主要是被焦煤推涨，但是涨幅不及焦煤。另外最近焦炭的出口利润非常丰厚，出口一顿焦企利润高达800元/吨。预期短期继续骗强运行。
动力煤 -0.7  价格偏稳运行供给方面，鄂尔多斯日产量262.24万吨，产量维持高位，但是多以保供为主，市场煤依然稀缺。港口交投依然冷清，货源偏少，且报价紊乱。最近企稳明显回暖，特别是南方地区，温度回升至25℃以上。日耗近来有所回落，电厂去库减缓。最近动力煤基本面有所改善，需求小幅回落。政策调控下，动力煤或逐渐回归历年正常区间。
纯碱 -1  盘面上延续宽幅震荡本周，国内纯碱走势淡稳，企业挺价为主，成交不温不火。隆众资讯数据监测，纯碱整体开工率88.46%，环比上调0.69%。周内纯碱产量58.07万吨，增加0.45万吨。个别企业负荷波动，整体波动小。纯碱库存134.71万吨，环比增加5.05万吨，轻重同步上涨；据了解，社会库存表现增加趋势；多家贸易商了解，有一定量库存，量各家有差异，涉及仓库和厂库待提，部分贸易商按需采购。供应端，湖北双环即将开始检修，其他装置相对稳定，预计下周开工稳中有降。对于部分企业订单了解，环比有所下降，幅度不大。据了解，个别企业价格相对灵活。从目前看，高价订单接收偏弱。需求端，下游需求表现偏弱，其中轻质按需采购为主，有下游玻璃企业采购期现货，补充库存。贸易商近期出货弱，下游采购不积极，当前受市场情绪和需求影响，贸易采购相对谨慎。盘面上延续宽幅震荡。
玻璃 -1  期货率先反弹本周华北市场延续弱势，生产企业走货平平，库存普遍增加，生产企业根据自身情况调整价格，多数有所下调，部分持稳观望。沙河市场企业价格亦是有所下调，出货仍较一般，经销商消化自身库存为主，市场成交较为灵活。华东市场成交亦偏弱，价格走势存在分歧，部分企业价格下调或执行按量优惠的政策，多数仍维持稳定。整体产销偏弱，库存多有所上涨，市场观望氛围浓厚。经销商销售价格灵活，低于目前企业价格销售的情况常见。华中地区本周整体成交较弱，原片企业库存呈持续上涨趋势，但因多数厂家库存天数仍在半月以内，多数维稳为主，个别企业出台2-4元的优惠政策，贸易商拿货情绪较弱，多以出库为主，且价格相对灵活。华南区域除少数企业价格松动外，多数维稳为主，但因下游需求清淡，整体成交偏弱，贸易商成交灵活下，企业库存整体呈增加态势。盘面率先反弹，高度还是静待玻璃产销起色。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 1  巴西上调油价洲际交易所(ICE)原糖期货周四收高，因巴西国内石油公司Petrobras大幅提高燃料价格，此前俄乌冲突导致全球油价大涨。巴西国家石油公司周四宣布将汽油和柴油价格分别提高18%及25%，此为近57天首次上调，新的价格政策将于11日开始执行。郑糖昨日夜盘受外盘上涨影响一度高开，整体重心略有上移。现货方面，南宁仓库新糖报价5820元/吨，昆明报价5650-5700元/吨。短期糖价将保持小幅抬升状态，但受到国际油价波动影响，走势相对波折。
棉花 -1  USDA报告已出高位震荡洲际交易所（ICE）期棉上涨后回落，整体变化不大。USDA3月全球供需预测显示，印度棉花产量下调，报告整体利多，棉花库存消费比收紧。昨日夜盘，郑棉横向盘整，整体变化不大。截至2022年3月9日，新疆地区皮棉累计加工总量528.92万吨，同比减幅7.4%，较上个统计期（截止到2022.3.2）皮棉累计加工量增加0.97万吨。目前新疆地区轧花企业由于棉花成本与市场价格倒挂，售棉进度大幅慢于往年，大部分轧花企业期待春节后集中售棉的计划破灭，在巨大资金压力下，棉企预期“合理”出货价格正在下降。同时，纯棉类纺织品较混纺类纺织品利润大幅缩减，与纯涤纱、人造棉纱的竞争优势下降，部分纺企对产品线进行了调整，替代压力逐渐显现。随着近期的气温不断升高，即将进入棉花备播的关键阶段，接下来将着重关注新年度的种植面积情况。短期棉价依旧在高位区间震荡，建议反弹沽空为主。
红枣 -1  维持弱势新疆主产区价格稳中小幅调整，主流成交价在7.5-8.5元/公斤，客商积极性减弱，持货商低价出售意愿较低，存惜售情绪。销区市场价格弱稳运行，其中河北市场因周报疫情影响，已封停管控，随着天气转暖，即将进入入库期，客商心态不一，部分不考虑入库的客户让利出货，部分产期经营的客商补充合理库存，市场价格较乱，大级别弱稳，小级别坚挺。昨日红枣期货小幅上涨，但仍处于跌势中，短期价格或将进一步调整。郑商所仓单预报昨日达到1663张，仓单为17585张，大多数交割库均有注册仓单，与昨日持平。近期盘面维持弱势态势。
原油 0  俄罗斯承诺履行供给合同义务，油价冲高回落，延续下跌昨日俄罗斯承诺履行供给合同义务，一些交易商也表示对供应中断过分担忧后，油价冲高回落，连续两日下跌。4月WTI跌2.68美元，报106.02美元/桶，跌幅2.5%；5月布伦特跌1.81美元，报109.33美元/桶，跌幅1.6%。SC2204跌62.9元/桶，报742.1元/桶。从市场消息来看，一方面，周四，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京在一次会议上表示，该国是主要能源生产国，供应欧洲三分之一的天然气和全球7%的石油，俄罗斯将继续履行其在能源供应方面的合同义务，缓解了市场对供应短期的恐慌情绪，再加上周三德国表态，反对欧盟禁止俄罗斯联邦储蓄银行进入SWIFT的做法，俄能源对欧洲能源安全至关重要，德不会加入对俄能源制裁，因此当前俄罗斯对欧洲出口虽然受限，但仍保留适当空间。另一方面，周四，俄乌谈判，并未取得有效进展，俄罗斯拒绝了乌克兰承诺提供国际安全保障的“中立”建议。乌克兰外交部长库莱巴说，双方讨论了24小时停火问题，但没有取得进展，因为俄罗斯仍在寻求“乌克兰的投降”。当前市场主要受消息面驱动，价格波动加剧，还是不建议大家参与，建议以观望为主。
甲醇 0  原油波动过大，注意风险近日原油大幅回落，大宗商品跟跌，甲醇同步回落，但是甲醇横向对比仍明显偏强，整体基本面偏强。尤其内地补库需求强烈，本周港口继续去库，传统需求开工率大幅提升，注意观测其补库的持续性。内盘装置方面变动不大，春检规模小于预期，内地受疫情影响，坑口价格维持强势，采购仍然困难。外盘方面，伊朗长约敲定，但是只持续3个月，可见伊朗地区对伊核协议落地还是具有较强的信心。甲醇目前正在逐步兑现了自己良好的基本面，目前甲醇结构上呈现出了需求强劲、去库、绝对库存较低，进口不及预期的格局，整体仍然是化工品里的优质多配，建议前期多单继续持有。但是对于新建头寸而言，目前市场对整体俄乌的风险溢价已经较高，虽然感知上内地的补库情绪仍然在，但是现在整体市场联动性已经大大加强了，如果原油一旦回调，内地的成交会在瞬间走弱。这种情况在近端已连续数次短暂的出现。因此我们虽然看多，但是建议新头寸注意把握风险，不宜太过激进。
PVC 1  pvc逢低买入近端原油反复洗刷，大宗商品跟跌，PVC横向对比偏强，本周国内PVC行业整体开工负荷小幅下降，周内苏州华苏临时停车，部分企业本周开工负荷略有下降。据资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.13%，环比下降0.37个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.15%，环比下降0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.65%，环比下降0.51个百分点。整体恢复不及预期。周度外盘价格上调，CFR中国持稳报1310美元/吨，CFR东南亚涨40报1380美元/吨，CFR印度涨30报1590美元/吨。海运费同比仍处高位，东南亚理论出口窗口关闭。本周上游与华东社会库存同时去化，成交不错。周末的两会再度强调了5.5的GDP增速目标，同时对地产的措辞变化不大，整体符合预期。前期PVC行情比较尴尬，下有支撑，上无驱动，但是目前来看，电石端的开工下降已经逐步兑现到价格上面了，氯碱高利润也始终没有兑现为高开工，乙烯法仍然受低利润和外盘原料供给影响恢复不及预期。即使地产需求较弱向下的估值空间也已经不大了。目前来看新的驱动在于外盘出口，整体PVC的月出口可能可以达到20万吨以上的水平。且本周的华东库存已经出现了去化，因此近端PVC整体已经逐步进入到一个库存、估值、驱动、季节性都逐步匹配的行情当中，因此我们对PVC观点开始逐步偏多，但是近端外盘原油波动过大，谨慎交易。
PTA -0.7  当前聚酯端，绝对价格跟随原油，TA产业格局良性，当前加工费压缩严重，从节前的500左右到目前280，目前看到了恒力的意外检修，3月检修较多，聚酯负荷恢复9成，可逢低多配，做多加工费，前期多单仍可持有，注意规避原油回调风险。
MEG -0.7  已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，目前05的平衡表有修正的预期，但是如果国内减产迟迟没有办法兑现，那么后期并不建议单边做多乙二醇，可以选择多TA空EG，对冲原油回调风险。短期不建议单边博弈。
沥青 0  原油冲高回落，沥青略微抗跌昨日虽然俄乌之间局势尚在反复，但原油在当前价位略显疲态，下游负反馈以及高企的波动率和不明朗的局势，让交易者开始谨慎交易，原油市场流动性开始下降。本周沥青开工率和库存继续小幅攀升，因其原油成本尚在前期，成本负反馈并没明显体现，但未来一两周我们预计降负可能会有体现。而库存虽然本周延续了累库，但总体库存水平和去年同期也仅仅是持平，属于良性的季节性累库。另外三月的排产计划虽然很高，但在当前的利润水平下基本上不可能会去兑现这样的产量（特别3月排产中地炼的沥青产量达到了夸张的123万吨）。昨日白天和夜间随着原油价格调整，沥青山东现货价格随即调低100元/吨，单边上预计还有调整空间，我们曾经在前期提示近期成本端波动会非常剧烈，昨日提示持有多单暂时离场，新入多单等待到3800附近关注能否企稳，前期的bu-fu的低吸价差多单继续持有。聚烯烃：原油风险较大，短期观望昨日夜盘聚烯烃价格回落后反弹，PP05合约9385，L05合约收于9453。昨日伴随期货价格回落，基差走强，PP成交明显好转，但持续性有待进一步验证。聚烯烃库存93.5万吨，累库1.5万吨。当前原油价格宽幅震荡，聚烯烃受油价影响价格波动暂难确定。本周，聚烯烃开工率下降；PDH企业检修增进，海伟喝三圆新增检修；油制传出多套装置检修的情况，其中包括镇海炼化、上海赛科、中韩石化等15家石化企业，涉及PP产能约170万吨，PE产能约270万吨，大致计算一下，在该消息中总共预计影响3月份PE影响PE产量9.82万吨，PP产量8.52万吨，当前降负消息有待进一步确认。伴随塑料和pp期货价格走高，需求端负反馈预计增加，下游包装膜、塑编等部分缺乏议价能力的企业订单受到影响，农膜订单周环比下降。同时，下游在价格上方出现卖原料的消息，多为价格见顶的标志之一。综上，当前，油价波动较大，聚烯烃跟随油价波动，短期建议维持观望。
LPG -1  原油继续回落，PG承压美国官员表示，确保能源供应是首要任务，美国对委内瑞拉沙特阿联酋伊朗的谈判均是未来平衡原油市场的手段，乌克兰寻求中立，德国没有计划禁止俄罗斯能源出口，政治博弈进入谈判阶段，油价继续回落，原油波动率指标维持高位，原油市场正在重新定价，对俄罗斯原油供应中断的担忧情绪大幅缓解，原油趋势反转的概率增大。前期支撑LPG价格上行的主要动力来自原油的强势，油价大幅回落后，LPG同样面临压力。民用需求的淡季预期，PDH低利润开工率下降的预期，LPG需求端仍在边际走弱。现货方面，昨日价格维稳，但氛围转淡，7000元/吨以上的民用气和8000元/吨以上的醚后碳四正面临越来越大的下行压力。因此，策略上，油价回落，LPG民用和化工需求端边际走弱，昨日提及的轻仓单边做空LPG可继续持有，止损参考前期高点。
纸浆 0  高价放量有限本周进口木浆现货市场价格持续提涨50-500元/吨，下游原纸企业受制于成本及原纸订单情况，接收前期进口木浆到货为主。新一轮针叶浆外盘陆续公布，加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价提涨110美元/吨至990美元/吨。短期不确定因素、国际事件及业者预期主导市场，下游影响因素偏弱，浆市交投偏刚需，高价成交匮乏。下游原纸企业仍有提价意向，贸易商受到货成本增加，意向推涨纸价，短期市场交投氛围清淡，业者接收前期合同为主，浆价仍受供应面因素主导。预计浆价高位震荡为主。
橡胶 -1  外围波动大，谨慎看待昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约跟随原油波动，震荡下调，RU05最终收至13905（-1.42%）；20号胶最终收至11570（-1.53%）。10日报价：上海区全乳胶报13550（-250）元/吨。近港美金泰混报价在1830（-10）美元/吨，泰国混合人民币报价13150（-100）元/吨。胶水68.5（+0.2）泰铢/千克，杯胶51（+0.7）泰铢/千克。基本面上看，成本抬升、需求复苏。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国北部、东北部已经停割，泰国南部也不断减产。越南完全停割；国内产区云南开割时间预计在3月20日左右，海南开割时间预计4月底5月初。截至2022年3月6日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：39.09万吨，较上期+0.25万吨，环比+0.65%，大幅降速累库。需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为67.83%，环比+3.49%，同比-4.41%。全钢胎样本企业开工率为63.94%，环比+1.76%，同比-12.89%。进口方面，2022年1-2月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。近端需求是季节性复工复产，但真正的有利驱动仍需要观察，所以我们不看太高；供给端，1、2月进口较多，3月预计环比下降；库存累库速度放缓。全球季节性3-5月份低产期到来，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，所以整体来看目前是一个供给偏紧，需求逐步恢复的格局，随着后续轮胎厂复工复产，需求端将提供一定驱动，且由于今年奠定了稳增长的格局，后续大概率有政府在新老基建端发力，会带动橡胶一部分需求。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 -1  地缘政治影响逐渐散去沪铜主力期货合约在周四稳定在7.2万元每吨附近。从铜价的走势来看，铜价在这一波上涨过程中一直保持相对平稳，镍的大起大落对铜价影响较小，地缘政治和交易情绪对其的影响正在逐渐散去。尽管欧美对俄罗斯的经济制裁仍在持续，原油价格继续向上攀登，欧元区内部德国和法国的口径已经开始略有松动。当情绪散去后，铜价很可能会回落到7.1万元每吨下方，甚至进一步下探7万元每吨的整数位关口，因为宏观偏紧，需求偏空的两大逻辑依然存在。策略上建议轻仓做空沪铜远月合约。
铝 0  制裁消息刺激盘面，市场情绪起伏不定铝价近期波动剧烈，市场情绪主导价格起伏。周四收盘后接连传出俄铝相关消息。首先，英国宣布将俄铝总裁加入制裁名单后，随后LME铝价涨幅扩大至5.8%。值得注意的是，制裁对象为公司总裁而非俄铝公司本身，前者对铝基本面影响明显更为微弱，后续俄铝是否也会被纳入制裁范围还有待观察。此外，力拓表示正在寻求停止向俄铝溢价关键工厂发运铝土矿，这可能会导致俄铝电解铝上游生产短期面临供需错配问题。我们认为铝价短期驱动来自海外，即假设天然气及俄铝被制裁后，市场对于欧洲天然气及原铝供应短缺的预期，不过这个预期已经交易了一段时间，进一步炒作空间有限。国内方面，铝企利润丰厚，持续复产放量，尤其是云南地区存在加速复产现象。诚然海外铝锭短缺，但国内当前供应充足，而高铝价已抑制下游刚需外需求，进而使得沪铝表现始终不敌伦铝。不过沪铝基本面基本健康，周四SMM数据显示，国内社库已开启去库。我们认为短期在情绪波动下沪铝或仍有调整空间，但进一步深跌可能不大。从长期看，铝价仍具备上涨动能。当前能源价格高企，带动欧洲地区电价居于高位，电解铝成本支撑依旧较强；且国内方面，地产后周期叠加基建发力，旺季内需仍可期，而随着内外比价的走弱，出口盈利空间扩大，铝材出口或现高景气。操作上，当前市场风险较大，对于较为谨慎的投资者建议减仓或空仓观望，对于风险偏好较高的投资者我们认为仍可可轻仓逢回调试多，不过建议设好止损，同时注意风险管理。
锌 0  盘面风险加剧，建议暂时观望近期锌价波动较大，其中主要原因仍是伦镍事件对资金面的影响。随着LME及上期所分别做出应对，同时青山宣布已筹集足够多的交割品，市场过热情绪迅速被浇灭，国内外锌价均出现大幅回调。我们认为妖“镍”行情的反转对于多头信心造成一定打压，短期交易或仍受情绪主导。基本面看，海外锌锭供应偏紧，正等待亚洲地区的锌出口缓解供给压力。荷兰TTF基准价格自200EUR/MWh回调至130EUR/MWh附近，拖累锌价走势。但当前天然气价格仍处于相对高位，对锌价支撑依旧存在，不过难形成强驱动。国内方面，沪锌由于国内需求端恢复不及预期拖累，整体弱于伦锌，我们认为内外比价存在进一步走弱空间。中长期看，国内政策推动基建发力，锌旺季需求并不悲观，需求驱动下锌预计仍有上涨动能。操作上，建议近期观望为主。
锡 0  回归基本面，择机入场昨日沪锡价格跌幅较大。主力合约2205，以337500元/吨收盘，下跌34200元,跌幅为9.20%。当日15：00伦敦三月锡报价43700.00美元/吨，。俄乌事件对锡影响不大：俄罗斯虽然锡矿储量不少，但是开发不足，年产金属锡只有3500吨上下，仅占全球的1%，而中国进口的锡矿当中，俄罗斯更是占比不足1%，所以短期对国内供需层面并无大影响；受LME镍事件影响所带来的涨幅情绪已趋于理性，锡重回理性价格。预计锡短期内维持横盘概率较大，近期市场风险偏高，建议持币观望，待情绪性急涨急跌行情下反向入场。
豆粕 0.7  隔夜美黄豆继续强势，同时USDA及巴西Conab公布3月的预计供需报告，报告整体内容表现利多，但产量预减不及民间机构预测。巴西的低产量及惜售情绪强力支持了进口大豆的价格，抬升油料成本。查看国内基本面，进口豆预计3月到港量依旧紧张，国内本周油厂压榨量大概在150万吨左右，下周受到大豆低库存影响，大豆压榨量预计依旧会保持在低位。国储计划将于3.14先抛出27万吨进口大豆于全国多处地点，但考虑在当下国际局势复杂多变的情况下，后续抛豆的节奏和数量可能需要慎重，因此考虑对于油厂大豆供给的支持可能表现的也会较为有限。需求方面，豆粕的提货水平持续处在较高水平，豆粕库存再次小幅去库，饲料厂的库存天数止跌略有回升，但总体水平依旧处在低位。而菜粕由于本期加菜籽出榨菜粕蛋白含量与豆粕蛋白含量相近，表现出性价比，导致豆菜粕价差当前走弱到历史低位，另外可交割品的不足也支撑菜粕价格。总体来看，由于进口量不足，长周期下依旧可能面临缺豆的局面，因此油料价格可能依旧保持在高位震荡，尤其菜粕，可能在交割前依旧交割品短缺严重，价格可能还会再次上涨。建议油料价格在与油脂表现弱势出现跷跷板效应时择机在05及09合约上以逢低做多为主。
菜粕 0.7  隔夜美黄豆继续强势，同时USDA及巴西Conab公布3月的预计供需报告，报告整体内容表现利多，但产量预减不及民间机构预测。巴西的低产量及惜售情绪强力支持了进口大豆的价格，抬升油料成本。查看国内基本面，进口豆预计3月到港量依旧紧张，国内本周油厂压榨量大概在150万吨左右，下周受到大豆低库存影响，大豆压榨量预计依旧会保持在低位。国储计划将于3.14先抛出27万吨进口大豆于全国多处地点，但考虑在当下国际局势复杂多变的情况下，后续抛豆的节奏和数量可能需要慎重，因此考虑对于油厂大豆供给的支持可能表现的也会较为有限。需求方面，豆粕的提货水平持续处在较高水平，豆粕库存再次小幅去库，饲料厂的库存天数止跌略有回升，但总体水平依旧处在低位。而菜粕由于本期加菜籽出榨菜粕蛋白含量与豆粕蛋白含量相近，表现出性价比，导致豆菜粕价差当前走弱到历史低位，另外可交割品的不足也支撑菜粕价格。总体来看，由于进口量不足，长周期下依旧可能面临缺豆的局面，因此油料价格可能依旧保持在高位震荡，尤其菜粕，可能在交割前依旧交割品短缺严重，价格可能还会再次上涨。建议油料价格在与油脂表现弱势出现跷跷板效应时择机在05及09合约上以逢低做多为主。
豆油 1  昨日中午MPOB报告在消费端表现利空，但盘面仅小幅回调后继续交易供给紧张，原因在于前日消息印尼政府调增国内义务比例，马来政府的劳工入境依旧无定论，盘面的核心驱动依旧是供给短缺的问题。因此尽管出口表现不佳，但受供给端的紧张影响，代表消费的出口疲弱并不能成为实质性利空因素。植物油脂在前期回调结束后依旧会保持在高位水平。当前来看，受俄乌局势影响，全球油脂供应始终存在缺口，供给国的低库存与低产量也将会持续影响近月合约的盘面。对于国内现货端来说，棕榈油进口利润倒挂，贸易商采购态度十分消极，国内供给仅够维持不可替代的刚需，甚至观测3月进口量，棕榈油的供给可能连刚需都无法支撑；大豆端同样受到不断走高的价格而采买消极，部分地区的进口及压榨利润表现为负，豆油的压榨量受缺豆影响供给同样偏紧库存本周再次小幅去库。国内油脂的现货价格及基差报价表现坚挺且价差极大。油脂供给紧张属于全球性问题，对于未来走势，考虑到俄乌局势对于国际农产品供给的影响消除还待时日；大宗油品棕榈油的供给偏紧问题一直没有看到解决的预期，托底国际植物油脂价格；南美大豆的供给紧张在当前收割季中几乎成为定论。因此整体供给的偏紧和受到地缘政治影响而导致的错配，令价格始终有底可依，低库存也会更长久的支撑植物油的底部价格。对于当前的植物油来说，只有在供给转好且消费依旧不佳的情况下，油脂才可能由远及近开始转向，近月的供给作为无解的问题价格依旧会表现非常强势，策略上建议单边回调做多05，对于5-9反套来说，不确定性较大，需要谨慎。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  昨日中午MPOB报告在消费端表现利空，但盘面仅小幅回调后继续交易供给紧张，原因在于前日消息印尼政府调增国内义务比例，马来政府的劳工入境依旧无定论，盘面的核心驱动依旧是供给短缺的问题。因此尽管出口表现不佳，但受供给端的紧张影响，代表消费的出口疲弱并不能成为实质性利空因素。植物油脂在前期回调结束后依旧会保持在高位水平。当前来看，受俄乌局势影响，全球油脂供应始终存在缺口，供给国的低库存与低产量也将会持续影响近月合约的盘面。对于国内现货端来说，棕榈油进口利润倒挂，贸易商采购态度十分消极，国内供给仅够维持不可替代的刚需，甚至观测3月进口量，棕榈油的供给可能连刚需都无法支撑；大豆端同样受到不断走高的价格而采买消极，部分地区的进口及压榨利润表现为负，豆油的压榨量受缺豆影响供给同样偏紧库存本周再次小幅去库。国内油脂的现货价格及基差报价表现坚挺且价差极大。油脂供给紧张属于全球性问题，对于未来走势，考虑到俄乌局势对于国际农产品供给的影响消除还待时日；大宗油品棕榈油的供给偏紧问题一直没有看到解决的预期，托底国际植物油脂价格；南美大豆的供给紧张在当前收割季中几乎成为定论。因此整体供给的偏紧和受到地缘政治影响而导致的错配，令价格始终有底可依，低库存也会更长久的支撑植物油的底部价格。对于当前的植物油来说，只有在供给转好且消费依旧不佳的情况下，油脂才可能由远及近开始转向，近月的供给作为无解的问题价格依旧会表现非常强势，策略上建议单边回调做多05，对于5-9反套来说，不确定性较大，需要谨慎。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  昨日中午MPOB报告在消费端表现利空，但盘面仅小幅回调后继续交易供给紧张，原因在于前日消息印尼政府调增国内义务比例，马来政府的劳工入境依旧无定论，盘面的核心驱动依旧是供给短缺的问题。因此尽管出口表现不佳，但受供给端的紧张影响，代表消费的出口疲弱并不能成为实质性利空因素。植物油脂在前期回调结束后依旧会保持在高位水平。当前来看，受俄乌局势影响，全球油脂供应始终存在缺口，供给国的低库存与低产量也将会持续影响近月合约的盘面。对于国内现货端来说，棕榈油进口利润倒挂，贸易商采购态度十分消极，国内供给仅够维持不可替代的刚需，甚至观测3月进口量，棕榈油的供给可能连刚需都无法支撑；大豆端同样受到不断走高的价格而采买消极，部分地区的进口及压榨利润表现为负，豆油的压榨量受缺豆影响供给同样偏紧库存本周再次小幅去库。国内油脂的现货价格及基差报价表现坚挺且价差极大。油脂供给紧张属于全球性问题，对于未来走势，考虑到俄乌局势对于国际农产品供给的影响消除还待时日；大宗油品棕榈油的供给偏紧问题一直没有看到解决的预期，托底国际植物油脂价格；南美大豆的供给紧张在当前收割季中几乎成为定论。因此整体供给的偏紧和受到地缘政治影响而导致的错配，令价格始终有底可依，低库存也会更长久的支撑植物油的底部价格。对于当前的植物油来说，只有在供给转好且消费依旧不佳的情况下，油脂才可能由远及近开始转向，近月的供给作为无解的问题价格依旧会表现非常强势，策略上建议单边回调做多05，对于5-9反套来说，不确定性较大，需要谨慎。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -1  高低硫价差加速收窄截至到夜盘收盘，LU05下跌94元/吨，报价5303元/吨，升水新加坡4美元/吨，FU05上涨67元/吨，报价4125元/吨，升水新加坡13美元/吨。近期疫情降温，全球塞港的问题有所缓解，燃料油需求上升，对燃料油形成一定支撑。从高低硫走势来看，近期欧美和新加坡市场汽柴油裂解高位回落，低硫成本端支撑力下滑，开始由强转弱，促使高低硫价差迅速回归。上周库存存在一定的累库，新加坡燃料油库存23014kb，比上周增加1276kb，中质馏分库存7927kb，比上周增加9kb，轻质馏分库存13717kb，比上周减少39kb上周新加坡燃料油库存上升5.8万吨，至342.33万吨，整体偏空。根据昨日MOPS报价，高低硫现货价差下滑至265美元/吨高位，降幅明显，建议多高硫空低硫策略可以择机入场。
短纤 1  PF价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。
镍 0  镍价大幅回落沪镍主力期货在周四停盘，开盘的合约多数出现了较大幅度的向下回调；不锈钢大幅回调。目前市场仍处较大动荡阶段，波动率极大。3月10日，上期所发布关于调整镍期货交易保证金比例和涨跌停板幅度的通知，自2022年3月11日（周五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：镍期货NI2203合约的交易保证金比例为20%，涨跌停板幅度调整为17%；镍期货NI2208、NI2210、NI2211、NI2302合约以及新上市合约的交易保证金比例调整为19%，涨跌停板幅度调整为17%。在非理性市场中，建议投资者持币观望，等待价值的回归。
不锈钢 0  镍价大幅回落沪镍主力期货在周四停盘，开盘的合约多数出现了较大幅度的向下回调；不锈钢大幅回调。目前市场仍处较大动荡阶段，波动率极大。3月10日，上期所发布关于调整镍期货交易保证金比例和涨跌停板幅度的通知，自2022年3月11日（周五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：镍期货NI2203合约的交易保证金比例为20%，涨跌停板幅度调整为17%；镍期货NI2208、NI2210、NI2211、NI2302合约以及新上市合约的交易保证金比例调整为19%，涨跌停板幅度调整为17%。在非理性市场中，建议投资者持币观望，等待价值的回归。
白银 -1  俄乌谈判无进展避险情绪再起周四市场避险情绪再起，因第四轮俄乌谈判继续无实质性进展，贵金属止跌反弹，美黄金最终收回2000美元/盎司上方，美白银收于26上方。数据方面，昨日公布的美国2月CPI同比上涨7.9%，续创40年来新高，该报告是美联储3月决议前的最后一份重磅经济数据，且未包含俄乌冲突升级后经济状况，市场预计美国通胀恐怕还远未见顶，亦增加美国经济滞胀可能性，对贵金属中长线走势形成利多因素。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为1061.54吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注密西根大学消费者信心指数初值。操作上，短信贵金属在未能收回5日均线前，维持偏弱观点，不建议追高，如俄乌局势持续拉锯，则贵金属市场可能以时间换空间实现调整，建议首先关注1970附近支撑，然后1950，强支撑在1900区域。中长线维持看多，可等待俄乌局势缓和后的低吸机会。
黄金 -1  俄乌谈判无进展避险情绪再起周四市场避险情绪再起，因第四轮俄乌谈判继续无实质性进展，贵金属止跌反弹，美黄金最终收回2000美元/盎司上方，美白银收于26上方。数据方面，昨日公布的美国2月CPI同比上涨7.9%，续创40年来新高，该报告是美联储3月决议前的最后一份重磅经济数据，且未包含俄乌冲突升级后经济状况，市场预计美国通胀恐怕还远未见顶，亦增加美国经济滞胀可能性，对贵金属中长线走势形成利多因素。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为1061.54吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注密西根大学消费者信心指数初值。操作上，短信贵金属在未能收回5日均线前，维持偏弱观点，不建议追高，如俄乌局势持续拉锯，则贵金属市场可能以时间换空间实现调整，建议首先关注1970附近支撑，然后1950，强支撑在1900区域。中长线维持看多，可等待俄乌局势缓和后的低吸机会。



东证

黄金 0.5  黄金震荡偏强，建议回调买入。2.2、
镍 0  交易行为的极度扭曲，造成交易所被动采取措施降低风险，目前多空博弈依然较为剧烈，由于消息面偏利空，行情转头直下，总体上看，镍价仍有一定的下行空间，LME镍开盘之后补跌可能性更大，策略方面，短期剧烈波动，叠加涨跌停板限制，建议观望。2.5、
铝 1  短期建议逢低买入为主。2.6、
棉花 0  郑棉下方空间受限，后市料高位震荡为主，关注下游订单情况以及月底将公布的3月意向报告。2.7、
豆粕 0  美豆及豆粕高位震荡，关注俄乌局势及大豆拍卖情况。
综合晨报-日度报告2022-03-1110期货研究报告2.8、
白银 0.5  黄金震荡偏强，建议回调买入。2.2、
焦煤 1  目前随着下游恢复，关注铁水日产高度，短期焦煤近月或仍偏强震荡。2.3、
焦炭 1  目前随着下游恢复，关注铁水日产高度，短期焦煤近月或仍偏强震荡。2.3、
螺纹 -1  短期偏震荡运行，基于下游承接能力有限，若事件驱动再度带动钢价回升可关注偏空机会。
综合晨报-日度报告2022-03-117期货研究报告2.4、
热卷 -1  短期偏震荡运行，基于下游承接能力有限，若事件驱动再度带动钢价回升可关注偏空机会。
综合晨报-日度报告2022-03-117期货研究报告2.4、



