广州

铜 0.3  短期价格高位僵持，继续关注资金动态(1)宏观：美国第一季度，GDP季调后环比折年率初值为1.6%，为2023年第一季度以来最低，预估为2.5%，前值为3.4%；核心PCE物价指数季调后环比折年率初值为3.7%，预估为3.4%，前值为2.0%，为一年来首次环比加速。(2)库存：4月25日，SHFE仓单库存213989吨，减6722吨；LME仓单库存120400吨，增175吨。(3)精废价差：4月25日，Mysteel精废价差3360，扩张272。目前价差在合理价差1487之上。综述：美国第一季度GDP数据低于预期，美元指数走弱继续提振整体有色。基本面，铜矿持续受到干扰，供应收缩预期仍是支撑价格的主要因素，国内冶炼厂陆续进入检修期供应减少，加之近期冶炼厂出口增多带动国内库存开始去化，但高价仍压制下游消费，现货贴水维持高位，五一节前下游存一定补库需求，综合而言，短期利空仍有限，铜价高位或僵持，继续关注资金动态。6
玻璃 0  期价上行带动现货上涨，节前价格波动加大隆众资讯4月25日报道：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日持平。供给上，日熔量17.45万吨/天。库存上，截止到20240425，全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%。现货端，华北地区产销良好，开始涨价，湖北库存压力较大，价格维稳。期价上行带动现货价格回暖，原片厂销售策略转向涨价刺激下游补库，效果有待观察。总体来看，终端需求不温不火，供给矛盾并不突出，期价目前小幅升水沙河价格50元/吨左右，期现可抓住套利机会，后市沙河可能抬价收敛基差。短线情绪偏强，市场波动加剧，建议观望。11
纯碱 0  节前博弈加剧，谨慎操作纯碱本周现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1950元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月25日报道：周内纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，涨幅2.34%。从库存上看，截止到2024年4月25日，本周国内纯碱厂家总库存87.85万吨，环比周一涨0.55万吨，涨幅0.63%，全周去库1.24万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般，节前适量补库，低价产销较好，临近周末高价订单成交边际走弱。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，期价快速上涨带动现货上涨，碱厂周内封单涨价配合收敛基差，周一现货快速涨价后，下游观望情绪变强，订单成交走弱，短线情绪偏多，节前投机情绪刺激下，资金博弈激烈，建议控制仓位，谨慎参与。12
工业硅 -0.7  库存压力依旧较大，反弹高度或受限4月25日，Si2406主力合约呈下行走势，收盘价11745元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.38%。近期，下游企业存在节前补库现象，市场成交略有好转，使得仓单有所注销，但注销幅度有所收窄，市场整体观望情绪依旧浓厚，多以刚需采购为主。在仓单库存压力依旧较大背景下，且丰水期供应恢复预期，预计盘面反弹高度有限。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。13
不锈钢 -0.5  原料涨幅明显，支撑短期价格宏观方面，宏观利多情绪持续，提振有色板块。镍矿端，印尼镍矿现货仍偏紧，因此价格坚挺。镍铁端，受到镍铁收储传言及市场看涨情绪影响，高镍铁最新采购价格已上涨至990元/镍（到厂含税），对应304冷轧不锈钢成本基价为13550元/吨左右。需求方面，近期下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但考虑到房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计5月节后需求动力难有起色。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存略有去库，但仍高于去年同期水平，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，由于宏观情绪偏多，原料价格上涨，五一前后下游或有补库需求释放，短期价格存在支撑，但需警惕五一过后供需压力带来的回调风险。14
镍 0  短期镍价承压运行宏观方面，有色板块利好情绪仍存。原料方面，近日硫酸镍价格平稳运行，主要在于五一节前下游备货需求仍存，但MHP及硫酸镍供应已有增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在经济性较好的磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；不锈钢厂利润空间尚可，排产维持高位。供应端，精炼镍产能持续释放，沪镍库存处于三年新高水平，反映过剩格局持续。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，短期镍价易受宏观扰动，目前有色板块情绪较强，但由于基本面偏弱，累库压力明显，镍价承压运行，持续关注宏观情绪的不确定性。15棉花：需求疲弱，下跌不止昨日外盘2号棉主力合约下跌0.02%，但跌幅较小，基本保持前日水平。USDA报告显示，截止4月18日，美国出口棉花净增17.71万包，对中国出口净增9.47万包，出口情况大幅改善，利好棉价。但由于中国进口足量的美棉，相关机构担心之后美棉出口数量大幅减少，无法支撑棉价。同时报告还显示，美国第一季度经济增速为两年来最慢，宏观情绪悲观，价格受低迷的经济环境压制。昨夜内盘棉花、棉纱主力合约分别下跌0.35%和1.28%。供应端方面，3月国内大量进口美棉进一步加剧供应宽松的局面；需求端方面，“金三银四”的传统旺季表现不旺，即将进入5月淡季，纺企进一步下调开机率，需求难以得到改善。综合而言，美国棉价受中国进口需求影响，但国内需求疲弱，预计期价保持下行，投资者可考虑持有空单。16白糖：外盘大跌，内盘小幅反弹昨日外盘纽约ICE糖11主力合约下跌3.29%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌2.43%。根据巴西供应商Conab公布数据，巴西甘蔗种植面积将增长4.1%，为2017年来最高值；24/25年度糖产量预计增长1.3%，巴西整体供应宽松的预期没有改变，导致国际糖价下行。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.36%，主要是新榨季种植因素释放利多信号。广西受长期低温阴雨天气和收榨进度推迟影响，目前种植工作尚未完成，预计本年度糖供应将推迟；云南四月份干旱天气导致出苗状态不好。由于目前关于国内新榨季供应量的预期不确定，多空观点容易影响盘面走势，预计震荡运行，建议投资者保持观望状态。17
铝 0  铝价高位震荡运行美国一季度GDP低于预期，降息预期走弱，美元指数强势，宏观情绪承压。基本面上看，矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库，铝价震荡中枢上移，参考震荡区间19500-22000，宏观情绪走弱，基本面供需两增，短期价格保持区间内高位运行。18
锌 0  锌价高位区间震荡，上下驱动有限美国经济数据表现不及预期，市场对海外快速修复预期修正，美元指数再度强势，有色价格整体承压。国内基本面供需两弱，供应端矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，临近假期库存去库节奏缓慢，下游备货情绪积性不高。整体上看，锌价保持高位震荡，参考震荡区间22000-23000。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读61广州期货?人划线
橡胶 -1  抛储消息与泰国开割并存天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。2
PP 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。3
塑料 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。3
生猪 0  生猪期价继续回落对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。4
鸡蛋 0  生猪期价继续回落对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。4
玉米 0  期现货继续弱势对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。5
淀粉 0  期现货继续弱势对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。5
黄金 0  美国一季度GDP增速不及预期，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.11%至551.18元/克，沪银涨0.31%至7092元/千克。美国一季度GDP增1.6%，低于去年第四季度的前值3.4%和预期的2.4%，受此影响，海外降息预期有所降温；核心PCE物价指数年化初值环比增3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比增2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。美国上周初请失业金人数为20.7万人，预期21.5万人，前值21.2万人；4月13日当周续请失业金人数178.1万人，预期180.5万人，前值自181.2万人修正至179.6万人。随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，贵金属价格回调至均线支撑附近窄幅震荡。今日晚间美国将公布3月PCE通胀数据。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。7碳酸锂：现货价格小幅上行，期价收涨现货价格小幅上行，期价盘初涨近2%，午后转跌，07合约收跌0.86%至109600元/吨。此前天齐锂业发布今年第一季度业绩预告，预计今年第一季度净亏损36-43亿元；公告指出，一季度业绩预亏主要受两大因素影响：首先是锂产品销售价格同比大幅下降，公司锂产品毛利大幅下滑；其次是重要联营公司SQM今年一季度业绩预计将大幅下降，公司确认的投资收益较上年同期减少。3月国内动力电池装车量35.0GWh，同比增25.8%，环比增94.6%。其中三元电池装车量11.3GWh，占总装车量32.4%，同比增29.7%，环比增62.9%；磷酸铁锂电池装车量23.6GWh，占总装车量67.6%，同比增24.1%，环比增114.6%。上游企业维持挺价情绪，少数企业报价上调，下游企业备货接近完成、维持刚需采购。个别企业检修计划结束，供应回暖，碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。8
白银 0  美国一季度GDP增速不及预期，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.11%至551.18元/克，沪银涨0.31%至7092元/千克。美国一季度GDP增1.6%，低于去年第四季度的前值3.4%和预期的2.4%，受此影响，海外降息预期有所降温；核心PCE物价指数年化初值环比增3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比增2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。美国上周初请失业金人数为20.7万人，预期21.5万人，前值21.2万人；4月13日当周续请失业金人数178.1万人，预期180.5万人，前值自181.2万人修正至179.6万人。随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，贵金属价格回调至均线支撑附近窄幅震荡。今日晚间美国将公布3月PCE通胀数据。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。7碳酸锂：现货价格小幅上行，期价收涨现货价格小幅上行，期价盘初涨近2%，午后转跌，07合约收跌0.86%至109600元/吨。此前天齐锂业发布今年第一季度业绩预告，预计今年第一季度净亏损36-43亿元；公告指出，一季度业绩预亏主要受两大因素影响：首先是锂产品销售价格同比大幅下降，公司锂产品毛利大幅下滑；其次是重要联营公司SQM今年一季度业绩预计将大幅下降，公司确认的投资收益较上年同期减少。3月国内动力电池装车量35.0GWh，同比增25.8%，环比增94.6%。其中三元电池装车量11.3GWh，占总装车量32.4%，同比增29.7%，环比增62.9%；磷酸铁锂电池装车量23.6GWh，占总装车量67.6%，同比增24.1%，环比增114.6%。上游企业维持挺价情绪，少数企业报价上调，下游企业备货接近完成、维持刚需采购。个别企业检修计划结束，供应回暖，碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。8
集运 -1  昨日期价继续破顶，5月中提价预期剧烈4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。近日已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。9股指：美联储降息预期进一步修正，维持相对防御思维4月25日晚，美国公布一季度GDP数据，明显低于市场预期，一季度PCE则大幅超出预期，引发市场对美国当前经济环境或进入滞胀组合的担忧。目前触发美联储降息的金融条件尚且不足，互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息，但如若美股持续下跌反而有助于降息交易再开启，静态看时间对应三季度。随着美联储降息预期修正，短线或对A股市场造成一定扰动。此外，临近五一假期，市场持续缩量，上攻动能或出现整体性衰竭，建议维持相对防御思维。10



华联

股指 1  【股指】大盘震荡小幅回升，继续关注3000点支撑。周四大盘继续震荡小幅回升。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，因此预计大盘向上选择的可能性较大。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多，IF2406参考位3430-3470；IH2406参考位2350-2380；但预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价反转回升，库存大幅下降昨晚国际油价下探后回升。消息面，市场人士表示，5月俄罗斯西部港口的石油装载量预计将减少约100万吨，因国内炼厂的季节性和计划外维护完成。库存方面，美国原油库存超预期下降，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】高开回落，总体强势周四晚沪铜2406合约收盘上涨0.62%报79810元/吨。昨夜伦铜上涨1.17%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78860元/吨，上涨280。消息方面，盛分析师预测，2024年全球精炼铜市场可能出现42.8万吨的缺口。这家一直唱多铜价的华尔街投行最新预计，未来12个月内伦敦铜价将触及1.2万美元/吨。行业方面，全球铜业巨头铜矿产量下降、国内炼企联合减产以及铜市进入购销旺季均提振铜价，料铜价短期将保持强势，但需警惕高铜价对铜零单需求的抑制作用。风险方面，警惕全球金融市场不稳定、矿山产量受到扰动、海内外铜库存大幅下滑引发的市场大幅波动。（操作上建议滚动做多，沪铜2406近期参考支撑位上移至78000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】强势震荡周四晚沪铝2406合约收盘上涨0.20%报20375元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20300元/吨，上涨200。消息方面，基于政府数据，2023年几内亚铝土矿产量和出口量连续第三年增长。几内亚矿业部数据显示，2023年的铝土矿产量约为1.23亿吨，同比增长超过19%；同期出口量猛增24.5%，达到1.27亿吨。行业方面，短期内，宏观面利多持续，库存去化，社库绝对值处于历史低位，加之下游需求边际改善，给予沪铝较大支撑；但同时现货维持深贴水，预计会对盘面形成一定压力；地缘影响逐渐降温，贵金属和原油出现回落，有色金属也随之转向震荡。操作上建议滚动做多，沪铝2406参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】产量持稳，库存小幅增加周四晚09合约震荡回落，收盘1559跌0.76%。25日全国均价1713元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货价格持稳，多地出货仍较为一般，本周市场产销率前低后高，部分地区补库需求释放带动厂家去库，但整体行业库存仍有小幅累库。上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。
橡胶 0  【橡胶】周边强势下留意能否企稳周四晚橡胶保持弱势，ru2409收14005/吨，9-1价差-1095。山东老全乳现货13300（-150），上期所仓单21.636万吨。供应方面，国内和泰国陆续开始开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，等待企稳。（黎照锋，
甲醇 -0.8  【甲醇】下方支撑较强，走势震荡周四晚，MA409，震荡走势，收2496，太仓现货价格为2620。数据方面，本周(20240419-0425)中国甲醇产量为1688825吨，较上周增加7710吨，装置产能利用率为80.77%，环比涨0.46%；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率89.05%，环比降1.49%。短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇基差较高，但是，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇上方压力较大。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC -0.7  【PVC】驱动依旧偏弱低位震荡周四晚盘面延续偏弱震荡。昨日现货价格持稳，华东主流价报5600。上游开工率短期预计有回升预期，不过5月中旬后检修装置或再次增多。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材库存偏高，出口方面3月环比大增84.83%，同比增加38.33%。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，V技术面仍偏弱，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
锌 -0.7  【锌】有色板块集体上涨周四晚沪锌2406涨0.51%，收于22665元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22300元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23400元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】需求仍旧不足，反弹乏力周四硅2406跌0.59%，收于11745元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌，江苏421#报价13750元/吨，12月以前的合约主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，上周最后三个交易日盘面创新低。供应端，上周全国整体开炉数有所下滑，供应减少；需求端，近期多晶硅及下游市场延续弱势，对原材料采购谨慎；库存端，目前库存相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，港口库存增加。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12400元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，
白糖 -1  【白糖】破位以后快速反弹周四晚郑糖2409合约上涨0.36%报6176元/吨。昨夜原糖下跌3.29％。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6430--6490元/吨，价格下跌40元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会（UNICA）将在周四发布巴西甘蔗压榨数据。一项调查显示，4月上半月巴西中南部的糖产量将显著增长。行业方面，目前处于国产糖供应高峰，而且进口糖源供应充足，短期供应偏宽松；另一方面，原糖下跌趋势较强，叠加进口成本下跌幅度较大，短期对国内市场形成压力。不过国内总体产需缺口很大，加上逐步进入需求旺季，下档支撑也较强。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】供增需弱蛋价低位震荡周四鸡蛋主力合约区间偏弱震荡，主产区鸡蛋均价3.32元/斤，现货低价区报3.02元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，加之“五一”节日临近，市场走货小幅好转，各环节多顺势出货，库存压力略微减轻，低价区蛋价反弹。但当前终端需求整体仍显一般，且南方多地暴雨不利鸡蛋储存，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约区间偏空操作为主，压力位参考3880，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】供需僵持猪价弱势回调周四生猪主力合约弱势下探。现货方面，主产区均价报15.02元/公斤，低价区报14.20元/公斤。养殖端缩量挺价意愿增加，标猪小标猪供应偏紧。但终端需求无改善，节前备货暂不明显，短线猪价小幅震荡为主。二季度生猪市场供需格局或为供给减量而需求稳步增量情况，猪价整体向好趋势或不变，2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位1700。（蒋琴，
螺纹 0  【螺纹钢】现货交投谨慎，钢价涨势放缓周四晚10合约偏弱震荡，收盘3552跌0.81%。4月25日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3650涨10，广州3910涨10，天津3800涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.99万吨，环比上一交易日减20.53%。本周螺纹钢产量延续回升，增幅略有放缓，表需环比小幅增加，库存持续去库，目前螺纹库存已降至近年同期低位。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
热卷 0  【螺纹钢】现货交投谨慎，钢价涨势放缓周四晚10合约偏弱震荡，收盘3552跌0.81%。4月25日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3650涨10，广州3910涨10，天津3800涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.99万吨，环比上一交易日减20.53%。本周螺纹钢产量延续回升，增幅略有放缓，表需环比小幅增加，库存持续去库，目前螺纹库存已降至近年同期低位。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
LPG 0.7  【液化气】相对原油和现货估值较低PG2406周四晚走低，收4600元/吨。现货近期总体震荡偏强，华南广石化出厂5158（+0），山东5090，华东4970。原油近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求一般而且处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，短中线支撑4600，偏多思路。（黎照锋，
塑料 0.8  【聚烯烃】成本端存支撑，走势震荡周四晚，震荡走势，L2409收8372,PP2409收7564。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.8  【聚烯烃】成本端存支撑，走势震荡周四晚，震荡走势，L2409收8372,PP2409收7564。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 1  【油脂】开斋节后马棕出口明显减少棕榈油价格承压周四晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.05%，报7540元/吨；棕榈油2409收跌1.81%，报7266元/吨；菜油2409收跌1.24%，报8268元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。UOB数据显示，马棕4月前20日产量增长3%-7%。ITS数据显示，马棕4月1-25日出口环比增加1.53%。AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口环比减少0.49%。马棕产量恢复，同时由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚的出口减少，棕榈油的利空影响逐步显现，后期还需关注马棕的产量数据。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
棕榈油 1  【油脂】开斋节后马棕出口明显减少棕榈油价格承压周四晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.05%，报7540元/吨；棕榈油2409收跌1.81%，报7266元/吨；菜油2409收跌1.24%，报8268元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。UOB数据显示，马棕4月前20日产量增长3%-7%。ITS数据显示，马棕4月1-25日出口环比增加1.53%。AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口环比减少0.49%。马棕产量恢复，同时由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚的出口减少，棕榈油的利空影响逐步显现，后期还需关注马棕的产量数据。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
豆油 1  【油脂】开斋节后马棕出口明显减少棕榈油价格承压周四晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.05%，报7540元/吨；棕榈油2409收跌1.81%，报7266元/吨；菜油2409收跌1.24%，报8268元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。UOB数据显示，马棕4月前20日产量增长3%-7%。ITS数据显示，马棕4月1-25日出口环比增加1.53%。AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口环比减少0.49%。马棕产量恢复，同时由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚的出口减少，棕榈油的利空影响逐步显现，后期还需关注马棕的产量数据。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆播种正常进行豆粕长期易涨难跌周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.18%，报3372元/吨；菜粕2409收跌0.22%，报2779元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。爱荷华、伊利诺伊等州未来一周预计有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆播种正常进行豆粕长期易涨难跌周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.18%，报3372元/吨；菜粕2409收跌0.22%，报2779元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。爱荷华、伊利诺伊等州未来一周预计有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：接近上轮炒作起涨点，09合约关注下方支撑周四夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14005（-85）元/吨，跌0.6%，下游部分全钢胎工厂计划五一检修停工，大宗商品贵金属等下跌，原油震荡，黑色偏强，总体节前博弈热点或在黑色。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期。周度现货下跌，全乳胶13300元/吨，-500/-3.62%；20号泰标1600美元/吨，-35/-2.14%；20号泰混13000/吨，-300/-2.26%。交易策略方面，橡胶弱于预期，短期仍需观察，是否回归前期炒作天气起点。
生猪 -0.7  生猪：全国猪价偏稳运行昨日生猪全国均价15元/公斤，稳定，东北地区猪价14.6元/公斤，稳定，两广地区15.5元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约大幅下跌，LH2409日内收于17515元/吨，下跌1.9%。全国猪价窄幅调整，养殖端出栏稍显积极，养户及二育认卖情绪增加，但节前终端消费表现一般，屠宰端量价表现不佳，白条走货中规中矩，而南方市场天气影响终端消费，规模场出栏积极但走量情况一般，养户认卖情绪高，市场猪源充足、成交走弱，行情或延续弱势运行。
棉花 -0.7  棉花：下游成交清淡，棉价偏弱运行4月25日，ICE棉价80.99美分/磅，上涨0.1%，棉花现货指数CCI3128B报价为16813元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15700元/吨，下跌0.66%，基差1113元/吨，CYIndexC32S报价22930元/吨，棉纱主力价格为20450元/吨，下跌0.99%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23385元/吨；郑棉仓单13746，有效预报2760。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。国内方面，供应端宽松，“金三银四”即将结束，淡季预期升温，纺企随用随买，预计棉价偏弱震荡。图片图片
国债 1  期债：资金面整体宽裕，期债前多减仓持有央行25日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。周四银行间市场资金面整体保持平稳，主要回购加权利率略有上升。国债期货收盘分化，长债弱于短债，30年期主力合约跌0.35%，10年期主力合约跌0.03%；5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.04%。近期央行多次提醒长债利率风险，十年国债收益率有所。债市持续走强，主要在于债券市场短期供求关系不匹配，短期长端收益率或在政策指导下增加波动，期债T06前多减持，支撑关注104.3。
焦煤 0  煤焦：焦炭三轮提涨，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘1804.5元/吨（+0.87%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2324元/吨（+0.35%），日照港准一级焦2030元/吨。建材供需走强，库存降幅明显，热卷供需偏弱，总体库存继续快速下降，短期或维持去库，本周铁水加快上升至228.7万吨，关注钢厂复产带来的压力。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨三轮300-330元/吨，钢厂可用天数同比下滑，节前下游或有一定需求释放，节前或偏强运行。煤矿产量仍旧维持稳定，焦企利润好转后开工提升，价格持续上涨后，盘面走弱竞拍情绪一般，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：焦炭三轮提涨，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘1804.5元/吨（+0.87%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2324元/吨（+0.35%），日照港准一级焦2030元/吨。建材供需走强，库存降幅明显，热卷供需偏弱，总体库存继续快速下降，短期或维持去库，本周铁水加快上升至228.7万吨，关注钢厂复产带来的压力。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨三轮300-330元/吨，钢厂可用天数同比下滑，节前下游或有一定需求释放，节前或偏强运行。煤矿产量仍旧维持稳定，焦企利润好转后开工提升，价格持续上涨后，盘面走弱竞拍情绪一般，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，预计煤焦震荡运行。
PTA 0  TA：地缘推涨原油，TA或止跌周四美国通胀数据发布后，原油偏弱，后半夜地缘因素再度发酵，以色列批准在加沙地带进行地面行动，布伦特原油主力合约报收88.05（+0.97）美元/桶，涨1.11%，总体原油短期仍震荡。TA主力合约2409周四夜盘报收5880（-46）元/吨，跌0.78%，尚未体现后半夜地缘因素，现货市场基差报05+1（+3）元/吨，白天加工费240（+10）元/吨附近，TA开工80（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油震荡为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。
短纤 0  TA：地缘推涨原油，TA或止跌周四美国通胀数据发布后，原油偏弱，后半夜地缘因素再度发酵，以色列批准在加沙地带进行地面行动，布伦特原油主力合约报收88.05（+0.97）美元/桶，涨1.11%，总体原油短期仍震荡。TA主力合约2409周四夜盘报收5880（-46）元/吨，跌0.78%，尚未体现后半夜地缘因素，现货市场基差报05+1（+3）元/吨，白天加工费240（+10）元/吨附近，TA开工80（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油震荡为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.27%，创指-0.04%，科创50-0.72%，北证50-0.86%，上证50+0.31%，沪深300+0.25%，中证500-0.07%，中证1000+0.16%，中证2000+0.26%，万得微盘+1.36%。两市合计成交7743亿，较上一日-211亿。宏观消息面：1、国务院报告：适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业的比重，集中力量打造金融业“国家队”。2、上期所就贵金属及部分有色金属价格波动相关问题答记者问：防范价格大幅波动引发的系统性风险、防范交易过热。3、美国核心PCE物价一年来首次加速，市场预计美联储首次降息时间将推迟至12月。利率互换交易员现在预计，美联储2024年全年只会降息约35个基点，远低于年初预测，当时预计今年进行六次以上幅度25基点的降息。资金面：沪深港通+3.49亿；融资额+0.24亿；隔夜Shibor利率+6.20bp至1.8460%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+0.69bp至4.2062%，十年期国债利率+0.83bp至2.2708%，信用利差-0.14bp至194bp；美国10年期利率+4.00bp至4.65%，中美利差-3.17bp至-238bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.72，中证500:21.66，中证1000:31.66，上证50:10.28。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.61，中证1000:1.82，上证50:1.15。股息率：沪深300:2.96%，中证500:1.88%，中证1000:1.38%，上证50:3.87%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.09%/-0.36%/-1.40%/-1.28%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.24%/-0.95%/-1.85%/-2.48%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.88%/-3.90%/-5.34%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.22%/-0.30%/-1.73%/-1.30%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。前一交易日沪指+0.27%，创指-0.04%，科创50-0.72%，北证50-0.86%，上证50+0.31%，沪深300+0.25%，中证500-0.07%，中证1000+0.16%，中证2000+0.26%，万得微盘+1.36%。两市合计成交7743亿，较上一日-211亿。宏观消息面：1、国务院报告：适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业的比重，集中力量打造金融业“国家队”。2、上期所就贵金属及部分有色金属价格波动相关问题答记者问：防范价格大幅波动引发的系统性风险、防范交易过热。3、美国核心PCE物价一年来首次加速，市场预计美联储首次降息时间将推迟至12月。利率互换交易员现在预计，美联储2024年全年只会降息约35个基点，远低于年初预测，当时预计今年进行六次以上幅度25基点的降息。资金面：沪深港通+3.49亿；融资额+0.24亿；隔夜Shibor利率+6.20bp至1.8460%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+0.69bp至4.2062%，十年期国债利率+0.83bp至2.2708%，信用利差-0.14bp至194bp；美国10年期利率+4.00bp至4.65%，中美利差-3.17bp至-238bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.72，中证500:21.66，中证1000:31.66，上证50:10.28。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.61，中证1000:1.82，上证50:1.15。股息率：沪深300:2.96%，中证500:1.88%，中证1000:1.38%，上证50:3.87%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.09%/-0.36%/-1.40%/-1.28%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.24%/-0.95%/-1.85%/-2.48%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.88%/-3.90%/-5.34%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.22%/-0.30%/-1.73%/-1.30%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周四，TL主力合约下跌0.35%，收于106.76；T主力合约下跌0.03%，收于104.470；TF主力合约上涨0.02%，收于103.450；TS主力合约上涨0.04%，收于101.722。消息方面：1、乘联会表示，本月狭义乘用车零售市场约为160万辆左右，同比去年下降1.5%，环比上月下降5.3%，新能源零售预计72万辆左右，与上月持平，同比增长37.1%，渗透率预计可达45.0%；2、美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，前值3.40%，预期2.4%；3、美国第-季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，预期3.40%，前值2.00%；4、美国3月成屋签约销售指数环比增长3.4%，预期0.8%，前值1.60%。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：三月份主要经济数据边际走弱，目前和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，短期策略上以观望为主。行情方面：周四，TL主力合约下跌0.35%，收于106.76；T主力合约下跌0.03%，收于104.470；TF主力合约上涨0.02%，收于103.450；TS主力合约上涨0.04%，收于101.722。消息方面：1、乘联会表示，本月狭义乘用车零售市场约为160万辆左右，同比去年下降1.5%，环比上月下降5.3%，新能源零售预计72万辆左右，与上月持平，同比增长37.1%，渗透率预计可达45.0%；2、美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，前值3.40%，预期2.4%；3、美国第-季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，预期3.40%，前值2.00%；4、美国3月成屋签约销售指数环比增长3.4%，预期0.8%，前值1.60%。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：三月份主要经济数据边际走弱，目前和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，短期策略上以观望为主。
铜 1  美国GDP数据弱于预期，隔夜美股下滑。必和必拓向英美资源发出收购要约，市场情绪偏暖，铜价冲高，昨日伦铜收涨1.12%至9900美元/吨，沪铜主力合约收至79810元/吨。产业层面，昨日LME库存增加175至120400吨，注销仓单比例下滑至23.6%，Cash/3M贴水123美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄5至210元/吨，持货商维持换现逻辑，临近五一下游消费有所恢复。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩至500元/吨左右，洋山铜溢价小幅回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至3100元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，当前地缘局势存在不确定性，海外铜供应扰动仍偏多，在铜精矿加工费处于历史低位的情况下，铜价支撑偏强，国内经济刺激政策亦构成一定支持。但要警惕价格高位供需趋弱带来的压力。今日沪铜主力运行区间参考：78500-80500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9750-10000美元/吨。美国GDP数据弱于预期，隔夜美股下滑。必和必拓向英美资源发出收购要约，市场情绪偏暖，铜价冲高，昨日伦铜收涨1.12%至9900美元/吨，沪铜主力合约收至79810元/吨。产业层面，昨日LME库存增加175至120400吨，注销仓单比例下滑至23.6%，Cash/3M贴水123美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄5至210元/吨，持货商维持换现逻辑，临近五一下游消费有所恢复。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩至500元/吨左右，洋山铜溢价小幅回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至3100元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，当前地缘局势存在不确定性，海外铜供应扰动仍偏多，在铜精矿加工费处于历史低位的情况下，铜价支撑偏强，国内经济刺激政策亦构成一定支持。但要警惕价格高位供需趋弱带来的压力。今日沪铜主力运行区间参考：78500-80500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9750-10000美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报77622吨，较前日库存+744吨。LME镍三月15时收盘价18970美元，当日-1.12%。沪镍主力下午收盘价143820元，当日+0.58%。昨日国内精炼镍现货价报141250-144100元/吨，均价较前日+975元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-725元，较前日-325；金川镍现货升水报1300-1500元/吨，均价较前日-400元。镍基本面暂无根本改善，节前市场成交有限，升贴水下调。但有色板块偏强，同时出口窗口打开。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化。不锈钢跟随镍价波动，成交量和价格随盘面上调后恢复，市场暂无超预期需求释放，去库缓慢。不锈钢期货主力合约日盘收14380元，日内涨跌+0.35%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考138000-148000元/吨。昨日LME镍库存报77622吨，较前日库存+744吨。LME镍三月15时收盘价18970美元，当日-1.12%。沪镍主力下午收盘价143820元，当日+0.58%。昨日国内精炼镍现货价报141250-144100元/吨，均价较前日+975元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-725元，较前日-325；金川镍现货升水报1300-1500元/吨，均价较前日-400元。镍基本面暂无根本改善，节前市场成交有限，升贴水下调。但有色板块偏强，同时出口窗口打开。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化。不锈钢跟随镍价波动，成交量和价格随盘面上调后恢复，市场暂无超预期需求释放，去库缓慢。不锈钢期货主力合约日盘收14380元，日内涨跌+0.35%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考138000-148000元/吨。
铝 0  2024年04月26日，沪铝主力合约报收20460元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.19%。SMM现货A00铝报均价20340元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单129558吨，较前一日下降1425吨。LME铝库存494875吨，减少1675吨。2024-4-25：铝锭去库3.4万吨至84.1万吨，铝棒去库1.35万吨至23.9万吨。华东贴80-贴40，华南贴110-贴90，中原贴140-贴100。华东市场盘面快速反弹，成交一般;华南市场按需接货，成交一般;中原市场交投谨慎，成交一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20700元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。2024年04月26日，沪铝主力合约报收20460元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.19%。SMM现货A00铝报均价20340元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单129558吨，较前一日下降1425吨。LME铝库存494875吨，减少1675吨。2024-4-25：铝锭去库3.4万吨至84.1万吨，铝棒去库1.35万吨至23.9万吨。华东贴80-贴40，华南贴110-贴90，中原贴140-贴100。华东市场盘面快速反弹，成交一般;华南市场按需接货，成交一般;中原市场交投谨慎，成交一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20700元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
锡 0  2024年04月26日，沪锡主力合约报收260010元/吨，上涨1.19%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加218吨，现为14882吨。LME库存上升40吨，现为4490吨。长江有色锡1#的平均价为254140元/吨。上游云南40%锡精矿报收235250元/吨。上期所同意赣州市开源科技有限公司“洋山开源”牌锡锭注册。早盘沪锡价格震荡下行，下游企业多进行少量刚需采买。大部分贸易企业反应上午成交10吨左右。总体来说昨日现货市场成交较为平淡。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。2024年04月26日，沪锡主力合约报收260010元/吨，上涨1.19%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加218吨，现为14882吨。LME库存上升40吨，现为4490吨。长江有色锡1#的平均价为254140元/吨。上游云南40%锡精矿报收235250元/吨。上期所同意赣州市开源科技有限公司“洋山开源”牌锡锭注册。早盘沪锡价格震荡下行，下游企业多进行少量刚需采买。大部分贸易企业反应上午成交10吨左右。总体来说昨日现货市场成交较为平淡。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406下探回升，收至17175元/吨。总持仓增加1078手至11.03万手。上期所期货库存减少0至4.28万吨。沪铅连续-连三价差缩窄至60元/吨。截至周四下午15：00，伦铅波动上行，收至2209美元/吨。伦铅库存报26.52万吨，较前一日减少3525。进出口方面，截至周四下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.8，进口亏损扩大20至2180元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16675元/吨，较前日维稳不变，再生精铅均价录得16475元/吨，较前日维稳不变，精废价差维稳至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报50元/吨，较前日缩窄。现货市场，下游企业节前采购积极性不高，散单市场成交有限。周四铅废价格下跌。废电动车电池均价9900元/吨，废白壳均价9750元/吨，废黑壳均价9225元/吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量下滑较少，但再生炼厂原料不足减产，铅锭供应边际收窄。下游蓄企节前密集补库后社会库存去库较多，然工厂库存有上行，叠加有色情绪波动较大，仍有较大下行风险。沪铅指数运行区间参考：16350-17550元/吨。沪铅主力合约2406下探回升，收至17175元/吨。总持仓增加1078手至11.03万手。上期所期货库存减少0至4.28万吨。沪铅连续-连三价差缩窄至60元/吨。截至周四下午15：00，伦铅波动上行，收至2209美元/吨。伦铅库存报26.52万吨，较前一日减少3525。进出口方面，截至周四下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.8，进口亏损扩大20至2180元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16675元/吨，较前日维稳不变，再生精铅均价录得16475元/吨，较前日维稳不变，精废价差维稳至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报50元/吨，较前日缩窄。现货市场，下游企业节前采购积极性不高，散单市场成交有限。周四铅废价格下跌。废电动车电池均价9900元/吨，废白壳均价9750元/吨，废黑壳均价9225元/吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量下滑较少，但再生炼厂原料不足减产，铅锭供应边际收窄。下游蓄企节前密集补库后社会库存去库较多，然工厂库存有上行，叠加有色情绪波动较大，仍有较大下行风险。沪铅指数运行区间参考：16350-17550元/吨。
锌 -1  沪锌主力合约2406下探回升，收至22770元/吨。总持仓减少1464手至22.44万手。上期所期货库存增加1675至7.33万吨。沪锌连续-连三价差扩大至-130元/吨。截至周四下午15：00，伦锌波动上行，收至2830.5美元/吨。伦锌库存减少600至25.45万吨。进出口方面，截至周四下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.98，锌锭进口亏损缩窄90至1750元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价跌20至22330元/吨。上海地区升贴水涨10至-100元/吨，天津地区升贴水涨10至-80元/吨，广东地区升贴水涨10至-80元/吨。上海市场，贸易商出货较少，市场收货较多，升水坚挺。天津市场，下游有备货需求，成交小幅好转。广东市场，库存录减，成交氛围转好。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪回落。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。下游消费小幅好转，逢低补库后社会库存去库，有色情绪波动较大，锌价仍有下行风险。沪锌指数运行区间参考：21650-22950元/吨。沪锌主力合约2406下探回升，收至22770元/吨。总持仓减少1464手至22.44万手。上期所期货库存增加1675至7.33万吨。沪锌连续-连三价差扩大至-130元/吨。截至周四下午15：00，伦锌波动上行，收至2830.5美元/吨。伦锌库存减少600至25.45万吨。进出口方面，截至周四下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.98，锌锭进口亏损缩窄90至1750元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价跌20至22330元/吨。上海地区升贴水涨10至-100元/吨，天津地区升贴水涨10至-80元/吨，广东地区升贴水涨10至-80元/吨。上海市场，贸易商出货较少，市场收货较多，升水坚挺。天津市场，下游有备货需求，成交小幅好转。广东市场，库存录减，成交氛围转好。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪回落。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。下游消费小幅好转，逢低补库后社会库存去库，有色情绪波动较大，锌价仍有下行风险。沪锌指数运行区间参考：21650-22950元/吨。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109856，较上一工作日+0.46%，其中MMLC电池级碳酸锂报价109000-113000元，均价较上一工作日+500元（+0.45%）；工业级碳酸锂报价107000-109000元，均价较前日+0.47%元。LC2407合约收盘价109600元，较前日收盘价-0.72%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1400。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，均价持平。上游零单报价坚挺，随盘面小幅上调。下游节前备货积极性走低，预计短期上下游库存变化趋势反转。需求超预期对底部有所支撑，乘联会预计4月新能源汽车销量环比3月持平，较市场预期乐观。有色板块维持强势，关注宏观预期变化影响，警惕供、求不及或超预期带动盘面情绪。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间106000-115000元/吨。黑色五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109856，较上一工作日+0.46%，其中MMLC电池级碳酸锂报价109000-113000元，均价较上一工作日+500元（+0.45%）；工业级碳酸锂报价107000-109000元，均价较前日+0.47%元。LC2407合约收盘价109600元，较前日收盘价-0.72%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1400。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，均价持平。上游零单报价坚挺，随盘面小幅上调。下游节前备货积极性走低，预计短期上下游库存变化趋势反转。需求超预期对底部有所支撑，乘联会预计4月新能源汽车销量环比3月持平，较市场预期乐观。有色板块维持强势，关注宏观预期变化影响，警惕供、求不及或超预期带动盘面情绪。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间106000-115000元/吨。黑色
锰硅 0  周四，锰矿价格继续大幅上涨，锰硅主力（切换至SM409合约）在黑色系回调背景下继续走高，日内收涨2.40%，收盘报7248元/吨。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，仍建议谨慎参与。周四，锰矿价格继续大幅上涨，锰硅主力（切换至SM409合约）在黑色系回调背景下继续走高，日内收涨2.40%，收盘报7248元/吨。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，仍建议谨慎参与。
硅铁 0  周四，硅铁主力（切换至SF406合约）震荡收高，日内收涨1.08%，收盘报6754元/吨。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对“正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，向上关注6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。周四，硅铁主力（切换至SF406合约）震荡收高，日内收涨1.08%，收盘报6754元/吨。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对“正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，向上关注6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。
工业硅 0.5  周四，工业硅期货主力（SI2406合约）早盘冲高后走低，日内收跌0.38%，收盘报11745元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约1255元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11750元/吨，升水期货主力合约5元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。周四，工业硅期货主力（SI2406合约）早盘冲高后走低，日内收跌0.38%，收盘报11745元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约1255元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11750元/吨，升水期货主力合约5元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。
橡胶 0  泰国天气利多持续。2024年4月25日消息，曼谷连续第六天发布极端高温警报，泰国各地与高温天气有关的死亡人数正在接近2023年的数字。泰国气象部门表示，由于厄尔尼诺天气模式预计将持续到6月，泰国将迎来比正常更热的日子。4月24日，泰国气象部门在X的一篇文章中表示，高温预计将持续到厄尔尼诺减弱并转向拉尼娜，预计拉尼娜将持续到6月至8月。3月中下旬泰国天气担忧导致橡胶大涨，近期泰国天气利多持续，胶价反而却连续趋势下跌。为什么？时也，势也。对比3月中下旬，目前橡胶走势缺乏技术分析认可的趋势上涨，缺乏宏观偏多的商品多头情绪。虽然3月上涨的核心理由天气利多持续，虽然论储的预期比3月更利多。胶价的走势却刚好相反。预测市场不易，根据情景假设做好应对或许更具操作性。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（-100）元。标胶现货1580（-20）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。泰国天气利多持续。2024年4月25日消息，曼谷连续第六天发布极端高温警报，泰国各地与高温天气有关的死亡人数正在接近2023年的数字。泰国气象部门表示，由于厄尔尼诺天气模式预计将持续到6月，泰国将迎来比正常更热的日子。4月24日，泰国气象部门在X的一篇文章中表示，高温预计将持续到厄尔尼诺减弱并转向拉尼娜，预计拉尼娜将持续到6月至8月。3月中下旬泰国天气担忧导致橡胶大涨，近期泰国天气利多持续，胶价反而却连续趋势下跌。为什么？时也，势也。对比3月中下旬，目前橡胶走势缺乏技术分析认可的趋势上涨，缺乏宏观偏多的商品多头情绪。虽然3月上涨的核心理由天气利多持续，虽然论储的预期比3月更利多。胶价的走势却刚好相反。预测市场不易，根据情景假设做好应对或许更具操作性。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（-100）元。标胶现货1580（-20）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月25号09合约跌17，报2494，现货跌25，基差+116。盘面突破后随着商品整体走弱出现回调。基差仍相对偏强，但现货有开始走弱。基本面来看国内开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，但随着烯烃装置回归，需求走高，港口库存去化，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，近端下跌空间相对有限，09合约预期相对偏弱，单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。4月25号09合约跌17，报2494，现货跌25，基差+116。盘面突破后随着商品整体走弱出现回调。基差仍相对偏强，但现货有开始走弱。基本面来看国内开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，但随着烯烃装置回归，需求走高，港口库存去化，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，近端下跌空间相对有限，09合约预期相对偏弱，单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.8  4月25号09合约涨24，报2082，现货涨10，基差+138。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工继续走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工低位小幅回升。库存来看，出口提振叠加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。4月25号09合约涨24，报2082，现货涨10，基差+138。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工继续走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工低位小幅回升。库存来看，出口提振叠加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
原油 0  原油价格在伊朗和以色列冲突缓解的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约收报83.07美元/桶，跌幅达0.36%；ICE布油期货06合约收报88.27美元/桶，跌幅达0.17%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘微跌0.05%至651元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月19日的一周内减少了636.8万桶，预期累库160万桶，原油商业库存超预期大幅去库。上周美国战略石油储备（SPR）库存继续增加80万桶，至3.6568亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1130万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%，预计油价短期震荡调整。原油价格在伊朗和以色列冲突缓解的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约收报83.07美元/桶，跌幅达0.36%；ICE布油期货06合约收报88.27美元/桶，跌幅达0.17%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘微跌0.05%至651元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月19日的一周内减少了636.8万桶，预期累库160万桶，原油商业库存超预期大幅去库。上周美国战略石油储备（SPR）库存继续增加80万桶，至3.6568亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1130万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%，预计油价短期震荡调整。
PVC 0  PVC开工回升，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑5月报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期单边建议观望。PVC开工回升，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑5月报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工环比持平，下游利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议正套持有。基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工环比持平，下游利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议正套持有。
生猪 0.7  昨日国内猪价多数稳定，局部下跌，河南均价落0.01元至15.16元/公斤，四川均价持平于14.75元/公斤，部分大场出栏进度完成滞后，近期出栏积极性提高，而五一节日对下游提振暂未开始体现，供应短时略大于需求，猪价或维持微偏弱走势。西南和华南局地保持供需僵持态势，猪价调整空间不足。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注远月下方支撑，长期低多思路。昨日国内猪价多数稳定，局部下跌，河南均价落0.01元至15.16元/公斤，四川均价持平于14.75元/公斤，部分大场出栏进度完成滞后，近期出栏积极性提高，而五一节日对下游提振暂未开始体现，供应短时略大于需求，猪价或维持微偏弱走势。西南和华南局地保持供需僵持态势，猪价调整空间不足。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注远月下方支撑，长期低多思路。
鸡蛋 0.7  全国鸡蛋价格稳定，主产区均价持平于3.30元/斤，辛集2.91元/斤，供应量正常，贸易商对高价货源采购心态显谨慎，市场整体流通一般，预计今日全国鸡蛋价格或多数稳。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。全国鸡蛋价格稳定，主产区均价持平于3.30元/斤，辛集2.91元/斤，供应量正常，贸易商对高价货源采购心态显谨慎，市场整体流通一般，预计今日全国鸡蛋价格或多数稳。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。
白糖 -0.7  周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6158元/吨，较之前一交易日下跌34元/吨，或0.55%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6400-6590元/吨，下调40-70元/吨；云南制糖集团报价区间为6330-6370元/吨，报价下调40元/吨；加工糖厂主流报价区间为6670-6850元/吨，下调10-40元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差242元/吨。盘面价格再度下跌，点价成交有所增加，但整体现货销售一般。外盘方面，周四美国ICE原糖期货下跌，原糖7月合约收盘价报19.12美分/磅，较之前一交易日下跌0.52美分/磅，或2.65%。巴西国家商品供应公司（Conab）预期该国2024/25榨季的甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，增幅高于预期。Conab表示，尽管甘蔗生长阶段的降雨量低于平均水平，但该国糖产量仍有望创纪录高位。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6158元/吨，较之前一交易日下跌34元/吨，或0.55%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6400-6590元/吨，下调40-70元/吨；云南制糖集团报价区间为6330-6370元/吨，报价下调40元/吨；加工糖厂主流报价区间为6670-6850元/吨，下调10-40元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差242元/吨。盘面价格再度下跌，点价成交有所增加，但整体现货销售一般。外盘方面，周四美国ICE原糖期货下跌，原糖7月合约收盘价报19.12美分/磅，较之前一交易日下跌0.52美分/磅，或2.65%。巴西国家商品供应公司（Conab）预期该国2024/25榨季的甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，增幅高于预期。Conab表示，尽管甘蔗生长阶段的降雨量低于平均水平，但该国糖产量仍有望创纪录高位。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周四郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15700元/吨，较前一交易日下跌105元/吨，或0.66%。现货方面昨日报价下调，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16200-16700元/吨，报价下调100-200元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16600-17000元/吨，报价下调100元/吨。下游扩大原料库存意愿较低，多数维持常规性采购。外盘方面，周四美国ICE棉花期货价格震荡，ICE美棉7月合约收盘价格报80.99美分/磅，较上个交易日上涨0.08美分/磅，或0.01%。强劲的周度出口销售报告带来的支撑。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至4月18日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加21%，较前四周均值增加72%。其中，对中国大陆出口销售净增9.47万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增6.57万包。其中，对中国大陆出口销售净增2.2万包。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。周四郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15700元/吨，较前一交易日下跌105元/吨，或0.66%。现货方面昨日报价下调，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16200-16700元/吨，报价下调100-200元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16600-17000元/吨，报价下调100元/吨。下游扩大原料库存意愿较低，多数维持常规性采购。外盘方面，周四美国ICE棉花期货价格震荡，ICE美棉7月合约收盘价格报80.99美分/磅，较上个交易日上涨0.08美分/磅，或0.01%。强劲的周度出口销售报告带来的支撑。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至4月18日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加21%，较前四周均值增加72%。其中，对中国大陆出口销售净增9.47万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增6.57万包。其中，对中国大陆出口销售净增2.2万包。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。
黄金 1  沪金涨0.11%，报551.18元/克，沪银涨0.31%，报7092.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2343.60美元/盎司，COMEX银涨0.24%，报27.42美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.7%，美元指数报105.57；市场展望：昨夜公布的美国经济数据显示出其明显的滞涨倾向，贵金属价格短线走强。美国一季度核心PCE季度年化环比值为为3.7%，超过预期的3.4%和前值的2%，为2023年二季度以来的新高。美国第一季度实际GDP年化季率初值为1.6%，大幅低于预期的2.4%和前值的3.4%。美国通胀数据极具韧性，然而经济增长水平却出现显著放缓。作为美国财政部部长、前美联储主席的耶伦却表示美国经济活动的核心驱动力强大，通胀正处于下行路径。这显示联储即使在通胀极具韧性的背景下，或迫于经济形势推行宽松货币政策操作。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属沪金涨0.11%，报551.18元/克，沪银涨0.31%，报7092.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2343.60美元/盎司，COMEX银涨0.24%，报27.42美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.7%，美元指数报105.57；市场展望：昨夜公布的美国经济数据显示出其明显的滞涨倾向，贵金属价格短线走强。美国一季度核心PCE季度年化环比值为为3.7%，超过预期的3.4%和前值的2%，为2023年二季度以来的新高。美国第一季度实际GDP年化季率初值为1.6%，大幅低于预期的2.4%和前值的3.4%。美国通胀数据极具韧性，然而经济增长水平却出现显著放缓。作为美国财政部部长、前美联储主席的耶伦却表示美国经济活动的核心驱动力强大，通胀正处于下行路径。这显示联储即使在通胀极具韧性的背景下，或迫于经济形势推行宽松货币政策操作。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属
白银 1  沪金涨0.11%，报551.18元/克，沪银涨0.31%，报7092.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2343.60美元/盎司，COMEX银涨0.24%，报27.42美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.7%，美元指数报105.57；市场展望：昨夜公布的美国经济数据显示出其明显的滞涨倾向，贵金属价格短线走强。美国一季度核心PCE季度年化环比值为为3.7%，超过预期的3.4%和前值的2%，为2023年二季度以来的新高。美国第一季度实际GDP年化季率初值为1.6%，大幅低于预期的2.4%和前值的3.4%。美国通胀数据极具韧性，然而经济增长水平却出现显著放缓。作为美国财政部部长、前美联储主席的耶伦却表示美国经济活动的核心驱动力强大，通胀正处于下行路径。这显示联储即使在通胀极具韧性的背景下，或迫于经济形势推行宽松货币政策操作。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属沪金涨0.11%，报551.18元/克，沪银涨0.31%，报7092.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2343.60美元/盎司，COMEX银涨0.24%，报27.42美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.7%，美元指数报105.57；市场展望：昨夜公布的美国经济数据显示出其明显的滞涨倾向，贵金属价格短线走强。美国一季度核心PCE季度年化环比值为为3.7%，超过预期的3.4%和前值的2%，为2023年二季度以来的新高。美国第一季度实际GDP年化季率初值为1.6%，大幅低于预期的2.4%和前值的3.4%。美国通胀数据极具韧性，然而经济增长水平却出现显著放缓。作为美国财政部部长、前美联储主席的耶伦却表示美国经济活动的核心驱动力强大，通胀正处于下行路径。这显示联储即使在通胀极具韧性的背景下，或迫于经济形势推行宽松货币政策操作。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属
螺纹 1  20240426钢材昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.32%.当日注册仓单178059吨,较上一交易日环比变化900吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3827元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.20%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化0元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。20240426钢材昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.32%.当日注册仓单178059吨,较上一交易日环比变化900吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3827元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.20%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化0元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  20240426钢材昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.32%.当日注册仓单178059吨,较上一交易日环比变化900吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3827元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.20%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化0元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。20240426钢材昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.32%.当日注册仓单178059吨,较上一交易日环比变化900吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3827元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.20%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化0元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  昨日铁矿震荡收星，主力09合约微跌0.96%（-8.5）收于879.5，持仓减1.5万手至49万手。铁矿加权减仓2.2万手。现货青岛港PB粉跌11元至876元/吨。铁水228.72万吨，增2.5万吨，钢厂盈利率50.65%。期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。昨日铁矿震荡收星，主力09合约微跌0.96%（-8.5）收于879.5，持仓减1.5万手至49万手。铁矿加权减仓2.2万手。现货青岛港PB粉跌11元至876元/吨。铁水228.72万吨，增2.5万吨，钢厂盈利率50.65%。期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。
纯碱 0.3  玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比前日持平，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2250-2400，环比前日持平，盘中表现仍强势，09盘面平水现货。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比前日持平，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2250-2400，环比前日持平，盘中表现仍强势，09盘面平水现货。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比前日持平，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2250-2400，环比前日持平，盘中表现仍强势，09盘面平水现货。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比前日持平，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。周四浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2250-2400，环比前日持平，盘中表现仍强势，09盘面平水现货。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，国内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8364元/吨，上涨4元/吨，现货8425元/吨，下跌25元/吨，基差61元/吨，走弱29元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7568元/吨，上涨13元/吨，现货7605元/吨，无变动0元/吨，基差37元/吨，走弱13元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差796元/吨，环比缩小9元/吨，建议观望。农产品聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8364元/吨，上涨4元/吨，现货8425元/吨，下跌25元/吨，基差61元/吨，走弱29元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7568元/吨，上涨13元/吨，现货7605元/吨，无变动0元/吨，基差37元/吨，走弱13元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差796元/吨，环比缩小9元/吨，建议观望。农产品
塑料 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8364元/吨，上涨4元/吨，现货8425元/吨，下跌25元/吨，基差61元/吨，走弱29元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7568元/吨，上涨13元/吨，现货7605元/吨，无变动0元/吨，基差37元/吨，走弱13元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差796元/吨，环比缩小9元/吨，建议观望。农产品聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8364元/吨，上涨4元/吨，现货8425元/吨，下跌25元/吨，基差61元/吨，走弱29元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7568元/吨，上涨13元/吨，现货7605元/吨，无变动0元/吨，基差37元/吨，走弱13元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差796元/吨，环比缩小9元/吨，建议观望。农产品
豆油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
菜油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
棕榈油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月23日当周，约21%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为19%。3、4月25日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四下跌幅度较大。棕榈油09收7314元/吨，豆油09收7558元/吨，菜油09收8264元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+550（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+280（-10）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕收跌。豆粕市场价下调20-40元，东莞报3260（-30）元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2730元/吨。125家油厂今日开机率56.62%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨。未来两周巴西南部降雨量较大，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权【重要资讯】周四豆粕收跌。豆粕市场价下调20-40元，东莞报3260（-30）元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2730元/吨。125家油厂今日开机率56.62%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨。未来两周巴西南部降雨量较大，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕收跌。豆粕市场价下调20-40元，东莞报3260（-30）元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2730元/吨。125家油厂今日开机率56.62%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨。未来两周巴西南部降雨量较大，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权【重要资讯】周四豆粕收跌。豆粕市场价下调20-40元，东莞报3260（-30）元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2730元/吨。125家油厂今日开机率56.62%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨。未来两周巴西南部降雨量较大，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权






广发

烧碱 -1  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：氧化铝采购价下调，盘面或偏弱运行为主【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东、河北32%液碱价格稳中有降，广东32%、50%液碱价格下降，其他地区价格稳定。山东地区液碱供应充足，下游接货积极性不高，且氧化铝采购液碱价格下降，32%液碱价格稳中有降。广东地区下游接货积极性不理想，市场人士心态不佳，贸易商出货情况一般，32%、50%液碱价格下降。浙江地区氯碱企业液碱库存压力普遍可控，下游需求不温不火，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格730-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格窄幅整理，个别市场窄幅弱调。贸易商报盘较昨日变化不大，下游采购积极性整体偏低，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5630元/吨，华南主流现汇自提5590-5630元/吨，河北现汇送到5460-5490元/吨，山东现汇送到5530-5570元/吨。【电石】电石市场价格维持稳定，各方维持观望状态。原料兰炭价格上涨60-80元/吨不等，电石厂成本压力增加，叠加个别出货呈现略有好转状态，市场观望气氛增浓。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3070-3190元/吨；山西榆社陕西自提2650元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2750元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至4月25日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.4%，较上周环比增1.6%。库存：截至4月25日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.95万吨(湿吨)，环比-8.24%，同比+5.74%。【PVC开工、库存】开工：截至4月25日，PVC粉整体开工负荷率为74.36%，环比提升3.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.54%，乙烯法PVC粉开工负荷率为79.81%。库存：截至4月19日，国内PVC社会库存在59.74万吨，环比减少0.85%，同比增加16.86%；其中华东地区在51.23万吨，环比减少1.20%，同比增加33.69%；华南地区在8.51万吨，环比增加1.31%，同比减少33.52%。【烧碱行情展望】山东现货价格松动，据悉山东氧化铝厂32%液碱采购价下调10元至690元/吨。基本面看周度烧碱开工环比回升，其中山东区域开工维持高位水平。库存看液碱样本库存维持去库，同比略高于23年同期。需求端氧化铝厂复产积极性较高，除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，二季度看预计产量环比一季度增多。目前05持仓仍较集中多空博弈激烈，仓单增加明显叠加现货弱势盘面仍有向下空间，预计震荡偏弱运行，暂看下方2300一线支撑。【PVC行情展望】电石价格回落原料端有所拖累。供需看PVC春检陆续兑现，行业开工降至71%附近。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面亚洲市场5月报价环比下调30美元/吨，情绪偏弱，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。暂看PVC驱动不足，主力09短期空间或有限，区间暂看5800-6100。
 0  图片
铜 -1  铜：美国经济数据利空，矿端偏紧支撑，高位盘整【信息】（1）据SMM调研了解，本周已有炼厂陆续开始往境外发货，总量超1万吨。SMM将持续为您更新国内铜炼厂出口动态。（2）据文华财经援引彭博4月24日消息必和必拓集团(BHPGroup)拟斥资390亿美元收购英美资源集团(AngloAmerican)，这是对铜市的一次豪赌，可能引发对矿业资产的争夺。此举正值铜价涨至多年高位，因该金属对能源转型至关重要，需求前景乐观，且供应紧张。【现货】4月25日SMM1#电解铜均价78710元/吨，环比+480元/吨；对05合约-210元/吨，环比+5元/吨。精废价差3112元/吨，环比-892元/吨。LME0-3升贴水报-122.85美元/吨，日环比-4.18美元/吨。【供应】矿端扰动持续，近期巴西淡水河谷、刚果金、赞比亚、智利等地区铜矿新增干扰，全年铜矿存在缺口。4月19日，SMM进口铜精矿指数报4.23美元/吨，周环比-1.82美元/吨。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加5.18%，同比增加5.06%。4月冶炼厂密集检修，涉及粗炼产能121万吨。虽然目前粗铜和阳极板供应量较之前充裕，但仍难以完全弥补缺口，据了解目前仍有4家冶炼厂受到铜精矿供应紧张导致明显减产。预计4月国内电解铜产量为96.5万吨，环比降幅为3.45%，同比降幅为0.52%。【需求】旺季需求状态欠佳。加工端来看，上周电解铜制杆开工率69.75%，周环比下降2.21百分点；再生铜制杆开工率31.76%，周环比下降17.44个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。终端来看，电网托底，新能源车降价潮开启预期带来增量订单，电子消费韧性，地产仍然构成拖累。【库存】国内超预期累库，预期库存拐点或延迟至4月；LME注销仓单占比，俄罗斯金属制裁事件存在隐患，需要予以跟踪。4月19日SMM全国主流地区铜库存40.35万吨，周环比减少0.17万吨；保税区库存7.34万吨，周环比增加0.30万吨；LME铜库存12.21万吨，周环比减少0.23万吨；COMEX库存2.73万短吨，周环比减少0.19万短吨。全球显性库存62.37万吨，周环比减少0.27万吨。【逻辑】隔夜公布，美国2024年Q1实际GDP环比折年率初值1.6%，低于预期的2.5%，主要拖累项为消费增速放缓和净出口转增长，反映出高利率和财政退坡影响；核心PCE价格指数年化季调环比超预期升至3.7%。互换市场认为，美联储今年要到12月才会启动降息。数据引发市场对美联储推迟降息和滞胀的担忧，美元指数小幅回调，外围股市下跌。分析看，此前交易的海外二次通胀、补库预期、矿端偏紧、俄铜制裁支撑因素仍在，降息预期暂缓。另外，短期需求仍然偏弱，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，有利于缓解担忧。总体上，短期注意回调风险，主力下方关注76500-77500区域支撑。中长线定价权偏海外和矿端，大逻辑不变，回调企稳低多思路。【操作建议】高位回调，下方关注76500-77500区域支撑【短期观点】中性偏空
锌 -0.5  锌：下游畏高，谨慎备货，偏空震荡【现货】：4月25日，SMM0#锌22330元/吨，环比-20元/吨，对主力-100元/吨，环比+10元/吨。【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。【需求】：下游畏高，谨慎备货。4月19日当周，镀锌开工率63.71%，环比-1.1个百分点；压铸锌合金开工率53.03%，环比-3.2个百分点，氧化锌开工率60.02%，环比-0.1个百分点。【库存】：4月25日，国内锌锭社会库存21.28万吨，周环比-0.5万吨；4月25日，LME锌库存约25.5万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。供应端：海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，海外冶炼厂与矿山关于年度加工基准谈判分歧较大，海外部分冶炼厂减产，部分冶炼厂检修。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。期价大涨，下游畏高，备货情绪减弱。建议主力关注23000压力。【操作建议】：主力关注23000压力【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：冶炼利润高位，下游电解铝复产，偏多震荡，主力关注3500支撑铝：关注库存拐点，主力关注21000压力【现货】：4月25日，SMMA00铝现货均价20310元/吨，环比+200元/吨，对主力-50元/吨，环比持平。【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，4月29日当周，铝型材开工率56.8%，环比-1.8个百分点；铝线缆开工率64.2%，环比+2.4个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：4月25日，中国电解铝社会库存80.66万吨，周环比-3.7万吨。4月25日，LME铝库存49.5万吨，环比-0.2万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，几内亚3月后铝土矿发运量正常。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。下游电解铝复产，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。【操作建议】：主力关注3500支撑【观点】：中性【电解铝观点】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。产业端，铝棒小幅累库，关注铝锭库存拐点，下游线缆需求小幅好转，型材小幅转弱。同时当前西南地区电解铝缓慢复工，预计短期主力19500-21000区间震荡。【操作建议】：主力关注21000压力【观点】：谨慎偏空
镍 0  镍：原料和需求故事性尚可，趋势性累库压制，震荡底部抬升【现货】4月25日，SMM1#电解镍均价142650元/吨，环比+975元/吨。进口镍均价报141675元/吨，环比+1025元/吨；对05合约-725元/吨，环比-325元/吨。LME0-3升贴水报-150美元/吨，日环比+10美元/吨。【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。【需求】部分终端行业高景气度，但需求增速不敌供应。合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采”。不锈钢3月复产，4月小幅减产。电镀需求表现偏稳。新能源订单有回暖预期。【库存】趋势性累库；但三月以来LME去库速度较快，叠加英美制裁俄罗斯金属，外盘需要予以关注。4月19日LME镍库存73758吨，周环比减少1758吨；SMM国内六地社会库存32834吨，周环比减少556吨；4月19日保税区库存4760吨，周环比减少200吨。全球镍显性库存111352吨，周环比减少2514吨。【逻辑】镍价强势补涨后回落，偏震荡思路，分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，前期受华飞MHP技改完成提升开工率影响，镍盐厂利润修复产量预期提高，硫酸镍价格有所走弱；但近期五一节前有补库需求，成品库存低位，硫酸镍价格预计稳中探涨。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿仍然偏紧，国内镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，不锈钢库存高企仍有压制。总体上，原料和需求故事性尚可，趋势性累库压制，震荡底部抬升，主力参考132000-148000元/吨。【操作建议】偏震荡思路，主力参考132000-148000【短期观点】中性
不锈钢 1  不锈钢：原料上涨支撑，库存高位拐头，震荡偏强【现货】据Mysteel，4月25日，无锡宏旺304冷轧价格14100元/吨，环比持平；基差-110元/吨，环比-50元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。【供应】3月钢厂复产，4月减产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%，同比增加12.6%。【库存】库存高位拐头。4月25日，无锡和佛山300系社会库存56.39万吨，周环比减少1.12万吨。4月25日SHFE不锈钢仓单库存16.00万吨，日环比增加0.01万吨。【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。钢厂4月环比减产，近期成本大致在13900元/吨，利润修复。库存仍然偏高，仓单数量激增，基差弱势。总体上，库存高位拐头，原料端走强，震荡底部抬升，主力参考13900-14800元/吨。【操作建议】偏震荡思路，主力参考13900-14800【短期观点】谨慎偏多
锡 0.7  锡：供给端扰动对盘面仍有支撑，锡价震荡运行【现货】4月25日，SMM1#锡255250元/吨，环比上涨750元/吨；现货贴水500元/吨，环比不变。下游企业多进行少量刚需采买。大部分贸易企业反应成交10-30吨，少部分企业成交2-3车。总体来说今日现货市场成交较为活跃。【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较去年同比+2.92%。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止4月25日，LME库存4490吨，环比增加50吨；交易所仓单库存14882吨，环比增加218吨；精锡社会库存16122吨，环比减少7吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼地区出口审批基本完成，但恢复情况不及预期。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，随锡价下跌现货成交有所好转，供给端扰动对盘面仍有支撑，后续关注现实兑现情况。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。【操作建议】供给端扰动对价格仍有支撑，锡价震荡运行，中线回调低多思路。【短期观点】中性
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面小幅走弱，短期区间震荡为主【现货】截至4月25日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.175万元/吨，较前一日上涨500元/吨，工业级碳酸锂均价10.9万元/吨，较前一日上涨750元/吨；电碳和工碳价差目前2750元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.4万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.265万元/吨，均较前一日持平。昨日碳酸锂现货报价小幅提振，目前盐厂整体仍比较惜售，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量预计53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月25日，SMM碳酸锂周度产量11925吨，周度环比增加295吨，周度数据小幅增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港预计增加。【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。【库存】根据SMM，截至4月25日，样本周度库存总计80932吨，冶炼厂库存40008吨，下游库存23601吨，其他环节库存17323吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨。库存总量维持相对高位，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存也有增加，上游仍在去库。【逻辑】昨日碳酸锂期货小幅走弱，截至收盘主力LC2407下跌0.86%至109600。昨日碳酸锂现货报价小幅上调，目前交投仍偏稳。雅宝锂辉石招标结果为9733元/吨，共5400吨，品味5.76%，5月仍有招标计划。4月基本面整体供需双增，上游开工率维持上行，进口原料到港量也将陆续增加，供给端整体预计改善；近期需求预期好转，下游近日补库幅度较大，电池排产预期提升，库存有所消化。消息面上江西环保方面扰动已经明显弱化，但后续仍可能有进一步消息明确。目前仍看不到强单边驱动，后续仍需关注核心因素变化，短期或维持区间震荡，主力区间参考10.5-11.5万。【操作建议】主力区间参考10.5-11.5万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 0  焦炭：五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+30.6至2224.5元，焦炭主力合约价格环比+8至2324元，基差环比+22.6至-99.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1710元，唐山1910元，日照港1980元。【利润】本周全国焦化利润环比上升，但整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比+37至-61元。其中，山西环比+20至-68元，河北+45至-11元，山东+74至17元，内蒙古+25至-77元。【供给】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+0.4至106.7万吨，增量主要由焦化厂贡献。其中，全样本焦化厂产量环比+0.4至59.9万吨，钢厂环比持平至46.8万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+2.5至228.72万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-51至891.3万吨。其中，样本焦化厂-10.3至95万吨，钢厂-40.1至553.8万吨，港口-0.7至242.5万吨。【观点】五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地。基本面上，供需双增，总库库存环比去库。供应来看，受焦化利润与需求环比改善影响，焦炭日均产量环比+0.4值106.7万吨，增量主要来源于焦化厂。需求来看，钢厂复产节奏有所加速，本周日均铁水产量环比+2.5至228.7万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-51至891.3万吨，焦化厂、钢厂与港口均有减量。近日受宏观情绪扰动，黑色金属维持震荡走势，昨日Mysteel数据披露，五大材维持增产去库，需求端铁水产量维持增长趋势，叠加焦煤补库兑现，预计双焦维持偏强震荡走势。操作上，做缩卷煤价差套利可逐步止盈。
焦煤 0  焦煤：五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地【期现】现货（以蒙5为例）持平至1707元，焦煤主力合约环比+15.5至1804.5元，基差环比-15.5至-97.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1615元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤产量环比+0.31至230.5万吨。【需求】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+0.4至106.7万吨，增量主要由焦化厂贡献。其中，全样本焦化厂产量环比+0.4至59.9万吨，钢厂环比持平至46.8万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+37.6至3273.8万吨。其中，523家矿山库存环比-36.7至454.3万吨，110家洗煤厂环比-14.8至89.2万吨，全样本焦化厂+78.6至894.1万吨，247家钢厂+22.5至731万吨，16港-16.2至785.1万吨，口岸+4.1至320万吨。【观点】五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地。基本面上，供需双旺，钢厂与焦化厂补库兑现，总库存环比上升。供应来看，汾渭口径下总产量环比-1.76至799.14万吨，其中原煤产量环比下降，精煤产量小幅上升。需求来看，钢厂复产节奏有所加速，本周日均铁水产量环比+2.5至228.7万吨。库存来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+37.6至3273.8万吨，其中，焦化厂与钢厂补库兑现，矿山、洗煤厂库存环比下降。近日受宏观情绪扰动，黑色金属维持震荡走势，昨日Mysteel数据披露，五大材维持增产去库，需求端铁水产量维持增长趋势，叠加焦煤补库兑现，预计双焦维持偏强震荡走势。操作上，做缩卷煤价差套利可逐步止盈。
动力煤 1  动力煤：下游开始补货，预计煤价将再度走强【现货】截至4月25日，下游开始陆续补货，港口市场转暖，报价上行。CCI5500大卡指数报823，报价环比上涨3，CCI5000大卡报价726，报价环比上涨3。月末坑口供应有所回落，部分冶金化工采购积极，港口情绪回暖，预计后市坑口价或有所上行。汾渭内蒙5500指数报610，环比持平，大同5500报675，环比持平，榆林5800报682，环比下跌3。【供给】截至4月17日，“三西”地区煤矿产量1220万吨，周环比增加6万吨，其中山西地区产量306万吨，周环比持平，陕西地区产量365万吨，周环比增加1万吨，内蒙产量549万吨，周环比增加5万吨。少数煤矿倒工作面结束后产量恢复，但是局部矿少数煤矿临时检查，短暂性停产整改，煤矿产量整体变化不大。【上游库存】截至4月18日，汾渭大样本煤矿库存320万吨，周环比减少6.9万吨。山西地区库存89.9万吨，周环比下降0.5万吨。陕西库存78.4万吨，周环比下降2.4万吨。内蒙古库存151.7万吨，周环比减少4万吨。【港口和终端库存】截至4月22日，北方五港库存周环比增加49万吨至1481.5万吨。江内六港煤炭库存524万吨，周环比下降12万吨，广州港煤炭库存290.4万吨，周环比下降8.6万吨，大秦线检修叠加需求有所好转，北港库存继续下降。南方港口受到进口煤影响，仍在高位徘徊。截至4月23日，沿海八省日耗184万吨，周环比增加8.4万吨，库存3411.9万吨，周环比下降50.2万吨，平均可用天18.5天，周环比减少0.6天。内陆十七省日耗312.8万吨，周环比下降13万吨，库存7513.8万吨，周环比增加119.9万吨，可用天数24天，周环比增加1.3天。【观点】坑口市场需求继续释放，产地冶金化工等终端备货需求不错，港口情绪再度回暖。大秦线仍在检修，但是呼局批车增加，综合影响港口调入回升，目前北港库存适中，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。电煤需求淡季特征明显，但市场对迎峰度夏有较强的预期，节前下游开始陆续补货，预计短期煤价将再度走强。
硅铁 0  硅铁：成本端抬升，非钢需求持稳【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.08%（+72），收于6754元/吨，主力合约持仓减13122手。仓单方面，昨日硅铁14897张，较上一交易日减200张。有效预报2904张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6250（-）元/吨；宁夏6450（-）元/吨；青海6350（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6800（-）元/吨；天津72硅铁合格块6750（+50）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏强运行，内蒙古市场主流电石企业兰炭采购价格上调，小料价格上调79.1元/吨至830.55元/吨。神府兰炭小料主流价格750-850元/吨。兰炭开工率50.22%，环比增加1.79个百分点，截止周五兰炭生产毛利-60.18元/吨。内蒙即期生产成本6124.5（+120）元/吨，青海即期生产成本6147.4（+120）元/吨，宁夏即期生产成本6267.5（+120）元/吨。内蒙即期利润125.5（-100）元/吨。【供给】Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，预计供应将继续回升。【需求】五大钢种硅铁周度需求19859.1吨，环比上周增0.91%。五大材总产量863.98万吨，环比增3.52万吨；总库存1940.14万吨，环比下滑93.9万吨，其中社会库存1427.68万吨，环比下滑63.89万吨，厂内库存512.46万吨，环比下滑30.01万吨；表需957.88万吨，环比下滑1.72万吨。金属镁市场情绪有所回落，高报价下下游采购跟进不足，部分厂家因资金压力低货出价。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18600-18700元/吨，主流成交价格18500-18600元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨。【观点】目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，需求恢复缓慢叠加成本上移、利润转差，硅铁短期或仍有减产定价的可能。需求端，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，铁水产量见底回升，未来预期好转，关注终端需求资金到位情况。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，但煤炭价格向上已显乏力，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，但目前盘面价格反弹至FOB报价上方，短期价格承压，或存在回调压力，预计价格震荡运行。关注终端需求启动情况，硅铁区间参考6250-6950。
生猪 -0.8  生猪：猪价震荡调整，关注五一备货表现【现货情况】昨日现货稳中偏弱，全国均价15.06元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤。其中河南均价为15.16元/公斤，较前一日下跌0.01元/公斤;辽宁均价为14.78元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.75元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.95元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤。【市场数据】Mysteel监控数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为122.94公斤，较上周无明显变化，环比持平，同比涨0.23%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.88%，较上周上调0.02%。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.91%，较上周稳定。本周屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.98%，较上周下调0.05个百分点。【行情展望】现货价格近期调整为主，随着体重上行，潜在供应持续增加。目前肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，体重短期下调空间不大。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。月底集团场或有缩量抬价行为，关注五一前备货表现。阶段性近弱远强基本面未改变，中期继续维持7-11反套看法。
玉米 0.7  玉米：现货偏弱，市场供应量依旧充裕【现货价格】4月25日，现货价格小幅调整，东北三省及内蒙主流报价2180-2290元/吨，局部较前一日下跌5元/吨；华北黄淮主流报价2190-2290元/吨，局部较前一日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2330-2350元/吨，较昨日；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2330-2350元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2430元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2340-2360元/吨，二等玉米平仓2330-2350元/吨，较昨日持平。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至4月24日），加工企业玉米库存总量574.2万吨，增幅8.65%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月25日，全国饲料企业平均库存30.33天，较4月18日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增加4.77%。【行情展望】近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮高峰已过，但华北卖压仍未结束，目前工厂门前到车辆依旧高位，下游心态放松，持续压价，形成负反馈。港口及销区玉米库存稳定，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，但盘面已交易相对充分。进入5月份粮权将逐渐转移，而华北价格接近底部，09长期多单可继续持有，注意风控。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】主产国供应前景改善施压原糖，海外利空集中兑现，盘面整体下行，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响，Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。巴西迎来24/25榨季，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内期现货价格相比外盘整体抗跌，但海外持续走弱，国内难以走出单边向上行情，整体以抵抗式下跌为主。随着广西糖厂进入收榨环节，国产糖23/24榨季基本确定在1000万吨左右，增产幅度100万吨以上，但当前广西地区去库进度良好，后市销售压力不大，且二季度进口到港量相对较少，现货报价抵抗性较强，关注主力跌破6200附近表现。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡【行情分析】进入四月下旬，下游市场订单情况周度环比有所下降。淡季氛围逐渐浓厚，但整体的库存压力尚可综上，来自基本面的下跌驱动不强，短期不宜过于悲观，郑棉向下寻底。棉花商业库存去化或有助于价格重心上移，但高进口叠加需求平淡，当前棉价缺乏上涨驱动，短期预计棉价依旧处于区间下限运行。后续关注需求变化以及新疆天气情况。【基本面消息】USDA：截止4月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.31万吨，周增79%，较前四周平均水平增64%；其中中国签约2.1万吨，巴基斯坦签约0.22万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.82万吨；2023/24美陆地棉周度装运6.05万吨，周降3%，较前四周平均水平降24%，其中中国装运2.56万吨，巴基斯坦装运1.06万吨。USDA：截止4月14日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为8%；去年同期水平为7%，较上周有所提速，进度同比去年提升1个百分点；近五年同期平均水平在8%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度明显加速。国内方面：4月25日，全国3128皮棉到厂均价16774元/吨，下跌64元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23447元/吨，下跌78元/吨；纺纱利润为-4.4元/吨，减少7.6元/吨；纺企纺纱即期利润减少。截至4月25日，郑棉注册仓单13746张，较上一交易日增加24张；有效预报2760张，较上一交易日减少91张，仓单及预报总量16506张，折合棉花66.02万吨。【评级】中性
鸡蛋 0.5  鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局【现货市场】4月25日，全国鸡蛋价格稳定，主产区鸡蛋均价为3.30元/斤，较昨日价格持平。产区货源相对稳定，终端需求尚可，多数业者随行就市，部分对后市信心略有不足。【供应方面】产蛋鸡存栏量继续增加，鸡蛋供应量仍较充足，业者均积极出货，对蛋价有一定利空影响。【需求方面】近期整体消化速度一般，后期劳动节前或有备货情况，需求量有增多可能。【价格展望】目前全国鸡蛋供应量仍相对充足，需求量仍处低位，但临近劳动节需求有短暂增多可能。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后小幅上涨。
花生 0  花生：行情弱势运行【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。市场需求低迷，贸易商采购意向偏低。销区市场多消化自身库存，购买力有限。辽宁兴城花育23报价4.90-4.93元/斤。吉林产区308通货米报价5.00元/斤左右，8个筛报价5.40元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.65-4.75元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.80-4.85元/斤。国内一级普通花生油报价15600元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。【行情展望】油厂到货量稳定，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎，产区价格表现走弱。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在9-26℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树进入新季萌芽期，据枣农反馈主产区灰枣开始陆续发芽，近期浮沉天气频繁，目前看生长暂无明显影响，关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场昨日到货10余车，端午备货有序进行，市场到货一级质量不一价格参考11.80-12.00元/公斤，特级参考13.00-13.50元/公，下游拿货相对积极，到货成交在五成左右；广东市场昨日到货7车，市场看货采购客商聚拢密集，参考到货期货B类14.00-14.60元/公斤，C类12.50-13.30元/公斤，D类11.80-12.00元/公斤，早市成交在2车左右。【行情展望】节日提振下市场存在一定备货需求，大级别优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
苹果 -0.5  苹果：备货有限，价格下滑【现货市场】栖霞产区库存苹果交易相对清淡，客商采购集中在低价货源，走货速度一般，买卖议价成交，行情趋于混乱；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区冷库交易速度一般，客商继续压价挑拣采购果农货源，整体交易清淡，价格弱势调整。纸袋晚富士75#以上在1.10-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区冷库中采购客商不多，走货速度不快，果农卖货心态越发急切，主流成交价格继续偏弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在2.00-2.40元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易依旧清淡，货源质量参差不齐，客商挑拣压价，以质论价成交；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区交易价格继续偏弱调整，果农卖货心态越发着急，客商压价采购，包括山东、甘肃等多地苹果实际交易价格继续滑落，走货量缓慢增加，但仍明显少于去年。图片
原油 -1  原油：地缘扰动盖过经济担忧，油价上涨【行情回顾】4月25日，NYMEX原油期货06合约83.57涨0.76美元/桶或0.92%；ICE布油期货06合约89.01涨0.99美元/桶或1.12%。中国INE原油期货主力合约2406涨7.6至649.3元/桶，夜盘涨2.0至651.3元/桶。【重要资讯】1.消息人士：无论欧佩克+在6月会议上做出什么决定，伊拉克将坚持将原油出口限制在330万桶/日的承诺，直到今年年底。2.美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）正在对十几个实体、个人和船只进行制裁，这些实体、个人和船只在为伊朗国防和武装部队后勤部（MODAFL）秘密出售伊朗无人机方面发挥了核心作用。此外，英国方面也宣布对参与伊朗政府所称的“敌对活动”的伊朗个人和在英国国防领域经营的企业实施新的制裁，英国在其伊朗制裁体制下增加了六个指定对象。3.美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，前值2%,预期3.4%。4.据以色列公共广播公司25日报道，以总理内塔尼亚胡已经批准以军在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划。报道说，内塔尼亚胡已批准在拉法开展地面行动计划，预计以色列将“很快”开始从拉法撤离平民，为发动地面行动做准备。报道补充说，内塔尼亚胡尚未下达执行该计划的命令。5.新加坡企业发展局（ESG）：截至4月24日当周，新加坡燃油库存下降324.4万桶，至1894.2万桶的近5个月低点。新加坡轻质馏分油库存增加284000桶，达到1403.7万桶的两周新高。新加坡中馏分油库存增加143.8万桶，达到1157.4万桶的两年多以来新高。【行情展望】昨晚美国一季度GDP初值增长1.6%，低于预期，而PCE指数初值则超预期增长3.7%，滞胀风险增加，美股走弱，原油宏观风险承压，但地缘扰动反复，以色列对拉法开展地面行动使得原油地缘溢价增加。整体而言二季度原油供需平衡表预期仍偏紧，原油基本面仍较乐观，但成品油消费端的负反馈压力有所显现，油价上方压力有所承压。原油基本面支撑下方空间，但油价上行则面临一定的宏观风险和需求负反馈压力，关注宏观情绪和地缘指引。短期油价震荡整理，建议关注反弹后做空机会，布油运行区间参考84-90美元/桶。
沥青 -1  沥青：需求仍较乏力，沥青震荡运行【现货方面】4月25日，国内沥青均价为3796元/吨，较上一工作日价格持稳，整体沥青现货价格大局持稳为主。【开工方面】2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。【库存方面】截止2024年4月22日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（4月18日）增加0.7%。国内54家沥青样本厂库库存共计111.7万吨，较上周四（4月18日）上涨1.7%。【行情展望】近期油价走弱带动沥青利润有所修复，且稀释沥青贴水走弱或在一定程度上提振炼厂开工积极性，但受低利润和主营炼厂降负影响，沥青供应增量空间谨慎看待，短期需求不佳供应仍维持低位。反观需求，现货投机需求减弱，北方伴随气温回暖刚需恢复缓慢，南方近期多降雨天气，对于实际需求有所阻碍，沥青现货需求北强南弱，关注沥青下游项目开工情况。整体而言，尽管供应低位，但需求表现不及预期情况下，沥青基本面难言好转，预计短期沥青或跟随油价震荡偏弱运行。反弹后偏空操作，06合约参考3700-3800元/吨。
PX 0.5  PX：部分检修装置重启且成本支撑有限，PX偏弱震荡【现货方面】昨日亚洲PX价格跌幅加深。原料端隔夜盘价格下跌，早间PX商谈水平跟随走弱，下游PTA期货日内走势同样较弱，PX商谈价格进一步下滑。下午市场商谈气氛较清淡，价格跌后僵持。早间PX商谈价格走弱，实货6月在1020/1039商谈，7月在1047卖盘报价；纸货9月在1031/1034商谈，据悉1034有成交。上午PX商谈价格偏弱僵持，实货6月在1020/1037商谈，7月在1030/1042商谈，浮动价7月在+2卖盘报价。下午PX商谈价格僵持，实货6月在1034买盘报价；纸货5月在1035/1036商谈。尾盘实货6月在1032/1042商谈，7月在1036/1043商谈。均无成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌10美元/吨至1035美元/吨，折合人民币现货价格8557元/吨；PXN至325美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内新增多套计划外装置停车或降负，国内PX负荷降至66.7%（-13.4%），亚洲负荷至67.2%（-7.5%）。需求：本周恒力惠州，嘉通能源PTA装置陆续重启，逸盛大化225万吨PTA装置恢复正常，其他个别装置负荷窄幅波动，PTA装置负荷提升至79.9%（+2.5%）。【行情展望】EIA原油库存大幅下降，但成品油表需偏弱，以及美国一季度经济数据弱于预期，拖累油价短期走势，但中东地缘有升级迹象，隔夜油价有所反弹。部分PX检修装置重启，供需双弱，整体去库幅度有限，PX供应仍充足，短期PX驱动偏弱，昨日PX09跌破8500，但油价不大跌前提下，PX继续下行空间有限。策略上，PX09在8500以下轻仓试多。
PTA 0  PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货下行，现货市场商谈尚可，5月成交量尚可，少量聚酯工厂递盘。个别主流供应商有出货。4月商谈清淡，个别主港在05平水或者09-15有成交，个别略低，价格商谈区间在5895-5930附近。5月成交较为集中，5月上在09-10~15或者05+5有成交，个别略低在09-20附近，5月中主流在09-10，个别略低在09-15成交。供应商在09-10有成交。6月少量在09-5成交。主流现货基差在05-1。【成本方面】昨日PTA现货加工费至358元/吨附近，TA05盘面加工费480元/吨，TA09盘面加工费358元/吨。【供需方面】供应：本周恒力惠州，嘉通能源PTA装置陆续重启，逸盛大化225万吨PTA装置恢复正常，其他个别装置负荷窄幅波动，PTA装置负荷提升至79.9%（+2.5%）。需求：本周一套短纤装置开启，一套瓶片装置减产，一套瓶片装置今天停车，聚酯负荷略降至92.8%（-0.3%）。江浙终端开机率局部下调，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、87%（-3%）。经编和双面、毛圈机销售依旧偏淡，喷水的整体销售氛围略有回落，胆布价格冲高回调，继续关注五一前后下游工厂的放假力度，目前来看，经编和局部地区的加弹会短停。目前终端备货少的集中在月底，少部分备货至5月上。【行情展望】5-6月装置检修预期下，PTA供需阶段性好转，且好于PX，加上节前聚酯工厂存补货需求，短期基差偏强，加工费也有所修复；但近期成本端支撑偏弱，PTA绝对价格偏弱震荡。策略上，PTA09在5900以下轻仓试多；TA9-1关注逢高反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，短期小幅走扩，但空间有限。
短纤 -0.3  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日原料疲软，直纺涤短期货维持下跌调整，现货工厂部分优惠加大，下游适度补仓，因此产销较前一日适度改善，平均在49%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：直纺涤短开机负荷至84.1%。需求：料弱势调整，下游纯涤纱及涤棉纱暂维稳，销售部分转弱，库存小增。【行情展望】目前短纤工厂库存压力不大，短期对价格或有支撑，但下游原料备货较多，且下游持续亏损下继续补库动能不足，短期下游消化原料备货为主，短纤仍难走出独立行情，绝对价格跟随成本端波动。成本端来看，尽管上游PX/PTA装置检修较多，但高库存仍难明显消化，成本支撑有限。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费低位做扩为主，但仍无明显驱动，加工费修复空间不大。
PVC 0  PVC：春检趋于集中行业开工下降，关注近期宏观扰动
苯乙烯 0.7  苯乙烯：纯苯开工明显回落，苯乙烯供需双增矛盾尚不突出【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯宽幅震荡，至收盘现货9600-9630，5月下9600-9630，6月下9540-9570，单位：元/吨。美金市场窄幅整理，欧美装置陆续重启，出口商谈气氛回落，纸货报盘增多，交投气氛尚可，5月纸货1140对1156，6月纸货1130对1145，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯价格小幅上涨。江苏港口现货及4月下商谈8900-8920元/吨，5月下商谈8810-8840元/吨，6月下商谈8670-8680元/吨。FOB韩国6月多单在1057美元/吨成交。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至4月25日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.82万吨，较上期降0.61万吨，环比降2.07%；工厂产能利用率66.17%，环比降1.4%。苯乙烯下游：截至4月25日EPS产能利用率61.77%，环比+1.79%；PS产能利用率56.04%，环比-0.5%；ABS产能利用率55.5%，环比-0.29%。苯乙烯库存：4月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.72万吨，较上周期减1.55万吨，幅度-12.63%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.9万吨，较上期库存数据下降0.4万吨，环比-9.3%。纯苯库存：4月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.57万吨持平，环比持平；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降64.59%。【苯乙烯行情展望】纯苯在月末补空及苯乙烯盘面带动下小幅上涨，基本面看集中检修下产能利用率大幅下降，加之下游存五一节前备货预期下供需面较好，新一周期纯苯库存持平矛盾有限，预计仍有偏坚挺运行可能。苯乙烯方面新一周期供需双增，港口库存维持去化，整体看当前矛盾有限；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。趋势上苯乙烯维持偏强走势，维持低多思路对待，下方支撑暂看9300。
甲醇 -1  甲醇：节前补货处于尾声，价格支撑弱化【现货方面】甲醇现货价格指数2368，-2，其中太仓现货价格2615，-20，内蒙古北线价格2215，0。内地甲醇市场多数稳定运行，河南企业竞拍成交顺畅，新疆成交明显走高，沿海市场基差走弱，月内出货积极性较高。目前大部分企业执行合同为主，市场交投气氛一般，不过目前多数企业库存继续维持低位，挺价心态明显，部分成交大单商谈优惠。【开工方面】本周(20240419-0425)中国甲醇产量为1688825吨，较上周增加7710吨，装置产能利用率为80.77%，环比涨0.46%。【库存方面】截至2024年4月24日，中国甲醇港口库存总量在64.74万吨，较上一期数据减少3.05万吨。其中，华东地区去库，库存减少2.57万吨；华南地区去库，库存减少0.48万吨。【行情展望】近期国内部分甲醇装置检修，产量环比有所下降，但甲醇生产利润较为可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持同期高位；国内商家与伊朗计价谈判取得进展，进口紧张预期有所缓和。近期MTO部分装置存检修预期，传统下游需求或季节性转弱，节前下游补货带动需求阶段放量。本周港口库存再度去化，近端港口库存偏低、到港进度滞缓对价格存在一定支撑，但在进口预期回升、传统需求季节性转弱、MTO装置存检修预期情况下，甲醇价格上方压力逐渐兑现。09合约参考2450-2550元/吨，高位试空；9-1逢高反套
PP -1  PP:短期市场或继续调整【现货方面】据卓创资讯，截至4.25日，华东PP拉丝料现货7565(-0)元/吨。【基差方面】截至4.25日，聚丙烯PP2409收盘7568，09基差-3。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国PP装置周度开工75.4%（+1.9%）,PP粉料装置周度开工43.9%（-0.8%），PP下游加权周度开工52.4%(环比+0%)，4.25日两油日度早库75.5万吨(-3)。【观点】隔夜美国核心PCE数据高且超预期，美联储降息预期继续推迟，或整体压制商品风险偏好，成本端原油依旧偏强，月底新装置投产预期，PP开工负荷连续2周小幅提升，基本面较PE要差些，短期PP仍有下调压力，短空操作。【策略】PP24097560以上试空
LPG 0.7  LPG:短期或有调整，低多对待【现货方面】据卓创资讯，截至4.25日，华南LPG民用气现货低端5120(+0)元/吨，交割区域可交割现货5100(+0)元/吨。【基差方面】截至4.25日，PG2406收盘4634，06基差+466。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国主营炼厂周度开工80.7%（-0.3%）,样本企业周度产销率101%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工42.7%（+1%）、MTBE装置开工60.4%（+5.5%）、PDH装置开工59.8%（+5.1%）。【观点】s化工需求有支撑，原油止跌企稳提振市场情绪，现货维持坚挺，短期或有调整但预计力度不大，5月CP价利好PDH装置重启，盘面大贴水，PDH复产预期，建议调整低买PG2406。【策略】PG2406调整至4600以下低多。
尿素 0.7  尿素:部分工厂或有节前预收计划，短期盘面预计仍僵持为主【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2230(10)，基差148(-14)；山东市场主流价2230(20)，基差148(-4)；山西市场主流价2100(20)，基差18(-4)；河北市场主流价2200(0)，基差118(-24)；江苏市场主流价2250(40)，基差168(16)；【本周市场主要动态】1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，近期尿素行业日均产量为18.63万吨，比去年同期增加了1.40万吨。产量呈现下滑趋势，主要由于月内设备检修和故障的企业增多，导致日产量降至18万吨以下。随着故障设备逐步恢复，日产量有所回升，维持在18万吨以上。尽管如此，预计随着5月份进展，山东、河南等地的部分企业将进行检修，导致日产量与往年相比的差距可能会逐步缩小；2.需求端看，近期尿素市场呈现出工业和农业需求同步增长的趋势。工业需求方面，复合肥开工率有所提升，夏季和春季肥料销售旺季促使复合肥企业增加生产，拉动尿素消耗。农业需求方面，南方水稻用肥正逐步展开，下游业者和各地出现的刚需补货现象推动了市场对尿素的直接需求。综合以上因素，预计尿素市场短期内将保持稳定增长态势，对尿素生产企业来说，这是一个积极信号；3.库存端看，企业库存已连续三周呈现下降趋势，短期内可能对市场行情产生一定支撑作用。尿素企业总库存量52.36万吨，较上周减少1.69万吨，环比减少3.13%。近期尿素继续降库，但降幅收窄。下游工业刚需小幅增加，主产销区多数尿素企业维持偏低库存水平；【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.随着夏季肥旺季来临，据农情调查当前全国春播粮食完成20%，今年冬小麦面积稳中略增，一二类苗比例91%，长势好于常年；冬油菜面积小幅增加。整体看春播较为顺利。而化肥作为粮食的粮食，保供工作到位。从冬储至今复合肥也表现出几个特点，第一、原料价格波动超预期，复合肥价格提前下滑；第二、政策引导增多；第三、需求阶段性释放；第四、产能利用率转化较快，库存居高下滑缓慢。目前肥料进入季节需求扫尾阶段，除东北区域还尚存一周补货外，其他地区春季用肥多告一段落，因此企业为处理库存，买断价甩货迹象明显，导致低价的平衡肥货源增多。近期复合肥产能利用率变化较快，这主要受制于原料波动频繁，而中下游备货积极性较差等原因。为降低风险，企业以销定产的操作增多，3月中旬至4月第二周因夏季备肥推迟，开工是下降的，而上周市场货源流动速度加快，且备肥时间缩短，故而产能利用率又有明显的提升。库存方面居高整理一段时间在四月中旬后有所下降，企业压力稍有缓解，一方面前期高价原料消耗，一方面高价成品库减少。这也将有利于后期市场操作；3.当前全国动力煤库存在华东及华南区域整体增多，市场需求整体不佳导致库存释放缓慢，并且市场操作者保持观望态度。虽然市场对优质煤的需求有所增加，但由于成本控制，上游的低价抛售意愿不高，使得市场交易僵持，成交面临困难。尽管铁路运费的下调政策有助于降低煤炭运输成本，实际效应受到上游发运问题及终端淡季压价采购的制约，贸易商的运输积极性提升有限。接下来，随着大秦线春季检修结束以及对“迎峰度夏”的预期，长协保供的煤炭运输预计将会加快，可能会在一定程度上促进市场煤炭运量的增加，从而有望改善当前的市场僵持状态。从尿素成本端看，临近五一假期，部分地方煤矿有2-5天放假安排，预计市场煤总供应量有下滑，价格以稳为主，对尿素价格支撑力度暂无增强。【策略】单边建议偏多思路为主，中长期仍坚持波段策略，主力合约短期压力位给到[2100,2150]，需警惕节假日突发情况带动情绪面的影响，控制持仓规模，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：供需面仍维持宽松，短期高硫上方空间不大【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4334元/吨，较上周期跌9元/吨。高硫油浆商谈4000-4150元/吨低位跌100元/吨，中硫油浆主流商谈在4200-4300元/吨跌50-100元/吨，低硫油浆主流成交4400-4890元/吨低位涨50元/吨高位跌110元/吨。本周期原油走势不稳，涨跌互现，汽柴油出货状态不佳，油浆市场高位回落，下游采购心态谨慎，逢低补库，炼厂出货议价依据自身出货情况窄幅涨跌调整，最终均价较上周期稍有收跌。渣油市场：本周期渣油市场均价4712元/吨，较上周期涨14元/吨。低硫渣油主流区间在4530-5370元/吨暂稳，中硫渣油主流价格在4100-4600元/吨高位跌50元/吨，高硫渣油交投3650-4050元/吨暂稳。本周期原油走势震荡，汽柴油出货欠佳，油市消息面向好支撑不足，渣油市场交投气氛转弱，主力炼厂放量价格部分持稳，部分下调促量；中高硫渣油出货议价也表现稳中下探。但渣油均价仍表现小涨，涨幅较上周期收窄。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6350-6500元/吨跌100-150元/吨；焦化蜡油主流报价在5900-6050元/吨高位跌50元/吨。油市交投气氛不佳，蜡油出货阻力增大，主力炼厂领跌，地方炼厂蜡油议价亦承压下滑。下游需求偏弱，市场交投表现量价齐跌。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为507.41美元/吨，较前一交易日下跌2.8美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为496.79美元/吨，较前一交易日下跌0.97美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为651.5美元/吨，较前一交易日上涨1美元/吨。【供应方面】近期国内成品油独立炼厂常减压产能利用率为55.95%，环比上周下跌1.17个百分点。炼厂端利润空间有所收窄，东北大区部分独立炼厂轮检开始，国内独立炼厂开工负荷降低。【库存方面】截至4月22日，富查伊拉地区的总石油产品库存报告显示为21.64百万桶，较上周减少了39.3万桶，周降幅为1.8%，重新跌破了2200万桶的水平。库存变动表明，重质残留物略有增加，而轻质馏分和中间馏分则有所减少。【行情展望】基本面看，亚洲燃油供需宽松格得到一定缓解，但是供应压力仍存。市场担心流向亚洲的燃料油套利量减少，尽管市场预期未来几个月高硫燃料油市场前景看好，但是新加坡周边的供应可能短期内仍然充足。近期流入亚洲的高硫燃料油数量出现下滑，新加坡燃油净进口量下滑了27.4%，同时船期数据显示，4月上半月有两批高硫燃料油共计40.9万吨从富查伊拉运往新加坡海峡地区。另外，约31.8万吨高硫燃料油将于4月下半月至5月初左右从俄罗斯运抵新加坡海峡。但是近期新加坡燃料油库存减少了14.6%，至20个月的低位298万吨。根据隆众的统计口径，2024年4月，中国燃料油进口量预计在200万吨附近，环比增加1.12%；主要判断依据为4月份国际航运市场需求平稳，国内对高硫船燃仍有一定进口需求，但国内独立炼厂在开工及利润双降背景下，对进口原料型燃料油的需求同比有所下滑，令4月份燃料油总进口量仅小幅增加。策略上，高硫盘面上方空间可能被压缩，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位上调给到[3650,3750]，LU压力位给到[4750，4850]；套利方面，高低硫价差持续收缩，突破前期支撑位，下方空间进一步打开，短期支撑给到[850,900],仅供参考。【特殊商品】
工业硅 0  工业硅：现货相对企稳，期货震荡走低【现货与期货价格】4月25日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13250元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406冲高回落，收盘价格报收11745元/吨，回落45元/吨。【供应】新疆地区开工率开工率小幅上涨至91.85%，云南开工率从39%增长到43%，四川开工率维持在15%的低位，整体三地周度产量回升至3.932万吨。此外，从木炭的需求感受到今年西南企业复产的积极性较低，往年同期西南硅企多开始进行原料备采，为丰水期复产提前做好原料准备，但近期下游硅企未见积极采购询价，仅目前在产硅企有正常刚需采购，木炭需求较弱，价格回落。【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。有机硅新增产能开始放量，价格依旧承压。华北单体厂20万吨单体产能近期开始释放，且4、5月均有各20万吨单体产能建成、试生产，预计后续供应量开始增多，供应端压力增大，虽4月新增42万吨单体产能检修，但当前仍表现为供应过剩。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%同比增加33%。2024年1-3月金属硅累计出口量16.53万吨，同比增加12%。【库存】库存小幅增加，据SMM，4月19日社会仓库小幅下降0.3万吨至36.7万吨，黄埔港和昆明仓库降幅较大，分别下降0.5和0.2万吨，但广东交割库增幅较大，增长0.5万吨；工业硅生产企业库存小幅下降，三地库存约19.51万吨，周环比下降1.98万吨。仓单高位震荡，4月24日为50085手，小幅回落。【逻辑】周四现货企稳，期货震荡回落。消费端，仅出口消费较好，其余消费端价格均承压。海关数据显示，3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%同比增加33%。2024年1-3月金属硅累计出口量16.53万吨，同比增加12%。3月国内多晶硅进口量为4794.28吨，环比增加96.70%，2024年累积进口0.99万吨，同比减少51.40%。有机硅新增产能开始放量，价格依旧承压。对于现货市场，预计随着仓单流出，供应增加，Si4210价格承压。但符合交割标准的现货将受到关注，未来需求量增加。近月格仍承压围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡。未来或将看到近月合约相对承压、基差走强，仓单逐步流出。但工业硅原料回升，宁夏硅煤价格小幅上调，或将在成本端有所支撑。【操作建议】近月价格或围绕成本波动【短期观点】区间震荡
纯碱: 0  隆众资讯4月18日报道：本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。
玻璃: -1  截至2024年4月18日，浮法玻璃行业开工率为84.21%，与11日持平；浮法玻璃行业产能利用率为85.68%，与11日持平。本周（20240412-0418）浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比-0.19%；浮法玻璃行业平均产能利用率85.68%，环比-0.23%。截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。【分析】
橡胶 0  天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况【原料及现货】截至4月25日，杯胶54.35(-0.35)泰铢/千克，胶水71.50（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13600（+100）元/吨，海南胶乳15000（-500）元/吨，全乳胶上海市场13300（-150）元/吨，青岛保税区泰标1600(-20)美元/吨，泰混13000（-100）元/吨。【轮胎开工率】截至4月25日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.74%，环比-0.13个百分点，同比+2.77个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为69.63%，环比-1.43个百分点，同比-1.58个百分点。【资讯】ANRPC最新发布的2024年3月报告预测，3月全球天胶产量料增3.4%至75.1万吨，较上月下降4.5%；天胶消费量料增2.9%至129.1万吨，较上月下降8%。2024年全球天胶产量料同比增加1.6%至1454.2万吨。其中，泰国降0.5%、印尼降5.1%、中国增6.9%、印度增6%、越南增2.9%、马来西亚增2.9%、其他国家增7.3%。2024年全球天胶消费量料同比增加3%至1567万吨。其中，中国增5.5%、印度增3%、泰国增1%、马来西亚增45.4%、越南增6%、其他国家降3.8%。【分析】天胶产区割胶仍有干旱扰动，产区炒作情绪不减，但资金避险下，市场交易情绪走弱，无法对胶价形成强有力支撑。目前天胶社会库存整体呈现去化周期，总库存水平仍较高，供应端压力难以缓解。终端来看节前个别企业提前降幅，进入检修前准备工作，开工存走低预期，需求端节前节后增长动力不足，胶价驱动有限，预计短期胶价低位运行，14000附近一线波动，后续关注各主产区生产情况。【操作建议】14000附近一线波动【短期观点】区间震荡
纸浆 0  纸浆：外盘价格报涨，盘面价格仍有支撑【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3150-3250元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5600-5950元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。【相关产品】双胶纸市场弱稳运行，市场观望气氛不减。木浆价格偏强震荡，企业多维持挺价意愿。整体需求仍显不旺，用户刚需散单采买为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格松动。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场交投清淡，业者操盘谨慎。工厂生产延续稳定，成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿。整体需求表现偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者观望心态增加，经销商囤库意愿较低，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳整理，保定区域低价减少，其他区域纸企保持出货，整体表现依旧一般；原料纸浆现货价格偏强运行，纸企生产成本压力仍较大，目前生活纸终端刚需为主，假期前没有备货现象，供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和中大型纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6900-7000元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4578元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4210元/吨，高端价格4810元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软状态，市场交投不旺，业者观望为主，大部分看淡后市，操盘积极性不高。随着行情下行，有纸厂有检修计划，白卡纸开工有下降趋势。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态为主，业者看淡后市，备库积极性不高。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200-4600元/吨，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。【分析】智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，上涨30美元/吨；本色浆金星690美元/吨，持平。国际主要纸浆品牌外盘价格高位报市，国际纸浆供应端偏强走势，主要产区停机检修无量或减量供应中国市场，国际主要产浆市场4月发运至中国数量减少，国内现货市场外售货源仍显紧俏。需求端原纸厂家需求一般，但原纸厂家因节前备货需求，对原料采购需求略有改善。总体而言，现货供应紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡为主，建议密切关注新一轮外盘价格及原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考6150-6500【短期观点】盘面尚有支撑DISCLAIMER
黄金 0  广发早知道|贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固抗通胀属性提振贵金属走强20240426广发期货2024-04-2609:52广东2024年04月26日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固抗通胀属性提振贵金属走强【行情回顾】消息方面，美国一季度实际GDP环比折年率初值1.6%增幅创近两年最低，较上季大幅下降，低于市场预期2.5%，分部门看消费和政府财政的拉动减弱，净出口则形成较大拖累。此外，核心PCE价格指数环比升至3.7%为1年来首次加速，高于预期的3%，服务通胀是数据回升的主要驱动。隔夜，美国经济增长不及预期，反映在财政支持退坡的情况下增长或缺乏较强内生动力，然而核心通胀的顽固未能降温给美联储货政决策带来较大难度，市场对年内降息的预期进一步降低，美债收益率大幅反弹，美股集体低开，抗通胀属性驱动贵金属则震荡小幅上行。国际金价全天呈现震荡上行，收盘报2331.59美元/盎司涨幅0.69%结束“三连阴”；国际银价走势与黄金同步但波动幅度更大，收盘价为27.435美元/盎司涨1.01%。【后市展望】当前美国经济呈现出滞涨的迹象使美联储的降息决策更加困难，在地缘冲突的扰动下，美国通胀短期或随着能源、住房等价格走强反弹，“再通胀”的风险上升，货币政策路径变得更加曲折。但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金在20日均线的支撑位企稳短期价格波动收窄，后期关注地缘风险和其他央行转鸽等因素的提振，在2300美元之下可逢低布局。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡，短期投机资金流出价格波动并跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场图片
白银 0  广发早知道|贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固抗通胀属性提振贵金属走强20240426广发期货2024-04-2609:52广东2024年04月26日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固抗通胀属性提振贵金属走强【行情回顾】消息方面，美国一季度实际GDP环比折年率初值1.6%增幅创近两年最低，较上季大幅下降，低于市场预期2.5%，分部门看消费和政府财政的拉动减弱，净出口则形成较大拖累。此外，核心PCE价格指数环比升至3.7%为1年来首次加速，高于预期的3%，服务通胀是数据回升的主要驱动。隔夜，美国经济增长不及预期，反映在财政支持退坡的情况下增长或缺乏较强内生动力，然而核心通胀的顽固未能降温给美联储货政决策带来较大难度，市场对年内降息的预期进一步降低，美债收益率大幅反弹，美股集体低开，抗通胀属性驱动贵金属则震荡小幅上行。国际金价全天呈现震荡上行，收盘报2331.59美元/盎司涨幅0.69%结束“三连阴”；国际银价走势与黄金同步但波动幅度更大，收盘价为27.435美元/盎司涨1.01%。【后市展望】当前美国经济呈现出滞涨的迹象使美联储的降息决策更加困难，在地缘冲突的扰动下，美国通胀短期或随着能源、住房等价格走强反弹，“再通胀”的风险上升，货币政策路径变得更加曲折。但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金在20日均线的支撑位企稳短期价格波动收窄，后期关注地缘风险和其他央行转鸽等因素的提振，在2300美元之下可逢低布局。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡，短期投机资金流出价格波动并跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场图片
股指 0.7  股指期货：板块轮动为主，股指低开高走【市场表现】周四，A股市场低开高走，主要股指大部分收涨。截止收盘，上证指数涨0.27%，报3052.90。深成指涨0.14%，创业板指跌0.04%，沪深300涨0.25%、上证50涨0.31%，中证500跌0.07%、中证1000涨0.16%。个股涨跌参半，当日2938只上涨（61涨停），2237只下跌（21跌停），179只持平。其中，南京聚隆、紫建电子、惠云钛业涨幅居前，分别上涨20.0%、20.0%、20.0%；而*ST越博、*ST左江、保力新跌幅居前，各跌16.97%、12.95%、12.16%。分行业板块看，顺周期板块反弹，上涨板块中，林木、机场、航空分别上涨3.01%、1.97%、1.84%；生物医药主题火热上扬。而TMT回落，下跌板块中，摩托车、通讯设备、航天军工跌幅居前，分别下挫1.69%、1.48%、1.37%。期指方面，期指05合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨0.36%、0.44%；IC2405、IM2405分别收涨0.24%、0.41%，四大期指05合约基差升贴水分化：IF2405升水3.12点，IH2405升水5.38点，IC2405贴水12.54点，IM2405贴水34.79点。【消息面】国内要闻方面，4月25日，商务部召开4月第2次例行新闻发布会。商务部表示，近期一些西方国家频频指责中国产能过剩，这种炒作毫无道理，中方坚决反对；产能问题要在经济全球化的大背景下，充分考虑全球分工和国际市场的现实情况，要秉持客观、公正和科学的立场。商务部同时表示，将促进供需对应，继续发挥现有的平台作用，积极搭建新的投资合作机制，推动境外机构与境内科技型企业高效对接，深化合作。海外方面，美国政府宣布斥资110亿美元，设立专门研发中心，推进半导体领域的相关研究。美国商务部除了向美国国家半导体技术中心（NSTC）拨款50亿美元之外，还计划拨款30亿美元推进美国本土半导体封装计划、2亿美元用于创建美国芯片制造研究所、1.09亿美元用于ChipsMetrology项目，剩余的27亿美元用于后续投入到相关产业中。【资金面】4月25日，A股市场全天成交7743亿元。北向资金全天小幅净买入3.49亿元，其中沪股通净流入9.21亿元，深股通净流出5.72亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM05合约的基差率分别为0.09%、0.22%、-0.24%与-0.65%。财报陆续披露，建议等待业绩验证盈利改善情况，中小盘指数波动较大，谨慎操作，可逢低试多IH。
国债 1  国债期货：市场情绪稍缓，期债走势分化【市场表现】国债期货收盘涨跌不一，长债走低，短债微涨；30年期主力合约跌0.35%，10年期主力合约跌0.03%；5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.04%。银行间主要利率债收益率涨跌不一，短债强势，超长端走弱，收益率曲线趋陡。截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行3.25bp，10年期“24附息国债04”上行0.25bp，30年期“23附息国债23”上行1.25bp报2.48%。5年期国开活跃券“23国开08”下行2.25bp，10年期“24国开05”上行0.05bp。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期。资金面，周四银行间市场资金面整体保持平稳，主要回购加权利率略有上升。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.08%左右，较上一交易日上行。逆回购维持地量不动摇，但资金面压力亦有限。在央行提防资金空转背景下，资金投放或谨慎，需要关注月末流动性状况。【操作建议】昨日市场情绪稍缓解，期债中短端有所缓解，长债和超长债仍表现偏弱，曲线有所走陡峭。昨日央行近期密集发声，一方面多次提示长债利率风险，提及供给扰动对债券利率影响，另一方面也提及新增货币政策工具，表态保障政府债发行，整体上央行或意欲维持债市稳定，前期在一致性预期下债券利率下行过快，短期长端期债止盈盘有所释放。往后看，前期债市上涨的主要驱动是资产荒的助推，短期债市供给尚未放量、资金面维持稳定，而机构欠配情况未扭转的阶段，短期情绪释放后债市支撑可能显现，调整相对可控，行情或将逐步企稳，10年期国债利率上行至2.3%以上，做多或有安全垫。单边策略上建议交易性需求短期转为中性，需要密切跟踪供给边际变化，和4月经济数据。
螺纹 0  钢材：宏观预期支撑，但需警惕买单出口事件发酵【期现】截至4月25日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌13元，华东现货报价3650元，环比上涨10元，期货升水19元；热轧主力合约收盘价报3827元，环比下跌8元，华东现货报价3860元，环比持平，期货贴水33元。【供给】截至4月25日，五大材产量863.98万吨，周环比增加3.52万吨，其中，螺纹产量222.05万吨，周环比增加4.2万吨，热卷产量315.6万吨，周环比下降7.55万吨。【需求】截至4月25日，五大钢材表需957.88万吨，周环比减少1.71万吨，其中螺纹表需288万吨，周环比增加6.42万吨，热卷表需323.47万吨，周环比下降1.99万吨。螺纹供需双增，表需再度回升。整体需求端来看，现实下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。【库存】截至4月25日，五大钢材总库存1940.1万吨，周环比下降93.9万吨，螺纹总库存环比-65.95万吨至948.84万吨，热轧库存环比-7.87万吨至410万吨。五大材继续去库，螺纹产量回升，但去库加快，热卷减产明显，去库有所增加。【观点】五大材产量增加，建材供需双增，表需再度回升，热卷供给回落，去库有所加快，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，财政部支持央行在公开市场操作中增加国债的买卖，这或意味着特别国债发行在即。宏观层面仍有较强支撑，但是近期国家针对钢材买单出口或有动作，如果落实将对热卷出口有较大影响，值得关注。当前看操作上看仍建议等待回调后做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 0  钢材：宏观预期支撑，但需警惕买单出口事件发酵【期现】截至4月25日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌13元，华东现货报价3650元，环比上涨10元，期货升水19元；热轧主力合约收盘价报3827元，环比下跌8元，华东现货报价3860元，环比持平，期货贴水33元。【供给】截至4月25日，五大材产量863.98万吨，周环比增加3.52万吨，其中，螺纹产量222.05万吨，周环比增加4.2万吨，热卷产量315.6万吨，周环比下降7.55万吨。【需求】截至4月25日，五大钢材表需957.88万吨，周环比减少1.71万吨，其中螺纹表需288万吨，周环比增加6.42万吨，热卷表需323.47万吨，周环比下降1.99万吨。螺纹供需双增，表需再度回升。整体需求端来看，现实下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。【库存】截至4月25日，五大钢材总库存1940.1万吨，周环比下降93.9万吨，螺纹总库存环比-65.95万吨至948.84万吨，热轧库存环比-7.87万吨至410万吨。五大材继续去库，螺纹产量回升，但去库加快，热卷减产明显，去库有所增加。【观点】五大材产量增加，建材供需双增，表需再度回升，热卷供给回落，去库有所加快，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，财政部支持央行在公开市场操作中增加国债的买卖，这或意味着特别国债发行在即。宏观层面仍有较强支撑，但是近期国家针对钢材买单出口或有动作，如果落实将对热卷出口有较大影响，值得关注。当前看操作上看仍建议等待回调后做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0  铁矿石：库存创新高，多单可止盈离场【现货】现货价格跟随期货走弱，日照港PB粉环比-8至879元/吨，金布巴-10至826元/吨，超特粉-11至724吨。【基差】当前港口PB粉和金布巴粉仓单成本分别为928，915元/吨。【需求】本周铁水延续增产，但整体增幅不大。铁水+2.5至228.72万吨。日均疏港量+0.16万吨至300.96万吨。【供给】截止4月22日，本期全球发运总量3010万吨，环比上升620万吨，上周发运录得全年最低点后，本期发运环比修复。45港和47港到港量分别为2389万吨和2542万吨。环比减少139.6万吨和121.7万吨。到港量整体处于较高水平。【库存】铁矿石库存新高，本周45港铁矿石库存14759万吨，环比周四上升了199万吨。【观点】昨天铁矿石价格高位震荡走势，周度数据看，成材缓慢增产，库存保持较好去库。铁矿石供需面进一步恶化。库存上升到1.476亿吨。全球发运环比回升，到港整体处于高位，供应端维持增量预期，需求端铁水环比回升，但增产缓慢。考虑铁矿石库存在铁水逐步增产情况下创下新高，估值偏高，多单可逐步止盈出场。
锰硅 1  硅锰：盘面继续上行，锰矿外盘仍有涨价预期【现货】昨日硅锰主力合约上涨2.4%（+170），收于7248元/吨，主力合约持仓增8428手。仓单方面，昨日硅锰56405张，较上一交易日增1098张。有效预报16429张，较上一交易日减786张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙6520（+270）元/吨；广西6600（+200）元/吨；贵州6500（+180）元/吨；甘肃6650（+300）元/吨。【成本】内蒙成本6562.2（+43.9）元/吨，广西生产成本7186（+38.3）元/吨，内蒙生产利润-312.2（+86.1）元/吨。【锰矿】昨日单日成交价格来看氧化矿涨价5元/吨度，成交涨幅明显拉大，天津港半碳酸成交价格44-44.5元/吨度，加蓬49-50元/吨度，澳块51-52元/吨度，钦州港澳块报价52元/吨度，澳籽报价48元/吨度，南非半碳酸报价43元/吨度。广西厂家多观望，表示暂时难以接受，大厂开始调整锰矿配比来进行降本。本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量37.52万吨，较上周环比下降15.19%；澳大利亚锰矿发运总量2.75万吨，较上周环比下降50.64%；加蓬锰矿发运总量31.43万吨，较上周环比上升197.28%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿12.13万吨，较上周环比下降44.69%；澳大利亚锰矿1.2万吨，较上周环比下降73.92%；加蓬锰矿19.68万吨，较上周环比上升27.14%。截至4月11日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为51.44万吨，其中南非到中国的海漂量为48.7万吨；澳大利亚到中国的海漂量为2.75万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止4月19日，港口锰矿总库存520.1万吨，环比增0.7万吨，其中天津港锰矿库存379.6万吨，环比增1.3万吨，钦州港库存120.1万吨，环比减9.6万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。周产量159985吨，环比上周增0.57%。【需求】4月24日新余钢铁硅锰定标6650元/吨承兑含税折基，较上月上涨630元/吨，采购量8000吨。目前华东钢厂对硅锰定价较为纠结，钢厂采购较为被动，华东个别钢厂6650元/吨承兑含税到厂议价，但仍需时间接受，华中个别钢厂6600元/吨承兑议价，供应商接受度较差。五大钢种硅锰周需求123603吨，环比上周增1.22%；日均铁水产量226.22万吨，环比增1.47万吨；高炉开工率78.86%，环比上周增0.45个百分点；高炉炼铁产能利用率84.59%，环比增加0.55个百分点；钢厂盈利率48.48%，环比增加10.38个百分点。【观点】短期硅锰上行驱动主要源自锰矿，近期现货涨价，同时交投氛围好转，但市场报价混乱，钢厂接受度仍有待商榷。供应来看，硅锰仍存在减产预期，一方面厂家高库存压力并未得到有效缓解，另一方面锰矿成本上移，厂家即期利润转差，开工意愿不高，但内蒙部分厂家存在复产预期。需求方面，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，目前华东钢厂招标缓慢，定价较为纠结，静待招标结果。铁水产量稳步抬升且存在加速预期，需求端处于缓慢改善中。硅锰库存依旧偏高，短期锰矿成本上涨一定程度压制厂家复产。成本端，锰矿涨幅拉大消息提振，若明年一季度South32难以恢复销售，结合全球锰矿山生产情况看，预计我国锰矿进口量将下滑25-30万吨/月；焦炭第二轮提涨落地，化工焦维持强劲，整体成本端的支撑渐强。综合来看，硅锰自身供需关系改善有限，向上的驱动更多来自成本端，短期在锰矿推动下或维持偏强表现，进一步追高存在风险，或考虑9-1正套、双硅价差做缩。图片
豆粕 1  粕类：美豆调整，国内连粕供需趋于宽松【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3250-3340元/吨，天津3340元/吨跌50元/吨，山东3300元/吨跌30元/吨，江苏3250元/吨跌30元/吨，广东3300元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.52万吨，较上一交易日减少6.75万吨，其中现货成交3.52万吨，远月基差成交3.00万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至56.62%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月18日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增21.09万吨，较之前一周减少57%，较前四周均值减少29%。市场预估为净增30-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增16.75万吨。据Maxar气象预报显示，美国中部地区的潮湿天气预计将减缓未来一周的播种进度，但温暖的天气将提高土壤温度。交易商称在4月27日和28日的周末之后，大豆、玉米和小麦价格可能会大幅波动，直到美国农业部(USDA)于5月10日发布下一份供需报告。阿根廷农业部的数据显示，2024年3月份的大豆压榨量为298.7万吨，环比增长26.4%，同比增长41.5%。2月份的大豆压榨量为236.2万吨，去年3月份为211.2万吨。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.47亿吨，和上周预测值持平。阿根廷大豆产量预测值也维持不变，仍为5100万吨。西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，巴西4月份大豆出口量估计为1347.5万吨，比上周预估的1374万吨调低了25.5万吨，低于3月份的出口量1356万吨，也低于去年4月份的1405万吨。【行情展望】美豆利空交易相对充分，进入新粮种植阶段，美豆下方支撑增强。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。
菜粕 1  粕类：美豆调整，国内连粕供需趋于宽松【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3250-3340元/吨，天津3340元/吨跌50元/吨，山东3300元/吨跌30元/吨，江苏3250元/吨跌30元/吨，广东3300元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.52万吨，较上一交易日减少6.75万吨，其中现货成交3.52万吨，远月基差成交3.00万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至56.62%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月18日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增21.09万吨，较之前一周减少57%，较前四周均值减少29%。市场预估为净增30-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增16.75万吨。据Maxar气象预报显示，美国中部地区的潮湿天气预计将减缓未来一周的播种进度，但温暖的天气将提高土壤温度。交易商称在4月27日和28日的周末之后，大豆、玉米和小麦价格可能会大幅波动，直到美国农业部(USDA)于5月10日发布下一份供需报告。阿根廷农业部的数据显示，2024年3月份的大豆压榨量为298.7万吨，环比增长26.4%，同比增长41.5%。2月份的大豆压榨量为236.2万吨，去年3月份为211.2万吨。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.47亿吨，和上周预测值持平。阿根廷大豆产量预测值也维持不变，仍为5100万吨。西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，巴西4月份大豆出口量估计为1347.5万吨，比上周预估的1374万吨调低了25.5万吨，低于3月份的出口量1356万吨，也低于去年4月份的1405万吨。【行情展望】美豆利空交易相对充分，进入新粮种植阶段，美豆下方支撑增强。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。
豆油 -1  油脂：受基本面利空影响，连棕跟随马棕下跌CBOT豆类获利了结，BMD棕油因增产担忧而下行，拖累国内油脂市场。DCE豆油低走，主力9月合约收盘下跌110元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7850元/吨，较昨日下跌110元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7890元/吨，较昨日下跌250元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+580。【基本面消息】马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加4.50%，其中马来西亚半岛的产量环比增加1.86%，沙巴的产量环比增加8.84%；沙捞越的产量环比增加9.14%；东马来西亚的产量环比增加8.94%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1098990吨，较3月1-25日出口的1082405吨增加1.5%。其中对中国出口7.45万吨，较上月同期5.19万吨增加2.27万吨。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1040915吨，较3月1-25日出口的1046049吨减少0.5%。马来西亚棕榈油总署（MPOB）称，马来西亚维持5月毛棕榈油出口关税在8%不变，并上调参考价。马来西亚是全球第二大棕榈油出口国，5月参考价定为每吨4,273.93马币（894.50美元）。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货短暂反弹，受基本面上产量大幅增长以及出口增幅放缓的利空影响而恐慌下跌。在此逐步止跌后有望展开超跌反弹走势。但基本面正逐步转弱，马棕长线仍有趋弱下跌的风险。国内方面，大连棕榈油期货市场受马棕走势拖累而跟随下跌，预期会形成较强支撑并逐步止跌企稳，长线保持谨慎看弱为主。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，美国中西部地区天气多雨，气温降低，可能会减缓大豆和玉米播种进度，但是现阶段的天气情况尚无法提振CBOT大豆持续上涨。短线来看，CBOT大豆将继续维持获利了结的态势，下方支撑仍在1150美分附近。国内方面，现货基差报价稳中下跌，北方变动不大，广东地区基差报价下跌明显。终端有需求。近期中间贸易商采购的都是远期合同，市场对于现货采购量已经减少，工厂执行合同为主。受此影响，工厂库存仍有减少可能，并且，节后终端补库，也会导致库存难以快速增加。不过巴西大豆陆续到港，在这波采购完毕之后，传统的需求最为清淡的时节到来，基差报价后期仍会震荡下跌。
菜油 -1  油脂：受基本面利空影响，连棕跟随马棕下跌CBOT豆类获利了结，BMD棕油因增产担忧而下行，拖累国内油脂市场。DCE豆油低走，主力9月合约收盘下跌110元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7850元/吨，较昨日下跌110元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7890元/吨，较昨日下跌250元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+580。【基本面消息】马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加4.50%，其中马来西亚半岛的产量环比增加1.86%，沙巴的产量环比增加8.84%；沙捞越的产量环比增加9.14%；东马来西亚的产量环比增加8.94%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1098990吨，较3月1-25日出口的1082405吨增加1.5%。其中对中国出口7.45万吨，较上月同期5.19万吨增加2.27万吨。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1040915吨，较3月1-25日出口的1046049吨减少0.5%。马来西亚棕榈油总署（MPOB）称，马来西亚维持5月毛棕榈油出口关税在8%不变，并上调参考价。马来西亚是全球第二大棕榈油出口国，5月参考价定为每吨4,273.93马币（894.50美元）。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货短暂反弹，受基本面上产量大幅增长以及出口增幅放缓的利空影响而恐慌下跌。在此逐步止跌后有望展开超跌反弹走势。但基本面正逐步转弱，马棕长线仍有趋弱下跌的风险。国内方面，大连棕榈油期货市场受马棕走势拖累而跟随下跌，预期会形成较强支撑并逐步止跌企稳，长线保持谨慎看弱为主。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，美国中西部地区天气多雨，气温降低，可能会减缓大豆和玉米播种进度，但是现阶段的天气情况尚无法提振CBOT大豆持续上涨。短线来看，CBOT大豆将继续维持获利了结的态势，下方支撑仍在1150美分附近。国内方面，现货基差报价稳中下跌，北方变动不大，广东地区基差报价下跌明显。终端有需求。近期中间贸易商采购的都是远期合同，市场对于现货采购量已经减少，工厂执行合同为主。受此影响，工厂库存仍有减少可能，并且，节后终端补库，也会导致库存难以快速增加。不过巴西大豆陆续到港，在这波采购完毕之后，传统的需求最为清淡的时节到来，基差报价后期仍会震荡下跌。
棕榈油 -1  油脂：受基本面利空影响，连棕跟随马棕下跌CBOT豆类获利了结，BMD棕油因增产担忧而下行，拖累国内油脂市场。DCE豆油低走，主力9月合约收盘下跌110元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7850元/吨，较昨日下跌110元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7890元/吨，较昨日下跌250元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+580。【基本面消息】马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加4.50%，其中马来西亚半岛的产量环比增加1.86%，沙巴的产量环比增加8.84%；沙捞越的产量环比增加9.14%；东马来西亚的产量环比增加8.94%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1098990吨，较3月1-25日出口的1082405吨增加1.5%。其中对中国出口7.45万吨，较上月同期5.19万吨增加2.27万吨。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1040915吨，较3月1-25日出口的1046049吨减少0.5%。马来西亚棕榈油总署（MPOB）称，马来西亚维持5月毛棕榈油出口关税在8%不变，并上调参考价。马来西亚是全球第二大棕榈油出口国，5月参考价定为每吨4,273.93马币（894.50美元）。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货短暂反弹，受基本面上产量大幅增长以及出口增幅放缓的利空影响而恐慌下跌。在此逐步止跌后有望展开超跌反弹走势。但基本面正逐步转弱，马棕长线仍有趋弱下跌的风险。国内方面，大连棕榈油期货市场受马棕走势拖累而跟随下跌，预期会形成较强支撑并逐步止跌企稳，长线保持谨慎看弱为主。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，美国中西部地区天气多雨，气温降低，可能会减缓大豆和玉米播种进度，但是现阶段的天气情况尚无法提振CBOT大豆持续上涨。短线来看，CBOT大豆将继续维持获利了结的态势，下方支撑仍在1150美分附近。国内方面，现货基差报价稳中下跌，北方变动不大，广东地区基差报价下跌明显。终端有需求。近期中间贸易商采购的都是远期合同，市场对于现货采购量已经减少，工厂执行合同为主。受此影响，工厂库存仍有减少可能，并且，节后终端补库，也会导致库存难以快速增加。不过巴西大豆陆续到港，在这波采购完毕之后，传统的需求最为清淡的时节到来，基差报价后期仍会震荡下跌。
MEG -0.7  乙二醇：弱预期下，乙二醇震荡偏弱【现货方面】4月25日，乙二醇价格重心窄幅整理，市场商谈偏淡，日内乙二醇现货基差在09合约贴水95-105元/吨附近成交，盘中受美国南亚2#推迟重启等消息影响，盘面短暂回升，但买盘跟进偏弱。美金方面，乙二醇外盘重心弱势维持，5月船货主流商谈在506-509美元/吨附近，日内倒挂有所扩大，个别供应商买盘偏高。【供需方面】供应：乙二醇整体开工59.42%（-1.58%），其中煤制乙二醇开工60.31%（-1.48%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约88.7万吨附近，环比上期+0.5万吨。需求：本周一套短纤装置开启，一套瓶片装置减产，一套瓶片装置今天停车，聚酯负荷略降至92.8%（-0.3%）。江浙终端开机率局部下调，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、87%（-3%）。经编和双面、毛圈机销售依旧偏淡，喷水的整体销售氛围略有回落，胆布价格冲高回调，继续关注五一前后下游工厂的放假力度，目前来看，经编和局部地区的加弹会短停。目前终端备货少的集中在月底，少部分备货至5月上。【行情展望】由于前期卫星石化检修不及预期，供需预期偏弱，且到港船货逐步增加，同时主港发货情况一般，显性库存去化缓慢，EG2409震荡偏弱。但目前乙二醇整体开工率偏低，同时镇海炼化与美国一套83万吨/年的乙二醇装置重启推迟，且聚酯负荷高位，4-5月乙二醇隐性库存有望去库，现实端有支撑。中期，在高油价下，煤制乙二醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置在4月重启，以及国内多套检修装置在5-6月重启。另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力。中期乙二醇供需预期仍偏弱，预计上方依然承压。策略上，短期EG09关注4400-4450支撑。
塑料 0  LLDPE:短期市场或继续调整【现货方面】据卓创资讯，截至4.25日，华北LLDPE膜料现货8450(-0)元/吨。【基差方面】截至4.25日，塑料L2409收盘8364，09基差+86。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国PE装置周度开工74.7%（-2.8%）,PE下游加权周度开工44.8%(-0.8%)，4.25日两油日度早库75.5万吨(-3)。【观点】隔夜美国核心PCE数据高且超预期，美联储降息预期继续推迟，或整体压制商品风险偏好，成本端原油依旧偏强，节前上游厂家小幅降价出货，下游工厂刚需补库、订单改善有限，短期矛盾不突出，震荡思路对待。【策略】L2409区间[8250,8450]区间操作



国投

原油 -0.7  隔夜油价震荡收涨，美国一季度经济数据公布后市场继续延后降息预期，风险资产一度承压，但凌晨以色列方面批准以军在加沙南部城市拉法开展地面行动的计划，地缘恐慌情绪有所增加，油价再度拉涨。后市来看，当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但高位下探后市场分歧开始加大，去库预期支撑下难以快速下行，预计震荡回落以修复高估值，关注地缘风险的扰动。
铜 0  隔夜沪铜夜盘高开低走，国内铜市交投消化上期所风险警示。海外美国一季度GDP增速明显放慢、PCE超预期，低增长、高通胀风险升温，国债收益率走高，显示联储仍可能倾向偏鹰看法。昨日国内现货78710元/吨，SMM社库增至40.47万吨，钢联社库减至39.69万吨。第一量子表示巴拿马大选后方能运出10万吨级铜精矿，且下半年复产情势不明；倘若全年关停，全球铜精矿增速预期将放缓到1.5%附近、低于去年。观望。
铝 1  隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库下降超6万吨，随着进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。沪铝两万上方震荡等待需求进一步验证，维持回调买入多头思路。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝高位震荡。生产继续受限于矿石紧张，减产检修较频繁，需求端云南电解铝复产带来增量，市场维持偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山能否复产。随着现货进入上行通道，短期氧化铝期货运行重心抬升，但基差大幅走弱后警惕回调风险，关注冲高后沽空机会。
锌 0.5  沪锌高位回落，SMM0#锌报价对近月贴水100元/吨，下游节前逢低备货带动SMM锌锭社库降至21.28万吨，在全球经济缓慢复苏预期下，锌板块低TC、低估值将有利于后市价格重心上移，消费端受益于新能源、受累于地产仍无过多增量预期，反弹节奏仍迟缓，节前下游备货完成后，锌仍面临短期的供大于求，周度级别调整有望延续。技术面上沪锌回踩2.2万元/吨支撑后反弹，走势更加稳健，静待回调低吸机会。
铅 0  沪铅高位震荡，现货成交改善不足，原生铅和再生铅炼厂增减并存，下游仍处淡季，铅市维持供需双弱格局，高期现价差刺激交仓，SMM铅锭社库周四小幅走高至5.73万吨。随着下游节前备货完成，消费端对高价支撑不足；资金面，沪铅加权持仓11万手，沉淀资金15亿，多空博弈偏保守，短期价格冲高概率依然存在，高位空单止盈，暂观望。
锡 0  隔夜锡市减仓反弹震荡，市场处于高波动后的盘整期。伦锡库存周内延续小增，上期仓单增至14882吨。供应上预计国内4月产出稳定，关注国内锡锭净出口预期下的库存变动，且继续关注缅矿。调整中观望。
碳酸锂 0  碳酸锂期价遇阻回落，市场交投一般。外围影响下有涨价预期，但过剩仍压制价格表现。电池级碳酸锂报价11.17万元，工碳价差2700元。期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。
工业硅 0  工业硅期货小幅收跌，主力收于11745元。现货方面，华东、昆主流牌号硅价较昨日持平，新疆高位开工未出现明显减产，仓单去化较慢，下游观望情绪增加。需求上，有机硅消费受终端疲软影响，去库情况不及预期，单体厂整体开工积极性减弱，继续让利出货，DMC价格在13600元/吨持稳，对原料421硅采购趋弱。整体看，该价格水平下，上下游博弈情绪增加，预计短期内硅价延续震荡走势。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡走弱，基差依然处于低位。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，不过考虑到船期因素，国内到港量近两周存在一定下降预期，港口库存可能稍有去化。目前铁水产量仍在持续复产，虽然相比去年同期依然差距较大，但终端需求的回暖强化了钢厂进一步的复产预期，再加上五一备货需求，所以钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，市场情绪有所转暖，人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，我们预计铁矿走势以震荡为主。
焦炭 0  焦炭第三轮提涨提速，受钢材周度数据提振，节前预计会出现第四轮。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性释放。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上提产幅度有限，产端库存持续去化。整体来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有一轮多的升水，节后钢价情绪可能有反复，暂看震荡盘整。
焦煤 1  受钢材产销及焦炭待提涨第三轮的提振，再叠加产端显著去库，焦煤期现价格持续大幅反弹。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口但尚不会扩量。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货快速补涨，但因期价仍有较显著升水，结合钢价情绪，继续看震荡偏强运行。
锰硅 1  价格受锰矿消息刺激继续上行，判断涨势将会延续，临近劳动节假期，盘面波动加剧。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货价格继续连涨，硅锰成本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。
硅铁 1  价格跟随硅锰上行为主。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次钢招尚需时日。短期内看涨为主。
沥青 1  油价震荡上行，5月稀释沥青贴水估价虽有下行，仍处在较高位置，5月沥青排产计划为224万吨，为近些年同期偏低水平。需求始终不见明显好转以及库存压力高企压制沥青上行区间。深度亏损对供应负反馈效应延续给予沥青裂解价差支撑。
尿素 1  尿素期现价格小幅上涨为主，尿素日产持续下降，周均日产17.69万吨，供应压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，目前用肥进度预估仅15%左右，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好预计持续，同时农业需求逐步进入旺季，短期价格预计震荡偏强运行。
甲醇 -1  甲醇盘面小幅收跌，华东地区现货价格下跌为主。内地生产企业大幅去库，主要受五一节前下游集中采购影响，目前下游库存已累至高位；港口与伊朗的谈判结束，上周谈判僵持背景下港口去库明显，到港量大幅减少，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格存在支撑，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。
PX&PTA&短纤 0  PX装置重启，供应恢复，下游PTA有检修和重启，PX供需趋弱；去年四季度至今年一季度高开工，目前现货市场依旧充裕，市场心态偏弱，价格区间震荡；后市关注PTA重启及海外芳烃表现。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯开工平稳，有库存压力；下游织造平稳，五一临近，有备货需求，僵持局面或有改善。短纤昨日产销整体依旧一般，价格震荡；目前下游印染开工略有下降，其他织造表现平稳，关注月底节前备货表现。
玻璃 -1  现货本周环比累库，产销前低后高，后期盘面提振作用下，期现商拿货好转，现货价格小幅上涨。目前区域有一定分化，华北华中在期现补库带动下，相对其他地区表现较好。当下利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，近期成本带动下，盘面表现偏强，建议观望为主，待成本扰动减弱后，期价或继续高位承压。
纯碱 0  受远兴供应传闻扰动，窑炉问题可能影响开工，盘面再度攀升。周四库存小幅回升。当前纯碱厂家订单充足，价格坚挺。金山和骏化复产，开工负荷小幅提升，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题及窑炉问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期龙头频繁的供应扰动再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面震荡偏强运行，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。
豆一 1  中东局势暂时趋缓，原油价格和黄金价格回调，美元走强，CBOT农产品价格小幅下跌。美国南部地区预计降雨开始增加，降雨或将持续至五一假期。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，降雨有可能拖累播种进度，存在潜在天气风险。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格回调，现货买兴转差，华东市场基差继续成交-150水平，进入5月份有继续下跌走弱可能。单边价格维持偏强预计。
玉米 -1  连盘玉米价格偏弱，隔夜市场消息称玉米定向拍卖1000万吨，底价2100元/吨。05合约临近交割月，目前价格存在交割利润，价格下行。现货基本面整体偏松，华北旧作库存偏高，需求不佳，国内玉米现货价格承压。昨日南北港价格分别下跌10元左右，北港二等玉米成交2340-2360元/吨，南港价格成交2400-2420元/吨。东北地区新粮开始播种，整体天气状况良好。小麦临近收割，预计玉米价格偏弱。
生猪 -1  生猪期价增仓大跌创新低，现货价格稳定。短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。
鸡蛋 0  鸡蛋期价窄幅波动，7月合约再创新低。现货价格稳定。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，同比微降，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。
棉花 -1  昨天美棉维持低位震荡，4月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加21%，较前四周均值增加72%，对中国大陆出口销售净增9.47万包。郑棉震荡偏弱，现货成交一般，纯棉纱市场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。
白糖 -0.7  隔夜美糖继续大幅下跌。巴西方面，24/25榨季巴西压榨进度较快，关注单产和制糖比例的变化。目前国际市场供应相对充足，巴西产量预期也较高，预计美糖偏弱运行。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，广西产糖量增加较多，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力有所增大。另外，进口食糖和糖浆的数量增加较多，而且目前国产糖处于供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，预计郑糖偏弱震荡。
苹果 -0.8  10月合约继续增仓下跌。现货方面，产地主流报价持稳。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。
股指 -0.7  昨日A股全天窄幅震荡，期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近0.5%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指多数收跌，道指跌近1%，银行股普跌，美债收益率多数收涨，美元指数回落。数据端显示美国一季度经济增长显著放缓，通胀加剧、消费支出降温。数据发布后，市场对美联储今年首次降息时间预期推迟至12月。消息面上《国务院关于金融企业国有资产管理情况专项报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告》提出集中力量打造金融业“国家队”，适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业比重。五一假期前市场交投清淡，后续关注市场情绪的修复情况以及接续经济政策的逻辑。
国债 0  国债期货震荡整固。央行参与国债的交易方式持续被市场关注。央行发言人表示，二级市场进行国债买卖，可以被理解为流动性管理工具。为配合财政部发行特别国债，央行的流动性必不可少。二季度末，如果市场承接力度有限，央行或采取二级市场买债操作。短期看，国债现货利率下行空间可能非常有限，国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 0  隔夜美国公布一季度GDP年化增长1.6%低于预期的2.4%和前值3.4%，贵金属剧烈波动后录得小幅上涨。近期美联储官员密集发言普遍放鹰压制降息预期，中东冲突暂缓后风险情绪降温令贵金属存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待回调再入场机会。今日重点关注美国3月PCE数据。
白银 0  隔夜美国公布一季度GDP年化增长1.6%低于预期的2.4%和前值3.4%，贵金属剧烈波动后录得小幅上涨。近期美联储官员密集发言普遍放鹰压制降息预期，中东冲突暂缓后风险情绪降温令贵金属存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待回调再入场机会。今日重点关注美国3月PCE数据。
镍 1  沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14万附近反复消化，价格位置较为敏感，市场略有观望情绪。现货来看，金川升水1400元，俄镍贴水扩大至725元，电积镍贴水1850元。不锈钢现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。
不锈钢 1  沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14万附近反复消化，价格位置较为敏感，市场略有观望情绪。现货来看，金川升水1400元，俄镍贴水扩大至725元，电积镍贴水1850元。不锈钢现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。
螺纹 0  夜盘钢价有所回落，基本延续震荡格局。本周螺纹表需稍好于预期，产量温和回升，库存继续大幅下降，热卷去库略有加快，社库依然偏高。铁水回升背景下，市场延续正反馈格局，不过原料快速反弹挤压吨钢利润，复产持续性仍有待观察。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面上行阻力较大，下方仍有成本支撑，短期震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价有所回落，基本延续震荡格局。本周螺纹表需稍好于预期，产量温和回升，库存继续大幅下降，热卷去库略有加快，社库依然偏高。铁水回升背景下，市场延续正反馈格局，不过原料快速反弹挤压吨钢利润，复产持续性仍有待观察。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面上行阻力较大，下方仍有成本支撑，短期震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
集运 1  昨日盘面的大幅上行主要受到了胡赛武装对商船新一轮袭击的推动，但考虑到目前欧线船只均已绕行，袭击并不会进一步减损对当下供应，影响主要体现于绕行长期化预期的加强，盘面上行更多是情绪释放，叠加多头资金力量更为集中的效果。后续需观察节后订舱是否会持续火爆，进而出现针对5月下旬或6月运价的新一轮提涨，将成为驱动盘面的实质性利好。需提醒投资者注意，自4月29日（星期一）收盘结算时起，所有挂牌合约交易保证金比例和涨跌停板幅度均将上行至18%和20%，至节后5月6日收盘结算时恢复至原有水平。近期合约的大幅上行也使得合约价值快速上升，叠加提保预期下或会出现因仓位控制而带来的提前止盈止损对行情产生扰动。
燃油 0  高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
低硫燃油 0  高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
LPG 0  终端对高价有所抵触，国际市场采购偏稳，但上游炼厂外放压力较小，价格高位维持平稳。原油在地缘风险缓和后高位回落，月末CP存继续下调预期，市场继续上行缺乏驱动。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健，盘面近期随原油回落后，基本面坚挺之下底部支撑较好，以区间震荡为主。
塑料 0  聚烯烃主力合约窄幅整理。地缘政治风险溢价因素回落之后交易回归供需基本面，节前检修利好以及下游补库仍有支撑，但五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期聚丙烯供应压力不大，又处于新增扩能空窗期，供应面仍支撑市场。然下游态度偏谨慎，节前补库不及预期，场内交投清淡，需求跟进不足拖累市场走势。
PP 0  聚烯烃主力合约窄幅整理。地缘政治风险溢价因素回落之后交易回归供需基本面，节前检修利好以及下游补库仍有支撑，但五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期聚丙烯供应压力不大，又处于新增扩能空窗期，供应面仍支撑市场。然下游态度偏谨慎，节前补库不及预期，场内交投清淡，需求跟进不足拖累市场走势。
PVC -1  PVC主力合约低位震荡整理。国内PVC供应近期稳中回升，下游需求暂无亮点，五一部分企业放假，需求预期疲软，行业库存微增。成本近期支撑疲软，市场价格重心稳中看低。烧碱主力合约收跌。基本面偏弱，山东液碱市场交易逐步放缓，下游氧化铝采购价格再度下跌拖累市场氛围。河北、浙江价格受当地库存增加且下游需求维持一般，价格小幅下滑。
烧碱 -1  PVC主力合约低位震荡整理。国内PVC供应近期稳中回升，下游需求暂无亮点，五一部分企业放假，需求预期疲软，行业库存微增。成本近期支撑疲软，市场价格重心稳中看低。烧碱主力合约收跌。基本面偏弱，山东液碱市场交易逐步放缓，下游氧化铝采购价格再度下跌拖累市场氛围。河北、浙江价格受当地库存增加且下游需求维持一般，价格小幅下滑。
MEG 0.5  乙二醇主因进口恢复及合成气法供应增长，市场心态偏弱，主力换月后价格调整至前期运行区间。中长线看，新投压力低，需求韧性仍在是乙二醇年度重心上移的主要逻辑。目前下游聚酯厂原料库存维持中性偏低，终端织造原料和产成品库存也都处于低位，各环节刚需备货导致市场僵持。
橡胶 1  美国经济数据明显走差，不及市场预期，国际原油期货价格上涨。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区逐渐开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，燕山石化开始停车。本周国内全钢胎开工率回落，半钢胎开工率继续回升，不过下周五一假期预计开工率将走低。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，本周卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨。综合来看，五一节前下游采购需求谨慎，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货继续去库，成本支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR偏多。
合成橡胶 1  美国经济数据明显走差，不及市场预期，国际原油期货价格上涨。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区逐渐开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，燕山石化开始停车。本周国内全钢胎开工率回落，半钢胎开工率继续回升，不过下周五一假期预计开工率将走低。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，本周卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨。综合来看，五一节前下游采购需求谨慎，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货继续去库，成本支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR偏多。
豆粕 1  中东局势暂时趋缓，原油价格和黄金价格回调，美元走强，CBOT农产品价格小幅下跌。美国南部地区预计降雨开始增加，降雨或将持续至五一假期。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，降雨有可能拖累播种进度，存在潜在天气风险。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格回调，现货买兴转差，华东市场基差继续成交-150水平，进入5月份有继续下跌走弱可能。单边价格维持偏强预计。
棕榈油 0.7  隔夜豆棕油呈现回调态势，棕榈油表现弱于豆油。棕榈油MPOA高频数据预计4月1-20日环比增产4.5%。国内在陆续采购进口棕榈油。海外菜籽价格下跌，国内菜籽菜油也有进口窗口打开，菜油和其他油脂价差呈现横盘特点。欧洲菜籽预计仍需要时间去观察产量情况。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜豆棕油呈现回调态势，棕榈油表现弱于豆油。棕榈油MPOA高频数据预计4月1-20日环比增产4.5%。国内在陆续采购进口棕榈油。海外菜籽价格下跌，国内菜籽菜油也有进口窗口打开，菜油和其他油脂价差呈现横盘特点。欧洲菜籽预计仍需要时间去观察产量情况。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
菜粕 0.8  隔夜加籽小幅下挫，延续近弱远强的合约格局，农户加快对旧作库存的销售后商业套保力量增多。新作加籽进入播种期，而价格处于低位区间，天气情况的风吹草动均可能成为助推价格上涨的因素，菜籽价格进入波动加剧的时间段，预计重心缓慢抬升。外盘油籽市场热点话题的支撑作用仍在，欧盟油菜面临的天气风险短期仍将存在并可能持续发酵，但欧盟减产在此之前已有所交易，中期的看点仍在加拿大市场。综合来看，菜系市场热点频出、价格波动加大，延续中期看涨菜粕2409及9-1价差的策略思路。



光大

股指 1  昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A上涨0.18%，成交额7800亿元。中证1000上涨0.16%，中证500下跌0.07%，沪深300上涨0.25%，上证50上涨0.31%。近期，央行发声探讨在二级市场购买国债的可行性，市场通胀预期可能因此提高，小盘股指数预计会有所提振。此前，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。此外，近期进入指数财报季发布期尾声，密切关注业绩不及预期个股对指数的影响。基差方面，IM2405基差-34.79，IC2405基差-12.54，IF2405基差3.12，IH2405基差5.38。
国债 1  国债期货收盘涨跌互现，30年期主力合约跌0.35%，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.04%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。银存间质押式回购利率集体上涨。1天期品种报1.8559%，涨7.07个基点；7天期报1.9161%，涨4.45个基点。近期央行购买国债讨论热情较高，对债券市场而言，二季度政府债供给放量预期下，央行一旦在二级市场购债一定程度上降低了政府债供给端带来的流动性扰动，但作为丰富政策工具箱的一种方式，央行买卖国债与其他央行的量化宽松（QE）操作是截然不同的，对债券市场形成一定利好但较为有限。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。
焦煤 0  昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1804.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨15.5元/吨，涨幅为0.87%，持仓量增加7318手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡运行,中硫瘦煤A≤10，S≤1.3，V≤18，G≥60成交均价1663元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1375，蒙5#精煤1670。供应方面，主产地煤矿生产持稳，部分矿点库存依旧偏低，焦煤供应相对偏紧。需求方面，焦炭第二轮提涨全部落地，河北钢厂计划近日进行第三轮提涨，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面震荡整理运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面震荡偏强，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2324元/吨，较上一个交易日收盘价上涨8元/吨，涨幅0.35%，持仓量增加832手。港口焦炭现货偏强运行，日照港准一级焦现货价格上涨30元/吨至2030元/吨。供给方面，焦企亏损局面并未得到有效改善，多数焦企仍维持之前限产状态，焦炭供应紧缺，厂内库存几无。需求方面，钢厂盈利好转，高炉复产预期增强，本周铁水日均产量继续回升2.5万吨至228.72万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。部分钢厂接受焦炭第三轮提涨，市场对后期仍有看涨预期。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
硅铁 1  周四，硅铁主力合约上涨0.75%，报收6754元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6250元/吨，宁夏地区为6450元/吨，报价较前一日持平。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，钢招期间，需求也有一定释放，与锰硅不同的是，硅铁成本虽也有一定程度上涨，陕西兰炭价格上调上调50元/吨，但成本支撑力度弱于锰硅。综合来看，需求恢复及成本支撑下，预计短期硅铁价格震荡偏强。
锰硅 1  周四，锰硅主力合约上涨3.07%，报收7248元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为6520元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为66500元/吨，现货价格上调200-300元/吨。成本支撑较强及5月钢招价格预期上调是影响锰硅价格的主要因素。澳洲因热带气旋Megan导致码头受损，预计在2025年1季度才能重新开始运行和出口销售。受此影响，锰矿现货报价持续大幅上调，原材料成本明显上移，部分贸易商已经封盘待涨。同时，5月钢招价格上调，对市场情绪有带动。钢招期间，需求也有所释放，供需层面正在边际好转。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。
铜 0  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国商务部数据显示，美国第一季度实际GDP年化季环比初值增长1.6%，不及市场预期的2.5%，较去年四季度的3.4%大幅放缓；同时个人消费支出（PCE）年化季环比初值增长2.5%，低于前值3.3%和预期值3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%和前值2%，凸显核心通胀依然顽固，数据再次显示美联储需要重新考虑年内是否适合降息，而官员们近期讲话也凸显了这点，美联储实际已现出两难境地。国内方面，经济韧性较强，市场也关注更多稳增长政策，特别是专项债等发债是否有提速情况。基本面方面，从近期国内需求来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但出口窗口连续打开下，少量铜出口或缓解国内累库压力。近期进口亏损虽小幅修复，但仍然较高，也能看出LME的韧性，多空博弈焦点仍在海外。笔者认为，预期与现实走向背离，短线多空依然存在较强博弈，但中期调整逐步到来也不意外，但五一小长假期间，外围既有美联储议息会议又有美国非农就业数据公布，宏观环境会相对复杂，外盘波动性难测，注意仓位控制。
锡 0  4/25印尼JFX成交量900吨，4月目前合计成交量在2,720吨。沪锡主力涨1.98%,报261090元/吨，锡期货仓单14882吨，较前一日增加218吨。LME锡涨3.35%,报32660美元/吨。锡库存4490吨，增加40吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-740元/吨，06-07价差-660元/吨，沪伦比7.99。市场情绪反复，五一节中有联储议息会议，新单入场时机仍需等待，期间关注LME结构与库存走势。
锌 1  沪锌主力涨涨0.51%,报22665元/吨，锌期货仓单73273吨，较前一日增加1675吨。LME锌涨1.97%,报2849.5美元/吨。锌库存254500吨，减少600吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水90-110元/吨附近，对均价贴水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水70-80元/吨，粤市较沪市升水90元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水70-100元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-75元/吨，06-07价差-50元/吨，沪伦比7.95。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.86%至约10.96万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨500元/吨至11.18万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨750元/吨至10.90万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约2150元/吨。仓单方面，昨日仓单减少111吨至19413吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。锂盐收储传闻引发关注，上方空间或为有限，待情绪过后回归基本面震荡运行。
原油 0  周四，原油主力合约SC2406收涨1.34%，报650.3元/桶；WTI6月合约收涨0.92%至83.57美元/桶；Brent6月合约收涨1.12%至89.01美元/桶。昨日中东地缘局势重回视野，以色列总理内塔尼亚胡批准在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划，市场担忧以色列和哈马斯之间在加沙地带的战争或将扩大，从而影响中东地区石油供应。宏观方面，美国一季度GDP环比增长年率为1.6%，低于预期的2.4%；但一季度核心(PCE上升3.7%，预期为3.4%。阶段性油价地缘溢价有所回吐，短期供需端有边际走弱的迹象，但整体二季度基本面依然向好，预计油价将进入高位震荡整理态势。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2406收涨1.02%，报3775元/吨。根据隆众对96家企业跟踪，2024年5月国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，增幅1.91%，同比5月实际产量下降28万吨，跌幅11.1%。本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共26.9万吨，环比减少30%，新样本周度出货量共29.2万吨，环比减少31.1%。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。
橡胶 1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌170元/吨至14045元/吨，NR主力下跌155元/吨至11370元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨145元/吨至12940元/吨。昨日上海全乳胶13300（-150），全乳-RU2409价差-790（-25），人民币混合13000（-100），人混-RU2409价差-1090（+25），BR9000齐鲁现货13300（+0），BR9000-BR主力470（-15）。2024年第一季度柬埔寨出口橡胶69,322吨，较去年同期的65,921吨增长了5.1%。2024年一季度欧洲替换胎市场销量同比增加1.9%至6249.9万条。天胶基本面偏弱，国内产区再度停割可能性较小，海外天气情况有待进一步观察。下游临近假期且销售淡季，全钢稳步累库，恰逢小长假工厂检修力度或加强。天胶库存去库速度加快，但绝对库存量仍较高，需观察去库力度。20号胶的仓单压力也比较明显，库存增幅显著，对价格反弹条件有抑制作用，橡胶仍有向下空间。
甲醇 0  周四，太仓现货价格2615元/吨，内蒙古北线价格在2215元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨，期货主力合约收盘价2494元/吨，较昨日结算价下跌10元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1215元/吨，江苏地区醋酸价格在3130-3200元/吨，山东地区MTBE价格7475元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注后续港量情况。
聚丙烯 -1  周四，华东拉丝主流在7560元/吨。供应方面，今日无新增检修和复产计划。利润方面，油制PP毛利-1385.3元/吨；煤制PP生产毛利-50.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-1051.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-642.18元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-78.6元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，后续较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，PP与原油相关性很高，由于市场预期二季度计划投产较多，导致整体走势弱于PE，后续预计主力合约依旧跟随原油波动，基差走强，关注投产兑现情况，若预期被证伪，则LL-PP价差走弱。
聚乙烯 0  周四，华北地区油制线型主流价格在8380元/吨，较上周-20元/吨；华东地区油制线型主流价格在8450元/吨，较上周持稳；华南地区油制线型主流价格在8430元/吨，较上周+30元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-912元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1606元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。近期LLDPE价格与原油高度相关，成本为远期价格提供支撑，短期内二者相关性并未被打破，预计主力合约将继续跟随原油波动，基差走强。
聚氯乙烯 -0.7  周四，华东PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料5560-5640元/吨，乙烯料主流参考5750-5850元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格小涨，电石法5型料主流参考5650-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5900元/吨。期货合约收盘5918元/吨，涨10元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。
尿素 0  昨日尿素期货价格仍维持坚挺震荡趋势，主力09合约收盘上涨1.56%。现货市场小幅上调，山东临沂地区市场价格提升至2230元/吨。近期受下游复合肥企业原料积极补库、贸易商采购力度提升等提振，尿素现货成交高位。但由于近期行业存在新增产能落地，且前期部分短停企业复工，尿素日产量提升明显，昨日18.63万吨，供应压力不容忽视。整体来看，尿素现货市场高成交存在支撑，但后期持续程度有待继续观察。期货市场受到宏观及相关商品走势偏强影响，但鉴于国内尿素仍以保供稳价为主，建议以区间震荡思路对待，关注国内化肥政策导向、需求跟进情况。
生猪 0  周四，猪价承压下行，生猪期货主力合约LH2409持仓下降，随着资金减仓期价区间下移，当日9月猪价日下跌1.66%。周初9月合约下跌，带动远期合约跟随调整，生猪期市近强远弱。现货市场，河南生猪市场出栏均价为15.15元/公斤，较昨日波动不大。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格15.10-15.40元/公斤；中小养殖户良种猪价格15.00-15.20元/公斤，低价14.80元/公斤；140-160公斤大猪市场价格14.80-15.00元/公斤。下游屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格15.00元/公斤左右，均重120公斤左右。值得注意的是，目前南方部分省份受强降雨天气影响，市场担心五一之后猪病增加，农户抛售，这在一定程度上加重远期合约的价格调整。技术上，生猪加权合约持仓14.87万手，与近期高点的持仓17万手相比，持仓下降、资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。
鸡蛋 0  周四，鸡蛋现货价格总体稳定，期货小幅震荡，主力2409合约日收跌0.21%，报收3836元/500千克，主力合约仍延续区间震荡；2405合约收跌0.51%，报收2942元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.53元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场需求有限，下游环节去库存不快，普遍随销随。但由于销区市场到货量略减，鸡蛋市场供需相对稳定，蛋价震荡。老鸡淘汰量连续四周环比增加，根据历史补栏数据推测，4月新增开产蛋鸡环比下降，供给对蛋价形成支撑。五一逐渐临近，节日需求或将对终端需求形成提振。但从期货盘面表现来看，仍呈现底部区间震荡的表现，建议短线操作以区间思路对待，中长期操作可多头参与，关注下周卓创公布的存栏数据的同时，关注五一假期终端需求情况。
玉米 -1  本周，玉米延续震荡，主力2409合约连续一周收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。农户春耕春播陆续开始，基层上量较前期减少，贸易商低价惜售情绪仍存，市场走货不快。昨日山东深加工企业门前到车量继续维持高位，山东大部分深加工企业玉米价格下调。河北地区玉米上量也逐渐增加，部分企业价格窄幅下调。河南地区深加工到货一般，价格继续上涨，但基层跟涨意愿较差。近期华北本地粮源在本地区内流通加快，河南、河北粮源持续供应山东地区。昨日销区玉米市场价格平稳运行。港口报价平稳，交易较为平淡，以订单交付为主，现货采销活动较少。内陆地区市场价格稳定，有山西、河南粮源流通，东北粮关注度平淡，饲料企业节前采购热情不高，少量补采。技术上，玉米5月合约围绕2380元整数关口波动，主力2407合约受制于均线压制，期价承压下行。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。
白糖 -1  昨日原糖期价再度下行，主力合约收于19.12美分/磅。预计广西2023/24榨季最终榨蔗量和产糖量分别约为5118万吨和619万吨。2023/24榨季云南预计产糖207万吨，同比增加约7万吨，不及此前预期的215万吨。全国2023/24榨季食糖产量预计1001万吨左右，较上榨季增产约104万吨。广西现货报价6540～6590元/吨。原糖继续受到巴西产量增加的抑制，昨日大幅下行，市场下方想象空间被打开。国内现货成交尚可，相对抗跌。但随着配额外进口利润显现，远月合约未来仍将承压，中期继续保持空头思路，注意交易节奏。
棉花 0  周四，ICE美棉下跌0.02%，报收80.99美分/磅，CF409下跌0.63%，报收15700元/吨，新疆地区棉花到厂价为16637元/吨，较前一日下降97元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16813元/吨，较前一日下降66元/吨。国际市场方面，美棉出口周报公布，美棉出口净签约当周值环比好转。宏观层面扰动仍在继续，美国GDP及PCE数据表现均超预期，降息预期再起变动，年内首次降息预计推迟到12月，宏观层面承压。国内市场方面，近期供需层面对棉价支撑较弱，棉花库存仍居历史同期高位，一季度棉花进口创下近十年来新高。新棉种植期，天气还是未来需要重点关注因素。综合来看，基本面支撑不强，预计短期郑棉震荡偏弱运行，但下方空间有限，等待新的矛盾出现。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，现货白银表现较强。美国商务部数据显示，美国第一季度实际GDP年化季环比初值增长1.6%，不及市场预期的2.5%，较去年四季度的3.4%大幅放缓；同时个人消费支出（PCE）年化季环比初值增长2.5%，低于前值3.3%和预期值3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%和前值2%，凸显核心通胀依然顽固。数据再次显示美联储需要重新考虑年内是否适合降息，而官员们近期讲话也凸显了这点，美联储实际已现出两难境地。近期黄金虽在高位徘徊，但也略显疲态，中期调整的确定性更高一点。不过下周即将举行美联储议息会议，恰逢五一期间，所以宏观环境变得异常复杂，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，现货白银表现较强。美国商务部数据显示，美国第一季度实际GDP年化季环比初值增长1.6%，不及市场预期的2.5%，较去年四季度的3.4%大幅放缓；同时个人消费支出（PCE）年化季环比初值增长2.5%，低于前值3.3%和预期值3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%和前值2%，凸显核心通胀依然顽固。数据再次显示美联储需要重新考虑年内是否适合降息，而官员们近期讲话也凸显了这点，美联储实际已现出两难境地。近期黄金虽在高位徘徊，但也略显疲态，中期调整的确定性更高一点。不过下周即将举行美联储议息会议，恰逢五一期间，所以宏观环境变得异常复杂，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
螺纹 0  昨日螺纹盘面略有回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3669元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.33%，持仓减少1.55万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3470元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3610元/吨，全国建材成交量12.99万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量回升4.18万吨至222.05万吨，社库下降49.15万吨至705.71万吨，厂库下降16.8万吨至243.13万吨，建材表需回升6.42万吨至288万吨。螺纹产量继续回升，库存降幅有所扩大，表需回升，数据表现相对偏强。目前钢材下游五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强，短期螺纹基本面压力不大，预计仍窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面略有回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3669元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.33%，持仓减少1.55万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3470元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3610元/吨，全国建材成交量12.99万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量回升4.18万吨至222.05万吨，社库下降49.15万吨至705.71万吨，厂库下降16.8万吨至243.13万吨，建材表需回升6.42万吨至288万吨。螺纹产量继续回升，库存降幅有所扩大，表需回升，数据表现相对偏强。目前钢材下游五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强，短期螺纹基本面压力不大，预计仍窄幅整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格呈现震荡走势，收于879.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅为1%，成交47.6万手，减仓1.53万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌8元/吨至879元/吨，超特粉价格环比下跌11元/吨至724元/吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。需求端，共新增4座高炉检修，9座高炉复产，铁水产量环比增加2.5万吨至228.72万吨、进口矿日耗环比增加2.87万吨，疏港量环比增加0.16万吨，钢厂盈利率持续增加，需求持续改善，且五一节前补库，港口现货成交有所增加。库存端，港口库存环比累库199.64万吨至14759万吨，钢厂库存环比累库15万吨至9380万吨。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍涨1.67%，沪镍涨0.18%。库存方面，昨日LME镍库存增加744吨至77622吨；国内SHFE仓单增加42吨至18443吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降325元/吨至-720元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，下游补库叠加备货影响，4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，MHP和镍铁价格偏强成为产业因素支撑，短期或高位震荡，关注情绪拐点，节前注意仓位管理。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨1.67%，沪镍涨0.18%。库存方面，昨日LME镍库存增加744吨至77622吨；国内SHFE仓单增加42吨至18443吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降325元/吨至-720元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，下游补库叠加备货影响，4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，MHP和镍铁价格偏强成为产业因素支撑，短期或高位震荡，关注情绪拐点，节前注意仓位管理。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3675元/吨，涨幅1.69%，持仓减仓554手至69291手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20375元/吨，涨幅0.2%。持仓减仓1443手至23.39万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3362元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20260元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌广东无锡下调10-110元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调210元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调200元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝涨势乏力、高位盘整，氧化铝稍强于铝。后续持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。
工业硅 0  工业硅延续走弱，25日主力2406收于11745元/吨，日内跌幅0.59%，持仓减仓6198手至13.52万手。现货延续下调，百川硅参考价13367元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水扩至35元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.35%，报3525元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨0.31%，报4527元/吨。截至4月25日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2万桶，环比前一周减少324.4万桶（14.62%）；富查伊拉燃料油库存录得1076.7万桶，环比前一周增加10.6万桶（0.99%）。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。
短纤 1  TA409昨日收盘在5912元/吨，收跌0.87%；现货报盘贴水09合约-16元/吨。EG2409昨日收盘在4439元/吨，收跌0.11%，基差减少7元/吨至-102元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8480元/吨，收跌1.14%。现货商谈价格为1035美元/吨，折人民币价格8645元/吨，基差收窄8元/吨至135元/吨。江浙涤丝产销整体一般，个体略分化，平均产销估算在5成左右。美国一套83万吨/年的乙二醇装置开车时间再次推后，目前初步计划推后至5月中上旬重启。韩国一套12.5万吨/年的乙二醇装置将于5月份开始转产EO，后续不再生产乙二醇。华东一套300万吨PTA装置已重启出料，目前负荷提升中，该装置4.10附近停车检修。一套220万吨PTA装置初步预计5月上检修。需求上，五一节前下游有备货需求，聚酯负荷开工持续摸高，维持在93%附近水平。TA尽管近期有装置重启，开工小幅回升，但5月有5套大型装置计划检修，且目前TA加工费在150-200附近，低位加工费下检修计划如期落地可能性较大。在成本端无大幅波动下，TA价格存在反弹条件。乙二醇煤制利润修复，煤制装置重启恢复，5月上半月到货出现空档期，港口库存有望继续去化。
PTA 1  TA409昨日收盘在5912元/吨，收跌0.87%；现货报盘贴水09合约-16元/吨。EG2409昨日收盘在4439元/吨，收跌0.11%，基差减少7元/吨至-102元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8480元/吨，收跌1.14%。现货商谈价格为1035美元/吨，折人民币价格8645元/吨，基差收窄8元/吨至135元/吨。江浙涤丝产销整体一般，个体略分化，平均产销估算在5成左右。美国一套83万吨/年的乙二醇装置开车时间再次推后，目前初步计划推后至5月中上旬重启。韩国一套12.5万吨/年的乙二醇装置将于5月份开始转产EO，后续不再生产乙二醇。华东一套300万吨PTA装置已重启出料，目前负荷提升中，该装置4.10附近停车检修。一套220万吨PTA装置初步预计5月上检修。需求上，五一节前下游有备货需求，聚酯负荷开工持续摸高，维持在93%附近水平。TA尽管近期有装置重启，开工小幅回升，但5月有5套大型装置计划检修，且目前TA加工费在150-200附近，低位加工费下检修计划如期落地可能性较大。在成本端无大幅波动下，TA价格存在反弹条件。乙二醇煤制利润修复，煤制装置重启恢复，5月上半月到货出现空档期，港口库存有望继续去化。
MEG 1  TA409昨日收盘在5912元/吨，收跌0.87%；现货报盘贴水09合约-16元/吨。EG2409昨日收盘在4439元/吨，收跌0.11%，基差减少7元/吨至-102元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8480元/吨，收跌1.14%。现货商谈价格为1035美元/吨，折人民币价格8645元/吨，基差收窄8元/吨至135元/吨。江浙涤丝产销整体一般，个体略分化，平均产销估算在5成左右。美国一套83万吨/年的乙二醇装置开车时间再次推后，目前初步计划推后至5月中上旬重启。韩国一套12.5万吨/年的乙二醇装置将于5月份开始转产EO，后续不再生产乙二醇。华东一套300万吨PTA装置已重启出料，目前负荷提升中，该装置4.10附近停车检修。一套220万吨PTA装置初步预计5月上检修。需求上，五一节前下游有备货需求，聚酯负荷开工持续摸高，维持在93%附近水平。TA尽管近期有装置重启，开工小幅回升，但5月有5套大型装置计划检修，且目前TA加工费在150-200附近，低位加工费下检修计划如期落地可能性较大。在成本端无大幅波动下，TA价格存在反弹条件。乙二醇煤制利润修复，煤制装置重启恢复，5月上半月到货出现空档期，港口库存有望继续去化。
玻璃 -0.7  玻璃国内现货均价稳定在1713元/吨。受贸易商以及部分下游五一假期前刚需备货，玻璃产销阶段性好转，昨日沙河地区产销率提升至153%，湖北、华东地区也在100%附近波动。本周玻璃企业库存小幅提升，且当前深加工订单暂无大面积好转，故高成交持续程度面临考验。玻璃期货价格有所回落，关注节前资金及持仓变化、现货产销及商品市场整体情绪变化。
纯碱 -0.7  玻璃国内现货均价稳定在1713元/吨。受贸易商以及部分下游五一假期前刚需备货，玻璃产销阶段性好转，昨日沙河地区产销率提升至153%，湖北、华东地区也在100%附近波动。本周玻璃企业库存小幅提升，且当前深加工订单暂无大面积好转，故高成交持续程度面临考验。玻璃期货价格有所回落，关注节前资金及持仓变化、现货产销及商品市场整体情绪变化。
豆粕 0  周四，CBOT大豆下跌，市场聚焦来自南美的出口竞争压力和疲软的出口销售数据。Anec预计巴西4月大豆出口量将达到1348万吨，低于之前预估的1374。不过，巴西大豆比美豆便宜。美国中西部地区周五开始降雨或影响播种。美豆出口数据疲软，单周净销售22.71万吨，低于市场预期的30-90万吨。国内方面，豆粕期货价格偏强震荡，现货价格小幅下跌。豆粕连续三周累库，现货供应越来越宽松。现货成交放缓，库存攀升，基差下跌压力增加，可择机月间反套参与。豆粕单边维持区间震荡思路。
豆油 -1  周四，BMD棕榈油下跌，受技术卖盘打压。加菜籽回落，跟随周边市场回落。加拿大干旱支撑价格，但是出口需求疲软打压人气。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油领跌市场。国际市场走弱，国内成本预期下降。同时随着大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力，油脂累库指日可待。再加上五一临近，保证金将上调，资金避险情绪浓厚。操作上，油脂现货基差下跌压力大，月间反套思路，单边日内思路。
菜油 -1  周四，BMD棕榈油下跌，受技术卖盘打压。加菜籽回落，跟随周边市场回落。加拿大干旱支撑价格，但是出口需求疲软打压人气。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油领跌市场。国际市场走弱，国内成本预期下降。同时随着大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力，油脂累库指日可待。再加上五一临近，保证金将上调，资金避险情绪浓厚。操作上，油脂现货基差下跌压力大，月间反套思路，单边日内思路。
棕榈油 -1  周四，BMD棕榈油下跌，受技术卖盘打压。加菜籽回落，跟随周边市场回落。加拿大干旱支撑价格，但是出口需求疲软打压人气。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油领跌市场。国际市场走弱，国内成本预期下降。同时随着大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力，油脂累库指日可待。再加上五一临近，保证金将上调，资金避险情绪浓厚。操作上，油脂现货基差下跌压力大，月间反套思路，单边日内思路。



银河

铁矿 0.5  单边：当前铁矿基本面支撑较强。
铜 1  单边：原有多单继续持有，新单回调至77000-78000后买入。期权：卖CU2406-P-76000继续持有。
氧化铝 0  1、单边：目前氧化铝多头的逻辑尚未结束，但是交易节奏会受有色板块的共振影响，建议维持逢低买的思路，支撑位在3500前震荡区间上沿附近。2、期现：期货大幅升水现货150-300元/吨，如果能买得到现货，期现正套仍可积极布局。
锌 0  1、单边：美国滞胀的经济数据对市场情绪带来利空影响，锌价涨势暂缓，沪锌在前高处受阻，陷入震荡调整，长假来临，建议多单暂时离场观望；2、
原油 0.5  美国GDP表现偏弱，同时通胀指标依旧顽固，这为未来美联储的利率政策带来了难度。降息的时间预期依旧靠后，宏观驱动对油价中性偏空。供需方面，原油近端月差维持坚挺，Brent价格小幅上行，估值略有升高。盘面高位震荡，单边建议观望，中期回调做多，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  国产气价格近期小幅走强，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡走弱，短期中枢略有下移，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
PX -1  目前市场对PX纸货交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃价格的影响力度可能削弱，成本端对PX的扰动较为明显，PX价格可能承压。
PTA 0  本周苯乙烯供增需减，苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
塑料 -0.7  上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降5.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
PP -0.7  上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 0  玻璃仍面临高供应及竣工周期性下滑的压力，但近期宏观情绪回暖，包括特别国债的加速下发对盘面有一定支撑，近期深加工订单环比好转，但好转幅度有限。玻璃基本面仍偏弱，补库非需求端自发而靠降价刺激，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，预计本周震荡为主。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货略有降温，主流企业竞拍价格2000-2240元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商暂时观望居多，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度略有回落。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2530元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价止跌反弹，局部平稳，局部坚挺上涨，成交整体尚可。主流交割区出厂报价止跌上涨，市场情绪表现有所提升，工业复合肥开工率继续提升，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪提升，多数开始挺价为主，随着期货坚挺，下游采购积极性偏高，新单成交尚可，厂家收单量增加，多数企业停收，预计价格整体坚挺运行为主。交割区周边区域出厂价格稳中上涨，随着交割区氛围走高，区内市场交投氛围抬升，下游拿货积极性升温，贸易商开始主动囤货为主，出口消息影响消退，但期货盘面坚挺落，厂家新单成交尚可，部分企业停收，预计短期内出厂价坚挺为主。当前，尿素基本面整体偏稳，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至17万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 0  3月，巴西经济政策不确定性指数（新闻分项）上涨报收115.4点，同比下降-50.3%，前值为-41.4%，连续4个月跌幅扩大，边际下降。3月，芬兰商业信心指数（经合组织）上升报收98.1点，同比下滑-0.2%，前值为-0.7%，连续8个月跌幅收窄，边际回升。SP主力09合约宜观望，关注6250点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0  夜盘双焦价格震荡运行，近日市场情绪反复，多空消息扰动，博弈加大。昨日焦企对焦炭第三轮提涨，预计本周能够落地。焦煤成交依旧活跃，价格继续上涨。近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，后续煤焦上涨的空间受制于钢材价格及利润，在经历了较大幅度反弹后，预计四月下旬双焦盘面整体宽幅震荡运行。中
焦炭 0  夜盘双焦价格震荡运行，近日市场情绪反复，多空消息扰动，博弈加大。昨日焦企对焦炭第三轮提涨，预计本周能够落地。焦煤成交依旧活跃，价格继续上涨。近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，后续煤焦上涨的空间受制于钢材价格及利润，在经历了较大幅度反弹后，预计四月下旬双焦盘面整体宽幅震荡运行。中
铝 0  1、单边：美国滞胀数据偏空，建议多单暂时出场观望；2、期权：暂时观望；
黄金 0  1、单边：近期贵金属或将陷入调整，可适当观望，等待新的机会。2、
白银 0  1、单边：近期贵金属或将陷入调整，可适当观望，等待新的机会。2、
燃油 0.8  低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水连续两个交易日反弹，受到现货窗口买家高价报价支撑。高硫燃料油夏季旺季需求预期仍存，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。基本面情况，中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚正式进入夏季发电旺季，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。
短纤 0  本周苯乙烯供增需减，苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
橡胶 0  援引第三方统计，国内顺丁橡胶工厂库存累库报收2.70万吨，贸易商库存去库报收0.26万吨，合计2.96万吨，同比累库+20.0万吨，边际去库。国内轮胎产线开工率出现分化，全钢轮胎产线季节性减产报收63.5%，同比减产-0.6%，连续13周边际减产。国内半钢轮胎产线开工率逆势增产报收81.0%，同比增产+14.6%，连续第3周环、同比增产。3月，波罗的海干散货指数报收2233点，同比上涨+58.4%，连续5个月边际上涨。BR主力06合约观望，关注12710点近日低位处的支撑。
集运 1  1、单边：地缘风险曲折叠加5月中旬涨价预期发酵，市场多头情绪浓厚，短期盘面有望继续走强，需关注地缘政治变化和船司5月下半月的揽货情况。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割结算价前2期均值为2141.36点，预计04合约终点在2150-2200点区间。06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖上涨，主力合约上涨0.06美分/磅（+0.31%）至19.56美分/磅。【相关资讯】1.美国农业部（USDA）发布的一份报告显示，预计印度2023/24榨季的白糖产量为3200万吨；2024/25榨季的白糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。2.美国农业部（USDA）最新预测报告显示，预计2024/25榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高；甘蔗产量将较2023/24榨季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平；食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。USDA预计，2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。3.美国密苏里大学食品与农业政策研究所于近期发布的《2024年美国农业展望》中表示，尽管过去几年美国糖业面临多个糖厂关闭等系列挑战，但美国食糖产量仍然强劲：预计2023/24榨季美国食糖产量为938万吨，消费量为1270万吨；2033/34榨季，美国食糖产量为1143.6万吨，消费量为1395.5万吨。4.据外媒4月22日报道，泰国甘蔗及糖业委员会办公室（OCSB）代表VerasakKwanmuang表示，受干旱影响，2023/24榨季泰国的甘蔗入榨量从上榨季的9390万吨下降了1170万吨至8820万吨，其中70%为新鲜甘蔗，其余为火烧甘蔗；约57家糖厂生产了877万吨糖；甘蔗产糖量为107公斤/吨，含糖分为12.35%。OCSB表示，因甘蔗收购价上涨，农民可能会从种植木薯转向种植甘蔗，预计泰国2024/25榨季甘蔗产量将增加。【逻辑分析】内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，09合约在6200左右博弈。关注《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》对盘面的影响，不过考虑到郑糖仍维持被动跟随原糖为主，预计郑糖偏弱震荡运行。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，持平；华北地区15-15.1元/公斤，持平；华东地区15.2-15.7元/公斤，持平；西南地区14.6-14.8元/公斤，持平；华南地区15.1-16.1元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止4月18日，全国7公斤仔猪价格583元/头，较上周下跌6元，15公斤仔猪价格712元/头，较上周下跌7元，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.农业农村部：4月25日“农产品批发价格200指数”为121.16，下降0.03个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.06，下降0.04个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.54元/公斤，下降1.0%；牛肉65.70元/公斤，下降0.1%；羊肉61.80元/公斤，上升0.5%；鸡蛋8.16元/公斤，下降0.4%；白条鸡17.73元/公斤，下降0.1%。【逻辑分析】近期现货偏弱导致远月市场套保盘动力增加，盘面承压回落，但整体来看，预期在短期内仍然难以证伪同时盘面本身所给出的升水也在合理区间，因此大方向来看还是以偏看涨为主。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.00元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.80元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.65-4.75元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.80-4.85元/斤。2、中粮继续下调收购价格50元/吨，至8600元/吨。青岛益海嘉里到货量在1000吨左右，报价8350元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8600元/吨，成交以质论价。兴泉到货200吨左右，开始收购不计出成原料。3、国内一级普通花生油报价15300元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3700元/吨附近。5、据Mysteel调研显示，截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计67926吨，较上周增加13000吨。截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计37310吨，较上周增加400吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，部分油料花生下调，产区通货花生现货也在回落。10花生跌破9100元，后期仍会炒作天气，短期仍会窄幅震荡，看短期9000是否有限支撑。【交易策略】1.单边：10花生9000-9400窄幅震荡。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.31元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为3.52元/斤，较上一交易日价格上涨0.2元/斤。昨日东莞剩24台车，今日北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格150-155，按质高低价均有，到货8台车增加，成交灵活，走货一般。今日全国主流价格多数维持稳定，今日东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月19日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1744万只，较前一周增加15.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月25日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天，较前一周相比降低3天。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月25日当周全国代表销区鸡蛋销量为7772吨，较上周减少0.36%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月19日，蛋鸡养殖预期利润为13.95元/羽，较上一周价格下跌1元/斤。【交易策略】1、单边：近期鸡蛋需求表现较为一般，鸡蛋现货价格大概率维持较低位置，6月合约前期下跌明显预计短期继续向下空间有限，建议新单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.36%至1176.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.87%至348美金/短吨【相关资讯】1.布宜诺斯艾利斯谷物交易所：截至4月24日，阿根廷大豆作物状况评级较差为24%（上周为23%，去年61%）；一般为46%（上周47%，去年35%）；优良为30%（上周30%，去年4%）。土壤水分13%处于短缺到极度短缺（上周20%，去年48%）；82%处于有益到适宜（上周78%，去年52%），5%处于湿润（上周2%，去年0%）；2.USDA出口销售报告：截至4月18日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为21.1万吨（预期30-60万吨），前一周为48.6万吨；2024/2025年度大豆净销售12万吨（预期0-30万吨），前一周为26.3万吨。23/24年度豆粕出口净销售为30.8万吨（预期10-40万吨），前一周为13万吨；2024/2025年度豆粕净销售3.5万吨（预期0-5万吨），前一周为0.1万吨；3.FEDIOL：2024年3月，欧洲地区（EU-27+UK）油籽压榨量为355.6万吨，环比增加8.25%，同比增长5.58%，第一季度油籽累计压榨量为1034.1万吨，同比增长6.36%。其中，大豆压榨量为135.6万吨，环比增长28.77%，同比增长14.33%，第一季度大豆累计压榨量为357.9万吨，同比增长5.64%；葵花籽压榨量为52.3万吨，环比增长5.87%，同比增长0.58%，第一季度葵花籽累计压榨量为158.8万吨，同比增长12.07%；油菜籽压榨量为167.7万吨，环比减少3.51%，同比增长0.90%，第一季度油菜籽累计压榨量为517.4万吨，同比增长5.21%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。。【逻辑分析】剔除汇率贬值以及贴水上涨影响，盘面持续给榨利积极，同时美豆走势疲软，反应了资金对后续采购缺口的担忧，短期难以被证实亦难以证伪，但下方空间有限，偏多思路为主；【交易策略】1.单边：美豆以及美豆粕低位震荡，上涨空间有限。国内豆粕受巴西基本面偏强以及汇率影响，表现或强于外盘，继续偏多思路对待，菜粕受成本推升，走势偏强，但自身基本面仍然一般；2.套利：m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：买M2409-C-3350&卖M2409-P-3100，卖rm2409-c-2800&卖rm2409-p-2600
菜粕 0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.36%至1176.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.87%至348美金/短吨【相关资讯】1.布宜诺斯艾利斯谷物交易所：截至4月24日，阿根廷大豆作物状况评级较差为24%（上周为23%，去年61%）；一般为46%（上周47%，去年35%）；优良为30%（上周30%，去年4%）。土壤水分13%处于短缺到极度短缺（上周20%，去年48%）；82%处于有益到适宜（上周78%，去年52%），5%处于湿润（上周2%，去年0%）；2.USDA出口销售报告：截至4月18日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为21.1万吨（预期30-60万吨），前一周为48.6万吨；2024/2025年度大豆净销售12万吨（预期0-30万吨），前一周为26.3万吨。23/24年度豆粕出口净销售为30.8万吨（预期10-40万吨），前一周为13万吨；2024/2025年度豆粕净销售3.5万吨（预期0-5万吨），前一周为0.1万吨；3.FEDIOL：2024年3月，欧洲地区（EU-27+UK）油籽压榨量为355.6万吨，环比增加8.25%，同比增长5.58%，第一季度油籽累计压榨量为1034.1万吨，同比增长6.36%。其中，大豆压榨量为135.6万吨，环比增长28.77%，同比增长14.33%，第一季度大豆累计压榨量为357.9万吨，同比增长5.64%；葵花籽压榨量为52.3万吨，环比增长5.87%，同比增长0.58%，第一季度葵花籽累计压榨量为158.8万吨，同比增长12.07%；油菜籽压榨量为167.7万吨，环比减少3.51%，同比增长0.90%，第一季度油菜籽累计压榨量为517.4万吨，同比增长5.21%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。。【逻辑分析】剔除汇率贬值以及贴水上涨影响，盘面持续给榨利积极，同时美豆走势疲软，反应了资金对后续采购缺口的担忧，短期难以被证实亦难以证伪，但下方空间有限，偏多思路为主；【交易策略】1.单边：美豆以及美豆粕低位震荡，上涨空间有限。国内豆粕受巴西基本面偏强以及汇率影响，表现或强于外盘，继续偏多思路对待，菜粕受成本推升，走势偏强，但自身基本面仍然一般；2.套利：m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：买M2409-C-3350&卖M2409-P-3100，卖rm2409-c-2800&卖rm2409-p-2600
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.29%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.10%至3850林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。4.据Mysteel，4月25日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少26070吨，降幅63.94%。【逻辑分析】隔夜原油震荡上涨，美豆美豆油亦呈现震荡走势。菜油受欧洲天气影响震荡上涨的持续性还有待观察，短期国内外棕榈油或仍将去库，但产地报价下调，国内买船较为积极对盘面有所打压。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。【交易策略】1.单边：马棕主力在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。短期油脂或将继续呈现震荡格局，建议观望。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩继续持有。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.29%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.10%至3850林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。4.据Mysteel，4月25日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少26070吨，降幅63.94%。【逻辑分析】隔夜原油震荡上涨，美豆美豆油亦呈现震荡走势。菜油受欧洲天气影响震荡上涨的持续性还有待观察，短期国内外棕榈油或仍将去库，但产地报价下调，国内买船较为积极对盘面有所打压。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。【交易策略】1.单边：马棕主力在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。短期油脂或将继续呈现震荡格局，建议观望。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩继续持有。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.29%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.10%至3850林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。4.据Mysteel，4月25日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少26070吨，降幅63.94%。【逻辑分析】隔夜原油震荡上涨，美豆美豆油亦呈现震荡走势。菜油受欧洲天气影响震荡上涨的持续性还有待观察，短期国内外棕榈油或仍将去库，但产地报价下调，国内买船较为积极对盘面有所打压。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。【交易策略】1.单边：马棕主力在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。短期油脂或将继续呈现震荡格局，建议观望。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩继续持有。3.期权：观望。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货市场收盘上涨，其中基准期约收涨0.85%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、据外媒报道，阿根廷农业部报告显示，由于玉米产量因为叶蝉传播而严重受损，阿根廷的新季玉米销售步伐放慢。截至4月17日，阿根廷农户销售了1622万吨2023/24年度玉米，比一周前高出74万吨。去年同期预售量为1002万吨。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月25日，全国饲料企业平均库存30.33天，较4月18日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增加4.77%。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至4月24日），加工企业玉米库存总量574.2万吨，增幅8.65%。5、截至4月25日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度90%，较去年同期偏慢2%。全国7个主产省份农户售粮进度为86%，较去年同期偏慢7%。【逻辑分析】美玉米窄幅震荡，后期天气炒作，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货继续回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，小麦也在回落，玉米现货仍未企稳，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，后期饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米昨晚跌破2400元/吨，但2400附近仍有支撑。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450，止损2380。2.套利07玉米和淀粉价差420以上轻仓入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货市场收盘上涨，其中基准期约收涨0.85%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、据外媒报道，阿根廷农业部报告显示，由于玉米产量因为叶蝉传播而严重受损，阿根廷的新季玉米销售步伐放慢。截至4月17日，阿根廷农户销售了1622万吨2023/24年度玉米，比一周前高出74万吨。去年同期预售量为1002万吨。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月25日，全国饲料企业平均库存30.33天，较4月18日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增加4.77%。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至4月24日），加工企业玉米库存总量574.2万吨，增幅8.65%。5、截至4月25日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度90%，较去年同期偏慢2%。全国7个主产省份农户售粮进度为86%，较去年同期偏慢7%。【逻辑分析】美玉米窄幅震荡，后期天气炒作，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货继续回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，小麦也在回落，玉米现货仍未企稳，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，后期饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米昨晚跌破2400元/吨，但2400附近仍有支撑。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450，止损2380。2.套利07玉米和淀粉价差420以上轻仓入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约下跌0.08美分/磅（0.10%）至80.99美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，加工量仍有增加，进度几近尾声，截至2024年4月24日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.22万吨。2、昨日郑棉下跌；现货整体成交一般，较昨日走好，纺企买棉心态依旧维持。国产棉一口价报价保持稳定，北疆报价依旧坚挺；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内较多报价在17000以上。基差方面，南北疆皮棉报价差异较大，北疆皮棉现货近期基差相对偏强；部分棉商售2023/24北疆兵团机采4129/29~30/B/杂3.5内销售基差在CF05+950及以上，疆内自提。3、截至2024/04/18至2024/04/24当周，印度棉花主产区（92.4%）周度降雨量为2.8mm，相对正常水平高0.9mm，相比去年同期高1.8mm。2024/03/01至2024/04/24棉花主产区累计降雨量为13.7mm，相对正常水平高0.8mm。印度棉种植即将启动，目前周度降雨量同比偏高，累计降雨量略高于正常水平。【交易策略】1、单边：美棉ICE主力目前来看80美分/磅支撑作用较强，预计维持80-90美分/磅区间震荡；郑棉当前需求表现一般，下游企业心态偏谨慎，预计棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖宽跨式期权：卖看涨期权CF409-C-16400&卖看跌期权CF409-P-15200。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约下跌0.08美分/磅（0.10%）至80.99美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，加工量仍有增加，进度几近尾声，截至2024年4月24日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.22万吨。2、昨日郑棉下跌；现货整体成交一般，较昨日走好，纺企买棉心态依旧维持。国产棉一口价报价保持稳定，北疆报价依旧坚挺；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内较多报价在17000以上。基差方面，南北疆皮棉报价差异较大，北疆皮棉现货近期基差相对偏强；部分棉商售2023/24北疆兵团机采4129/29~30/B/杂3.5内销售基差在CF05+950及以上，疆内自提。3、截至2024/04/18至2024/04/24当周，印度棉花主产区（92.4%）周度降雨量为2.8mm，相对正常水平高0.9mm，相比去年同期高1.8mm。2024/03/01至2024/04/24棉花主产区累计降雨量为13.7mm，相对正常水平高0.8mm。印度棉种植即将启动，目前周度降雨量同比偏高，累计降雨量略高于正常水平。【交易策略】1、单边：美棉ICE主力目前来看80美分/磅支撑作用较强，预计维持80-90美分/磅区间震荡；郑棉当前需求表现一般，下游企业心态偏谨慎，预计棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖宽跨式期权：卖看涨期权CF409-C-16400&卖看跌期权CF409-P-15200。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场横盘整理。A级120g瓦楞纸市场日均价为2669元/吨，环比上一工作日价格持平；箱板纸市场均价3680元/吨，环比上一工作日价格持平。目前部分纸厂执行保价政策，下游维持刚需采购，成交重心暂稳维稳。（卓创）今日废黄板纸市场价格局部下跌，全国均价为1450元/吨，较上一交易日下跌4元/吨。数据方面：1）生产：本周期瓦楞纸产量环比-0.1%，箱板纸产量环比-0.6%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周+0.5天；箱板纸库存天数较上周+0.6天。（隆众）【逻辑分析】终端需求低迷，市场成交难见起色，下游客户备货意愿较低，纸企让利出货，竞争愈加激烈。市场供应压力持续增加下，瓦楞纸市场下行风险较大。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】今日双胶纸市场平稳运行。规模纸厂接单情况相对平稳，报盘维稳，挺价运行为主。出版订单对市场信心起到一定支撑。市场交投尚可，贸易商存低价惜售情绪，成交价格区间震荡为主。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900元/吨左右，较上一工作日持平。纸厂挺市意愿延续，经销商出货尚可，下游适量补入，但对于个别偏高喊价稍显谨慎。（卓创）数据方面：1）生产：本周期双胶纸产能利用率62.3%，环比-1.7%；产量20.6万吨，环比-2.8%。2）库存：本周期双胶纸生产企业库存98.0万吨，环比+1.7%。【逻辑分析】文化用纸市场僵持加剧，观望情绪浓郁，供需端博弈延续，成本支撑因素偏强，短期双胶纸市场窄幅整理为主。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，+50元/吨，阔叶浆5750元/吨，+50元/吨，化机浆主流市场报盘参考价4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股标普纳指止步三连阳，但收盘收窄过半早盘跌幅，道指两连跌。美国GDP和核心PCE物价数据重创降息预期，美债收益率盘中拉升超10个基点，创五个月新高。连日创近两周新低的美元指数一度转涨。日元四日连创1990年来新低。GDP后原油曾转跌，后反弹超1%，收创逾一周新高。GDP后黄金曾转跌，后一度拉升超1%。伦锡反弹超3%，伦铜两连涨逼近两年高位。国内方面，国务院报告指出，将适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业的比重。海外方面，美国一季度实际GDP初值1.6%，创两年来最低，核心PCE物价一年来首次加速；“新美联储通讯社”表示，美联储的降息之梦正在远去；市场预计首次降息时间推迟至12月。今日重点关注美国4月密歇根大学消费者信心指数终值。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指震荡走强，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.44%、0.37%、0.24%、0.54%。现货A股三大指数涨跌不一，沪指涨0.27%，深成指涨0.14%，创业板指跌0.04%，沪深两市成交7734亿元，较上日缩量211亿元，北向资金买入3.49亿元。板块题材上，PEEK材料、钛白粉、磷化工、减肥药板块涨幅居前；厨卫电器、国防军工板块跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美国一季度实际GDP初值1.6%，创两年来最低，核心PCE物价一年来首次加速，市场预计首次降息时间推迟至12月。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，企业盈利依然磨底，加上海外降息预期再度延后，预计指数仍有反复。图片
铅 0  今日沪铅主力收涨0.85%，伦铅震荡走高，现运行于2211美元/吨。国内供应面，原生铅与再生铅冶炼企业增减并存，沪铅高位运行，期现价差较大，持货商仍倾向交仓；废电瓶持货商畏跌抛售，部分再生铅冶炼厂原料库存回到安全位置，后续关注再生铅冶炼厂减产范围是否进一步扩大。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，而铅价高企，部分下游企业加大减产力度。库存端，截止至4月25日，国内铅锭社会库存5.73万吨，环比增加0.11万吨。整体来说，铅市场供需双降，传统消费淡季行情下铅价上方承压，而下方则受成本端支撑，预计短期铅价以高位震荡整理为主。图片
锌 1  今日沪锌主力收涨0.95%，伦锌震荡走高，现运行于2836美元/吨。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位下压制现货消费，整体消费一般。库存端，截至4月25日，SMM国内锌锭库存总量为21.28万吨，环比减少0.81万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，但现货消费不佳，沪锌上行乏力，预计短期预计维持高位震荡走势。图片图片钢材昨日钢材市场表现震荡运行，期价冲高回落，螺纹10月合约重回5日均线附近；热卷10月合约仍处3800一线上方，站稳60日均线附近，短期表现波动加剧，短期宽幅整理运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.59%，收盘价11745元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 0.3  今日碳酸锂主力收跌0.72%。国内供应端，近期锂盐企业依然保持散单惜售情绪，不过随着外购锂矿生产碳酸锂的利润空间在3月初期修复后持续维持，且江西宜春地区的中小型锂盐企业近期零星进行复产，国内市场生产端将整体延续恢复节奏。现货市场供应货源较3月紧缺状态已经大幅改观，但难言宽松格局。消费方面，正极等下游企业近期依然维持刚需或低价货源采买补库的状态，部分下游企业反馈经过近期的采买后已完成对于五一假期的原料备库需求。关注近期部分车企陆续推出增配降价等形式的优惠政策，以及月底时期的北京车展能否带来后续车销增量和消费提振。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧以及下游刚性需求释放对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其上方依然存在压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量21.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 1  隔夜甲醇主力合约期价偏弱震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。图片
塑料 0  隔夜塑料主力合约期价偏弱震荡。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
PVC 0  隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6176元/吨，收涨幅0.36%。周四ICE原糖主力合约偏弱运行，收跌幅2.65%，收盘价19.12美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA)最新预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广西食糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以内。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2400元/吨，收跌幅0.58%。周四美玉米主力合约偏强运行，收盘价452美分/蒲式耳，收跌幅0.78%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象预测机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播推迟了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7470元/吨，收跌幅1.87%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月19日当周，大豆压榨量为195.17万吨，高于上周的177.06万吨，豆粕库存止降转升，截至4月19日当周，国内豆粕库存为44.25万吨,环比增加31.81%,同比增加85.61%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压7500元/吨回调，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-20日马棕产量较上月同期减少7.15%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1-20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月19日当周，国内棕榈油库存为49.679万吨，环比减少3.53%，同比减少41.92%，4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月19日当周，国内豆油库存为83.9万吨，环比减少2.62%,同比增加26.07%，建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC偏强运行，主力合约收涨8.59%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，后续预计将维持高位震荡趋势。图片金属图片
黄金 1  今日沪金主力合约收跌0.13%，沪银收跌0.28%，国际金价维持震荡走势，目前2322美元/盎司，金银比价85.1。今日贵金属探低回升，近期地缘政治风险有所缓和，缺乏更多利好支撑，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。基本面，美国3月核心资本财订单温和增长，2月数据被下修，表明第一季度企业设备支出可能依然疲软。本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/24，SPDR黄金ETF持仓833.63吨，SLV白银ETF持仓13368.73吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
白银 1  今日沪金主力合约收跌0.13%，沪银收跌0.28%，国际金价维持震荡走势，目前2322美元/盎司，金银比价85.1。今日贵金属探低回升，近期地缘政治风险有所缓和，缺乏更多利好支撑，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。基本面，美国3月核心资本财订单温和增长，2月数据被下修，表明第一季度企业设备支出可能依然疲软。本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/24，SPDR黄金ETF持仓833.63吨，SLV白银ETF持仓13368.73吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
铜 0.5  今日沪铜主力合约收涨0.98%，伦铜震荡走高，现运行于9859美元/吨。宏观方面，矿山供应担忧持续为铜价提供支撑，另外，乌克兰无人机击中俄罗斯两个石油储备库，以色列称准备立即开展拉法行动并已打击了黎巴嫩南部真主党，地缘冲突也在一定程度拉高了铜价。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，国内冶炼厂陆续进入检修期到货减少，加之近期冶炼厂出口增多，预计本周供应量较上周有所减少。库存端，截止至4月25日，国内电解铜社会库存为40.47万吨，环比增加0.10万吨，累库势头有所放缓。需求方面，铜价反弹致使现货交易保持冷清，下游补货难见增量，若铜价持稳消费或有起色。整体来说，资金层面维持坚挺，预计铜价近期易涨难跌，同时布林肯已抵达上海，需关注双方会晤进展。图片
镍 0  图片今日沪镍主力合约收涨0.58%，伦镍维持震荡，现运行于18940美元/吨。近期市场扰动情绪逐渐消散，镍价在基本面压制下有所回落，不过镍成本支撑仍在，关于供应面利多的消息依然会影响市场，期价维持区间震荡。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计镍价下方空间有限。图片
不锈钢 0  图片今日沪镍主力合约收涨0.58%，伦镍维持震荡，现运行于18940美元/吨。近期市场扰动情绪逐渐消散，镍价在基本面压制下有所回落，不过镍成本支撑仍在，关于供应面利多的消息依然会影响市场，期价维持区间震荡。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计镍价下方空间有限。图片
铝 1  今日沪铝主力合约收涨1.16%，伦铝维持震荡，现运行于2585美元/吨。基本面来看，4月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区释放的第一批复产仍在执行，且目前云南来水表现良好，省内其他待复产产能仍需关注有无复产可能。库存方面，截止至4月25日，国内铝锭库存80.7万吨，环比减少2.4万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。今日氧化铝主力收涨4.78%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好提振氧化铝扩大涨幅。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。图片图片
氧化铝 1  今日沪铝主力合约收涨1.16%，伦铝维持震荡，现运行于2585美元/吨。基本面来看，4月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区释放的第一批复产仍在执行，且目前云南来水表现良好，省内其他待复产产能仍需关注有无复产可能。库存方面，截止至4月25日，国内铝锭库存80.7万吨，环比减少2.4万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。今日氧化铝主力收涨4.78%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好提振氧化铝扩大涨幅。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现高位震荡运行，期价冲高回落，暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，宽幅整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国45港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约高位震荡运行，期价重回1800一线上方，站上5日均线附近，整体维持高位震荡，短期波动依然较大。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。焦炭方面，焦炭期货主力09合约震荡运行，期价站稳5日均线附近，整体仍处2300一线上方。终端来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15695元/吨，收跌幅0.35%。周四ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.1%，收盘价80.99美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.66%，收盘价17515元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.34%，收盘价3836元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.66%，收盘价17515元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.34%，收盘价3836元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月19日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比增加3.33%,同比增加47.62%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月19日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比增加3.33%,同比增加47.62%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读14上海中期期货?人划线



国信

碳酸锂 0  盘面上冲力量有限主力合约盘内转跌周四，碳酸锂主力合约冲高回落，主力合约收于109600元/吨，下跌0.86%，持仓量减少2659手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.18万元/吨，上涨500元；电碳成交价格多在11.05万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.8万元/吨-11万元/吨，工电碳价差缩小，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月25日，碳酸锂注册仓单量为19413吨，当日净注销111手。现货市场来看，锂盐企业挺价态度增加，正极厂涨价后拿货意愿不强。当下基本面矛盾不突出，收储和辉石拍卖等消息短期支撑盘面，但上冲力量略显不足，等待新驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。2
铜 1  供应端扰动持续沪铜高位震荡周四夜间，伦铜上涨1.12%，报收9900元美元/吨，沪铜上涨0.62%，报收79810元/吨。近期宏观环境不确定性因素较多，关注宏观情绪变化对铜价的影响。供应端的干扰以及终端需求向好预期对铜价有长期支撑。高价下，现实需求表现偏弱，市场拿货谨慎。预计沪铜高位震荡调整后仍有一定偏强可能，注意风险防范。4
工业硅 0  供需两弱硅价震荡周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.59%，收盘于11745元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。6
玻璃 1  涨势仍在短线小幅回落周四夜盘，玻璃小幅回落，截至收盘，玻璃09合约跌12至1559，跌幅0.76%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需持续走强。房地产竣工端走弱，市场对远期需求预期仍弱，在现实供需转强带动下上行。操作建议：短线偏多参与。10
锰硅 1  价格大幅上涨等待需求接招
硅铁 1  价格大幅上涨等待需求接招
棉花 0  美棉持稳出口强劲抵消股市弱势美棉基本持稳，出口数据的利好和股市走弱的利空抵消。07合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.1%。周度出口17.71万包，较四周均值增加72%。宏观经济数据悲观，股市承压，市场氛围偏冷。郑棉夜盘偏弱运行。内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收跌受累于巴西生产前景原糖收低，关注生产情况。05合约下跌0.52美分/磅，跌幅为2.6%。基本面上压制较大，2024/25榨季巴西甘蔗种植面积增加4.1%，预计糖产量将创纪录。但北半球来看泰国产量预估为871万吨，较上一年度下滑21.17%。印度批准部分多余的糖生产乙醇。郑糖夜盘大幅震荡，外盘走弱，早盘或再度走弱，关注6100元/吨一线支撑。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  消费表现偏弱期货继续挤升水周四生猪期货下跌，主力LH2409报17515元/吨。现货方面，据猪易数据监测数据显示，2024年4月25日标准体重生猪平均价格为14.94元/公斤，较昨日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅为0.13%，同比23年同期15.07元/公斤下跌0.13元/公斤，跌幅为0.86%。从基本面来看，根据母猪存栏及仔猪出栏数据来看，二三季度生猪理论出栏量环比下降，但由于前期压栏及二育影响，短期供应收缩有限，同时，由于蛋白替代品增加及居民消费信心不足，猪肉需求表现偏弱，现货走势上下两难，对高升水状态的盘面形成压力。LH09近日连续回落到前期震荡区间下沿，后市关注支撑力度。操作上，暂以震荡对待。16
玉米 -1  破位下跌短线偏弱周四夜盘玉米期货破位下跌，主力C2407报2400元，较上日结算价跌0.58%。目前现货销售进度过九成，东北余粮较少，现货相对抗跌，华北售粮同比偏慢，加之部分地区收麦腾库，上市压力略增。替代品方面，后期进口玉米到港预计逐步下降，但其他替代性进口谷物仍充足，加之国内新麦上市临近，小麦价格走势偏弱，尽管离大量替代还有一定距离，但也逐步压低玉米上行空间的潜力。需求方面，国内生猪养殖利润有所修复，饲料消费预期或有改善，饲料企业以滚动备货为主，对玉米需求提振不足；深加工方面，目前淀粉加工利润恶化，原料及成品库存均处于较高水平，后期加工需求或减弱。C2407合约夜盘因空头增仓打压，跌破关键支撑位，技术面转弱，建议短空操作，下方关注2350元一线的支撑。17
苹果 0  预期悲观继续向下周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，震荡下行，收7470，较上一交易日跌1.87%，增仓1万手，持仓14万手。客商主要集中在主产区，副产区客商数量较少。主产区好货价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期，关注新季苹果生长情况。市场预期偏悲观，苹果持续走弱，新季生长期内的天气仍是扰动因素，操作建议暂时观望。18
花生 -0.7  偏弱震荡周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410平开低走，收9024，较上一交易日跌1.98%，增仓0.4万手，持仓9万手。产区上量有限，局部地区处于农忙阶段。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。成交氛围偏淡，操作建议震荡偏空思路对待。19
原油 0  预计需求回升油价维持区间震荡运行周四美国WTI原油上涨1.16%，报收于83.77美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨0.31%，报收于651.3元/桶。库存增长减缓，需求强劲回升，供求基本面支撑市场气氛。渣打银行估计，4月份全球日均库存将仅增加7.4万桶。渣打银行预测全球石油需求将在5月和6月强劲回升，5月首次超过每日1.0315亿桶，6月进一步增加至每日1.0382亿桶。渣打银行的大宗商品专家预测，5月份全球每日库存将减少153万桶，6月份每日将减少169万桶。技术面，国内原油期货价格短期或维持在630-680元/桶区间附近震荡运行。操作建议：震荡思路操作。20
橡胶 -1  新胶产量逐步增加胶价持续探底夜盘沪胶RU2409下跌0.6%，报收于14005元/吨。目前国内产区陆续开割，原料胶水逐渐释放。据了解目前海南全岛每天胶水产量接近2400吨；西双版纳地区高温少雨，胶水上量依然有限，但市场对未来新胶上量预期升温。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作建议：震荡偏弱思路操作。21
PTA 0  跟随原料回调周四夜盘，TA2409收跌0.78%。聚酯产销表现一般，高开工导致成品累库，PTA供应继续恢复，市场供需边际走弱，且在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油偏强震荡，PX延续弱势，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。22
甲醇 0  港口库存下降甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2496元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，持仓79万手。本周沿海甲醇库存在63.2万吨，环比下跌5.85万吨，跌幅8.47%，同比下跌7.6%。整体沿海地区甲醇可流通货源在21.7万吨附近，进口到港船货实际卸货少于预期，且刚需提货稳定，本周沿海甲醇库存下降。预计4月底至5月上旬中国进口船货到港量71万吨，近期改港船货频发，关注沿海外采甲醇制烯烃的运行情况。操作建议：震荡思路操作。24
纯碱 0  资金干扰暂时观望周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.97%，收盘于2274元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.04万吨，环比增加2.34%。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面中性偏强。近日纯碱期货波动率较高，资金干扰较大，建议短期观望。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读169国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  美国一季度GDP低于预期金银震荡调整周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.27%、报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.44%、报27.465美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.11%；沪银主力合约报7092元/千克，上涨0.31%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国第一季度GDP季调后环比折年率初值为1.6%，低于预期值2.5%和前值3.4%；PCE年化季环比初值增长2.5%，较前值3.3%大幅放缓，不及预期的3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%，几乎是前值2%的两倍，为一年来首次出现季度增长。展望后市，金银震荡调整，操作建议短线震荡思路，重点关注美国PCE数据公布。3
白银 0  美国一季度GDP低于预期金银震荡调整周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.27%、报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.44%、报27.465美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.11%；沪银主力合约报7092元/千克，上涨0.31%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国第一季度GDP季调后环比折年率初值为1.6%，低于预期值2.5%和前值3.4%；PCE年化季环比初值增长2.5%，较前值3.3%大幅放缓，不及预期的3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%，几乎是前值2%的两倍，为一年来首次出现季度增长。展望后市，金银震荡调整，操作建议短线震荡思路，重点关注美国PCE数据公布。3
铝 1  氧化铝现货流通偏紧沪铝震荡调整周四夜间，伦铝下跌0.5%，报收2571美元/吨，沪铝上涨0.2%，报收20375元/吨。氧化铝上涨1.69%，报收3675元/吨。铝方面，云南复查持续推进中，但暂未有明确的大规模二轮复产规划。库存持续去化，叠加低库存的现状，给予铝价上行动力。预计沪铝在20000元/吨一线震荡整理，关注市场资金变化，以震荡思路对待。氧化铝方面，现货流通偏紧带动均价大幅上涨，氧化铝供应增量受矿石供应限制，需求端则有电解铝复产的刚需支撑。现实趋紧的情况下，短期内氧化铝在3600元/吨一线有支撑，警惕资金推动下价格的冲高。5
氧化铝 1  氧化铝现货流通偏紧沪铝震荡调整周四夜间，伦铝下跌0.5%，报收2571美元/吨，沪铝上涨0.2%，报收20375元/吨。氧化铝上涨1.69%，报收3675元/吨。铝方面，云南复查持续推进中，但暂未有明确的大规模二轮复产规划。库存持续去化，叠加低库存的现状，给予铝价上行动力。预计沪铝在20000元/吨一线震荡整理，关注市场资金变化，以震荡思路对待。氧化铝方面，现货流通偏紧带动均价大幅上涨，氧化铝供应增量受矿石供应限制，需求端则有电解铝复产的刚需支撑。现实趋紧的情况下，短期内氧化铝在3600元/吨一线有支撑，警惕资金推动下价格的冲高。5
焦炭 0.5  供需双增煤焦震荡运行周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1793.5，下跌10，跌0.55%。煤矿签单回暖，国内煤炭供应稳步增长，产地供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比回升，口岸成交积极。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，高位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2338，上涨9，涨幅0.39%。焦企利润不佳，开工率低位运行，焦炭日均产量同比偏低。需求端，钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，对原料采购积极性尚可，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
焦煤 0.5  供需双增煤焦震荡运行周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1793.5，下跌10，跌0.55%。煤矿签单回暖，国内煤炭供应稳步增长，产地供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比回升，口岸成交积极。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，高位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2338，上涨9，涨幅0.39%。焦企利润不佳，开工率低位运行，焦炭日均产量同比偏低。需求端，钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，对原料采购积极性尚可，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
螺纹 0  供应稳步回升螺纹震荡运行周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3652，下跌30，跌幅0.81%。供应端，本周钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，4月工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存去化，厂库社会库存周环比均表现下滑。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。8
热卷 0  供应稳步回升螺纹震荡运行周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3652，下跌30，跌幅0.81%。供应端，本周钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，4月工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存去化，厂库社会库存周环比均表现下滑。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。8
铁矿 0  情绪影响高位震荡周四夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌11至873，跌幅1.24%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比小幅走强，供应维持高位，铁矿石库存小幅攀升。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪波动，铁矿石高位震荡。交易所对铁矿石限仓打压炒作情绪。操作建议：短线参与。9
豆粕 0  出口压力体现美豆延续震荡格局周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.15%，因为来自南美的出口竞争激烈，美国大豆出口销售疲软。不过中西部将出现大范围的降雨，耽搁春播工作，支持了远期期约。7月期约收低1.75美分，报收1179.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕延续震荡调整走势，现货疲软对连粕也形成拖累。短期仍以区间震荡对待。12
豆油 0  远期采购增加连棕油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.35%，主要受到原油走强以及油粕套利的支持。7月期约收高0.16美分，报收45.43美分/磅。与之相比，连豆油夜盘低位震荡小幅下挫。周四BMD毛棕榈油期货下跌，收于两个月低点。全球食用油供应宽松，马棕油出口数据不佳，令棕榈油价格承压下行。7月毛棕榈油期货下跌68令吉或1.73%，报收3,874令吉/吨。夜盘马棕油延续弱势走势。受此影响，连棕油夜盘继续下挫。周四ICE加油菜籽期货市场收盘再度下跌，其中基准期约收低0.4%，主要受到技术性抛盘的打压，此外马棕油以及欧洲菜籽继续走低也给加菜籽带来压力。7月期约收低2.5加元，报收636.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走低。近期国内8月棕榈油采购增多，市场预期供给压力逐步体现，这使得连棕油主力合约明显弱于其他油脂，油脂间价差继续回归。油脂单边重回震荡区间内。短线操作为宜。13
菜油 0  远期采购增加连棕油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.35%，主要受到原油走强以及油粕套利的支持。7月期约收高0.16美分，报收45.43美分/磅。与之相比，连豆油夜盘低位震荡小幅下挫。周四BMD毛棕榈油期货下跌，收于两个月低点。全球食用油供应宽松，马棕油出口数据不佳，令棕榈油价格承压下行。7月毛棕榈油期货下跌68令吉或1.73%，报收3,874令吉/吨。夜盘马棕油延续弱势走势。受此影响，连棕油夜盘继续下挫。周四ICE加油菜籽期货市场收盘再度下跌，其中基准期约收低0.4%，主要受到技术性抛盘的打压，此外马棕油以及欧洲菜籽继续走低也给加菜籽带来压力。7月期约收低2.5加元，报收636.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走低。近期国内8月棕榈油采购增多，市场预期供给压力逐步体现，这使得连棕油主力合约明显弱于其他油脂，油脂间价差继续回归。油脂单边重回震荡区间内。短线操作为宜。13
棕榈油 0  远期采购增加连棕油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.35%，主要受到原油走强以及油粕套利的支持。7月期约收高0.16美分，报收45.43美分/磅。与之相比，连豆油夜盘低位震荡小幅下挫。周四BMD毛棕榈油期货下跌，收于两个月低点。全球食用油供应宽松，马棕油出口数据不佳，令棕榈油价格承压下行。7月毛棕榈油期货下跌68令吉或1.73%，报收3,874令吉/吨。夜盘马棕油延续弱势走势。受此影响，连棕油夜盘继续下挫。周四ICE加油菜籽期货市场收盘再度下跌，其中基准期约收低0.4%，主要受到技术性抛盘的打压，此外马棕油以及欧洲菜籽继续走低也给加菜籽带来压力。7月期约收低2.5加元，报收636.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走低。近期国内8月棕榈油采购增多，市场预期供给压力逐步体现，这使得连棕油主力合约明显弱于其他油脂，油脂间价差继续回归。油脂单边重回震荡区间内。短线操作为宜。13
短纤 0  跟随原料回调周四夜盘，TA2409收跌0.78%。聚酯产销表现一般，高开工导致成品累库，PTA供应继续恢复，市场供需边际走弱，且在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油偏强震荡，PX延续弱势，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。22
PP 0  短期震荡运行周四夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。装置检修仍然较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触。不过，油价高位支撑成本，聚烯烃短期或维持震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。23
塑料 0  短期震荡运行周四夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。装置检修仍然较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触。不过，油价高位支撑成本，聚烯烃短期或维持震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。23



东吴

铁矿 1  目前钢厂仍有复产的空间，铁矿需求仍在转好，价格驱动依然往上，连续大涨后伴随着钢厂利润压缩，市场情绪可能会有些改变，但总体维持偏强判断
玻璃 1  临近月底及五一，下游将进行月度采购，沙河玻璃日度产销数据回升，带动价格回升，但玻璃中期宽松局面不改，不建议追涨
纯碱 1  纯碱最新周产量和表需环比均有所回升但表需仍旧高于产量一点周产量数据为73万吨，表需当前测算为74万吨，纯碱延续紧平衡格局，基本面依旧略微偏紧，库存继续小幅去库状态加上临近假期，下游会有补库，短期上行仍有支撑和驱动，预计走势延续偏强03
原油 1  油价昨天半夜直线走高，受耶伦关于美国经济的乐观发言提振耶伦称美国经济增长可能比一季度GDP数据显示的更为强劲，可能会在未来被上修，通胀也将放缓至更正常的水平，美国经济继续表现地非常非常好此前由于美国一季度GDP低于预期而PCE高于预期，市场一度承压我们维持前期观点，调整后仍有望偏强运行
沥青 1  4月第4周沥青产业数据中炼厂供需双减，厂库增加社库下降，显示实际刚需未有起色的同时贸易商围货行为有所放缓隔夜油价走高，预计沥青短线偏强
LPG 0  当前炼厂价格维持高位，检修影响下外放量收缩明显，终端节前备货采购支撑使得国产气保持偏强运行原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，后续CP价格存在继续下调预期目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健盘面近期随原油回落，但基本面坚挺但季节性下行驱动有限，仍将以区间波动为主
PX 0.5  昨日聚酯链全线飘绿，化工品情绪偏冷，与国际原油走势背离，亚洲PX市场价格持续走弱，收盘价1035美元/吨CFR中国和1013美元/吨FOB韩国，较前一交易日-10美元/吨MX价格为989美元/吨CFR台湾，较上一工作日持平；石脑油710.25美元/吨CFR日本，较上一工作日-0.875美元/吨昨日浙石化200万吨装置重启，引发市场对未来供需格局恶化的担忧，东北亚高库存压力仍存，向上弹性被压制策略建议：短期价格偏弱整理，中长期09合约谨慎做多
PTA 0.5  成本支撑不足下，TA难有独立走势，跟随PX回撤，临近5月，周内TA检修装置陆续重启，预计加重对未来累库预期策略建议：单边方面，中长期谨慎做多
MEG 0  乙二醇昨日持续走弱，夜盘再创新低，聚酯链整体情绪偏冷，市场提前期价未来供需转弱预期，华东主港地区MEG港口库存总量85.8万吨，较上一统计周期微增加0.74万吨本周整体卸货尚可但主港发货稳健，库存增量有限，不过目前供应低位依然无法形成有效去库，后期装置重启预计重返累库格局策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力，下方空间有限
PVC 0  期货盘面持续维持横盘格局，多空博弈剧烈，基本面依然缺乏一定的变量因素形成驱动目前期现两市的运行时间节点临近五一，持续窄幅整理的态势不变，不论是PVC基本面方面还是宏观层面目前的引导均不足策略建议：维持低位区间震荡为主，驱动不明显暂观望
甲醇 -1  MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空此外，当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注近期伊朗甲醇装置运行状态和装船动态
镍 1  镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价维持宽幅震荡走势碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面震荡偏空，下方均线支撑。贵金属。贵金属板块沿着20日线上行。沪金前20期商净多头持仓上升。美总统拜登签署援以法案后，中东地缘政治局势有再度紧张的可能，黄金或再度走高。关注周四周五将要公布的美国第一季度国内生产总值(GDP)和3月份核心个人消费支出价格指数(PCE)数据，或将成为盘面统一分歧选择方向的驱动。05
生猪 0  近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头市场需求缺乏大的驱动，部分企业期待五一黄金周需求拉动产生惜售情绪近期肥猪压力和能繁推导影响相互影响，短期观望
白糖 0  受增产预期影响，原糖期货25日跌超2%巴西国家商品供应公司Conab预期24/25榨季甘蔗种植面积将增长4.1%，增幅高于预期而巴西目前甘蔗生产降雨量低于平均水平，后市需持续关注新榨季降雨量目前国内工业供应偏宽松，现货成交清淡，且新榨季丰产预期强烈；糖厂方面受到甘蔗收购价提高影响，当前榨季制糖成本较上榨季有所提升白糖短期利多驱动有限，主要在原糖影响下窄幅震
螺纹 1  钢联数据来看，螺纹产量恢复较慢，保持快速去库热卷供给下降，库存也有所下降总体看当下基本面仍比较健康，钢材产量不高的情况下，钢厂仍有复产空间，成本抬升带动钢价上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行
热卷 1  钢联数据来看，螺纹产量恢复较慢，保持快速去库热卷供给下降，库存也有所下降总体看当下基本面仍比较健康，钢材产量不高的情况下，钢厂仍有复产空间，成本抬升带动钢价上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行
焦煤 1  焦化厂第三轮100-110元/吨提涨已于今日凌晨落地，现货继续走强，市场情绪较好，投机需求再度回升双焦预计延续偏强走势
焦炭 1  焦化厂第三轮100-110元/吨提涨已于今日凌晨落地，现货继续走强，市场情绪较好，投机需求再度回升双焦预计延续偏强走势
短纤 0.5  成本支撑不足下，TA难有独立走势，跟随PX回撤，临近5月，周内TA检修装置陆续重启，预计加重对未来累库预期策略建议：单边方面，中长期谨慎做多
PP 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
塑料 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
铜 1  宏观面，美国一季度PCE数据大超市场预期，为一年来首次出现季度增长，再通胀预计进一步得到确认，进而推升铜价，同时基本面支撑较强，海外矿山问题近期供应扰动增多，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，预计铜价偏强运行
铝 1  氧化铝方面，国内铝土矿迟迟未能复产，企业更多依赖进口矿进行补充，但是进口量受船期影响同样有限，山西以及广西等地氧化铝企业有压减产计划，需求端云南电解铝首轮复产已于近期结束，第二轮复产计划待定，五一节前铝厂存备货需求，国内氧化铝供需存在缺口，现货市场转向火热，推升氧化铝价格，后续预计价格将维持强势电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周四铝锭库存再度去库，社库的去库趋势基本得到确认，下游需求表现出韧性，铝价偏强震荡
氧化铝 1  氧化铝方面，国内铝土矿迟迟未能复产，企业更多依赖进口矿进行补充，但是进口量受船期影响同样有限，山西以及广西等地氧化铝企业有压减产计划，需求端云南电解铝首轮复产已于近期结束，第二轮复产计划待定，五一节前铝厂存备货需求，国内氧化铝供需存在缺口，现货市场转向火热，推升氧化铝价格，后续预计价格将维持强势电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周四铝锭库存再度去库，社库的去库趋势基本得到确认，下游需求表现出韧性，铝价偏强震荡
棕榈油 -1  昨日油脂整体下跌，关于欧洲菜籽产区的天气炒作有所降温，投资者重新关注供应增加带来的利空影响，尤其是棕榈油进入季节性增产周期后的供应增加，因此棕榈油走势相对最弱总体来说随着天气炒作平息，油脂将趋于弱势，同时品种之间分化也会加大多豆油空棕榈油，多菜油空棕榈油均有机会
豆油 -1  昨日油脂整体下跌，关于欧洲菜籽产区的天气炒作有所降温，投资者重新关注供应增加带来的利空影响，尤其是棕榈油进入季节性增产周期后的供应增加，因此棕榈油走势相对最弱总体来说随着天气炒作平息，油脂将趋于弱势，同时品种之间分化也会加大多豆油空棕榈油，多菜油空棕榈油均有机会
菜油 -1  昨日油脂整体下跌，关于欧洲菜籽产区的天气炒作有所降温，投资者重新关注供应增加带来的利空影响，尤其是棕榈油进入季节性增产周期后的供应增加，因此棕榈油走势相对最弱总体来说随着天气炒作平息，油脂将趋于弱势，同时品种之间分化也会加大多豆油空棕榈油，多菜油空棕榈油均有机会
豆粕 -1  昨日粕类窄幅震荡，收盘小幅下跌，隔夜美豆同样小幅下跌，因美豆净出口数据不如预期目前市场多空因素交织，一方面存在天气炒作，另一方面供应在逐渐增加，暂时缺乏单边驱动因素相对而言，菜粕的基本面好于豆粕，两者价差有望缩小，存在套利机会
菜粕 -1  昨日粕类窄幅震荡，收盘小幅下跌，隔夜美豆同样小幅下跌，因美豆净出口数据不如预期目前市场多空因素交织，一方面存在天气炒作，另一方面供应在逐渐增加，暂时缺乏单边驱动因素相对而言，菜粕的基本面好于豆粕，两者价差有望缩小，存在套利机会



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111750元/吨（+500），工业级碳酸锂109000元/吨（+750）。【市场走势】碳酸锂震荡回落，整日主力合约收跌0.86%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.8  鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位顺势出货。终端市场需求减弱，下游环节多按需采购。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货表现仍偏弱，老鸡淘汰增多，但增量有限，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，五一节前需求虽有小提振，但不改现货弱势表现，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。
生猪 -1  生猪：部分大场出栏进度完成滞后，近期出栏积极性提高，而五一节日对下游提振暂未开始体现，供应短时略大于需求，猪价或维持微偏弱走势。西南和华南局地保持供需僵持态势，猪价调整空间不足。短期基本面无明显变化，高温来临前降重动作仍在继续，但幅度或有限，中长期现货逻辑未变，即现货仍看涨。远月期货升水较前期收缩，涨跌均为看到明显空间，近月跟随现货波动，关注后续基本面变化对期货的影响。
红枣 0  红枣：
苹果 1  苹果：苹果产区交易价格继续偏弱调整，果农卖货心态越发着急，客商压价采购，包括山东、甘肃等多地苹果实际交易价格继续滑落，走货量缓慢增加，但仍明显少于去年。随着苹果销售窗口不断缩小，供应端压力与日俱增，时令水果陆续供应形成替代，节日备货暂无形成明显提振，持续关注差货去库进度及新季产区气候变化，临近五一假期，建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面快速下跌后收复部分失地，最终郑糖9月下跌34点报收6158点，当日最低6092点，9月基差384，9-1价差242，仓单增加20张至20824张，有效预报减少30张至4439张，9月多单增加空单减少，9月夜盘上涨18点至6176点，现货报价大多下调30-40元，国内新榨季供应增加，中期进口增加忧虑令空头占据主导，许可证发放前后进口和替代糖原流入需重点关注，盘面中长期交易维持近强远弱，短期看，国内去库存状态尚可，夏季来临，价格低位买入价值提升，操作上，9月关注6200附近压力，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：周四油价日内宽幅震荡，Brent首行收涨0.99美元至89.01美元/桶。宏观上，美国公布了第一季度GDP数据，增速显示为近两年来最慢，进口激增、企业积压商品数量略有增加、需求强劲以及通胀加速上升的迹象强化了人们对美联储在9月前不会降息的预期。但在地缘方面，以色列隔夜加强了对加沙拉法的空袭，市场对供应担忧再次增加，最终促使油价震荡上涨。价差上，Brent首次行月差大幅上涨0.24美元至1.24美元，这可能与盘面有空头持仓换月有关。裂解价差上表现依旧是疲软态势。油价估值继续抬升，地缘因素影响之下，盘面溢价再次超5美元以上。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4650附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。
甲醇 -1  甲醇：春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，听闻烯烃厂接受SO报价，伊朗5月装船量上升，下游关注后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修，本周卓创沿海去库；中伊定价争议、中东冲突、五一节前备货等因素影响逐渐消退，5月到港预期上升，然而短期供给仍显不足，因此价格冲高回落但下方仍有支撑，中期看随着进口增加、春检结束以及部分烯烃检修计划落地，甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，加之煤炭淡季成本偏弱支撑，预计远月估值存下调空间。
苯乙烯 0  苯乙烯:短期进入调整阶段。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动，暂时观望。
PVC 0  PVC：现货5550；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单逐步止盈，关注5700-5600支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2312元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，液碱再走弱，氯碱利润尚可，仓单多，烧碱09多单止盈，回调再入；05观望。
纯碱 1  纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，预期库存偏走平，关注出口不及预期下的累库；送到价格2220，终端已备低价货，涨价拿货弱，轻碱略有补库，驱动仍偏弱；策略：无，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 0  玻璃：厂家1540，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力小，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：现货端部分降价，河南交割区域报价2170，新成交较好；供应端，日产18.63万吨，+0.49，前期检修恢复对抵部分装置检修，日产回到18万吨以上，供给偏宽松；需求端，农需补货，复合肥库存继续去库，开工提高，工需转增，需求支撑；库存端，企业及港口继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价和底部支撑坚挺；短期看，行情重回基本面，主力09合约在2000-2150区间震荡；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 -1  期指：周四市场反弹，截止收盘上证综指上涨0.27%，两市成交额较前一交易日略微缩小至7743亿元。市场结构方面，上证50上涨0.31%，创业板指下跌0.04%。期指方面，IF2405上涨0.37%（基差3.12点，较前一交易日扩大1.14点），IH2405上涨0.44%（基差5.38点，较前一交易日扩大2.1点），IC2405上涨0.24%（基差-12.54点，较前一交易日扩大0.5点），IM2405上涨0.41%（基差-34.79点，较前一交易日扩大4.58点）。北向资金成交净买入3.49亿元，沪股通成交净买入9.21亿元，深股通成交净卖出5.72亿元。申万一级行业方面，银行、交通运输、基础化工板块领涨，军工和TMT板块领跌。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并不明显。政策面方面，近期市场关于财政货币化的讨论增多。随着四月底的临近，关注即将召开的中央政治局会议关于政策信号的表述。四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在五一假期前剩余的3个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，昨夜晚间因gdp低于预期、核心pce高于预期使得美国滞胀预期升温，美股因此下跌，或对今日北向资金和a股造成压力。单边上建议关注上证综指3000点一线支撑力度。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，预计上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：周四央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元，资金面宽松。市场继续发酵央行官员关于长债利率匹配经济增长预期的表态，国债长短端走势明显分化，2-5年期收益率下行3-4BP，10年收益率-0.5BP，30年收益率+0.5BP，对应国债期货涨跌不一。4月以来，国债期货上涨先后对基本面边际变化和政府债供给推迟定价，十年国债收益率下行到2.2%的历史低位后暂无可以参照路标。随后央行负责人再度表态长债收益率，释放信号明确。4月初多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。4月8日市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，并于4月底完成整改。商业银行负债成本下降同时，要求资产回报率也跟随下降，但考虑手工补息禁止后部分闲置资金有流入银行理财和货基的趋势，中短债性价比凸显。考虑当前期货高位追涨风险较大，建议单边操作观望，曲线陡峭策略继续持有。◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅上涨，Comex金银比价开始回落。原油上涨，VIX、美股、美元、美债回落。消息面上，美国财长耶伦表示，一季度经济表现良好，消费和投资支出仍然强劲。据日媒报道，日本央行今日议息会议上将考虑压缩对国债的购买力度。经济数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，低于预期2.4%，分项结构显示除了消费支出稍有放缓外，贸易逆差扩大成为主要拖累。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，高于预期3.4%；美国截至4月20日当周初请失业金人数20.7万人，低于预期21.5万人。名义利率上、实际利率刷新年内新高对金价压力增强。不及预期经济数据令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，黄金ETF持仓小幅增加，截至4月25日，SPDR持仓834.78吨（+1.15吨），iShares持仓13363.04吨（-5.69吨）。金银投机资金表现分化，前者连续2日回流，CME公布4月24日数据，纽期金总持仓51.76万手（+1341手）；纽期银总持仓17.30万手（-2695手）。美国经济边际走软叠加通胀上行引发市场担忧，但考虑到经济回落幅度可控，联储货币政策依然锚定通胀，市场降息预期再度回落至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成持续中继形态，反抽后继续向下概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅上涨，Comex金银比价开始回落。原油上涨，VIX、美股、美元、美债回落。消息面上，美国财长耶伦表示，一季度经济表现良好，消费和投资支出仍然强劲。据日媒报道，日本央行今日议息会议上将考虑压缩对国债的购买力度。经济数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，低于预期2.4%，分项结构显示除了消费支出稍有放缓外，贸易逆差扩大成为主要拖累。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，高于预期3.4%；美国截至4月20日当周初请失业金人数20.7万人，低于预期21.5万人。名义利率上、实际利率刷新年内新高对金价压力增强。不及预期经济数据令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，黄金ETF持仓小幅增加，截至4月25日，SPDR持仓834.78吨（+1.15吨），iShares持仓13363.04吨（-5.69吨）。金银投机资金表现分化，前者连续2日回流，CME公布4月24日数据，纽期金总持仓51.76万手（+1341手）；纽期银总持仓17.30万手（-2695手）。美国经济边际走软叠加通胀上行引发市场担忧，但考虑到经济回落幅度可控，联储货币政策依然锚定通胀，市场降息预期再度回落至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成持续中继形态，反抽后继续向下概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3600，广州3670；热卷上海3870，博兴基料3810，乐从3830；螺纹生产利润151，热卷生产利润61。黑色板块今日波动明显提升，盘面价格持续冲高。数据显示铁水回升钢厂持续增产，原料端在节前补库的预期下表现相比成材端偏强，咨询平台数据显示成材持续去库，清明节后的连续反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及钢厂的增产都是持续支撑价格的因素，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水进一步快速复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库在价格快速上涨的过程中已经有所体现，能否持续则要实际需求的进一步变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3600，广州3670；热卷上海3870，博兴基料3810，乐从3830；螺纹生产利润151，热卷生产利润61。黑色板块今日波动明显提升，盘面价格持续冲高。数据显示铁水回升钢厂持续增产，原料端在节前补库的预期下表现相比成材端偏强，咨询平台数据显示成材持续去库，清明节后的连续反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及钢厂的增产都是持续支撑价格的因素，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水进一步快速复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库在价格快速上涨的过程中已经有所体现，能否持续则要实际需求的进一步变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-94；吕梁准一报价1720，仓单成本2120，与主力合约基差-204；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-105，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-118。澳煤低挥发报价265美元，仓单价格1786，与主力合约基差-19。【基本面】焦炭市场，焦企今日开启第三轮提涨，部分落地，提涨幅度100―110元/吨。焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤市场情绪稳中偏弱，节假日将近，下游补库继续，叠加焦炭开启三轮提涨，产地煤矿库存多处于低位，短期煤价有所支撑，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，口岸库存维持高位，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1400元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-94；吕梁准一报价1720，仓单成本2120，与主力合约基差-204；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-105，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-118。澳煤低挥发报价265美元，仓单价格1786，与主力合约基差-19。【基本面】焦炭市场，焦企今日开启第三轮提涨，部分落地，提涨幅度100―110元/吨。焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤市场情绪稳中偏弱，节假日将近，下游补库继续，叠加焦炭开启三轮提涨，产地煤矿库存多处于低位，短期煤价有所支撑，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，口岸库存维持高位，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1400元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】04/25日照，56.5%超特724，降11；61.5%PB粉879，降8；65%卡粉1010，降7。【现货成交】04/25全国主港铁矿成交108.7万吨，环比下跌9.6%【钢联发运】04/22钢联数据显示全球铁矿石发运总量3010万吨，环比涨618万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2456万吨，环比涨537万吨；澳洲发运量1830万吨，环比涨383万吨，其中澳洲发往中国的量1605万吨，环比涨442万吨。巴西发运量626万吨，环比涨154万吨。非澳巴发运量554万吨，环比涨82万吨。【港口库存】04/1845港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】供给端，钢厂日均铁水产量为228.72万吨，环比上升2.5万吨。一些钢厂进行例行检修，同时钢厂随着利润持续好转，河北、山西、东北、广东、宁夏钢厂前期检修高炉陆续复产。全国钢厂进口矿库存小幅增加。分区域来看，华东、沿江地区部分钢厂购买现货较多，进口矿库存增加较多；华北地区钢厂以消耗为主，库存有所下降。数据表明整体进口矿日耗有所增加，主要由于华南、华东地区钢厂出现高炉复产，进口矿日耗增加较多，但仍落后于前两年同期水平。螺纹产量增多且同时加速去库，节前钢厂补库持续时间需要进一步观测，预计盘面短期维持偏强局部震荡。
锰硅 1  合金：72硅铁：陕西6300-6400（涨50），宁夏6400-6500，青海6350-6450（涨50），甘肃6350-6450（涨50），内蒙6400-6500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517目前市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6600-6700元/吨，涨300；南方报价6450-6600元/吨，涨200。市场逻辑：近期合金盘面尤其是硅锰大幅拉涨，价格表现坚挺，现货价格涨幅稍逊于盘面价格。South32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：72硅铁：陕西6300-6400（涨50），宁夏6400-6500，青海6350-6450（涨50），甘肃6350-6450（涨50），内蒙6400-6500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517目前市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6600-6700元/吨，涨300；南方报价6450-6600元/吨，涨200。市场逻辑：近期合金盘面尤其是硅锰大幅拉涨，价格表现坚挺，现货价格涨幅稍逊于盘面价格。South32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
铜 1  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78710元/吨，+480，升贴水-210；洋山铜溢价(仓单)2.5美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+1.17%，隔夜沪铜主力合约，+0.62%。【投资逻辑】宏观上，美国GDP走低但通胀走高，美国降息预期再次延后，有滞涨的意味，不利于铜的资产配置资金的介入；国内二季度财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升，近期有央行购买国债的讨论，也提振市场情绪。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。。【投资策略】宏观情绪未能共振，前期多单已离场，暂观望，关注现货表现及宏观氛围，若转好可尝试布局多单。
锡 0  沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价255250元/吨，+750；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+3.35%，隔夜沪锡主力合约，+1.98%。【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。【投资策略】高位波动加大，前期多单已离场，暂观望，关注现货表现找寻再次入多机会。
铝 0.5  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20290-20330元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费220元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20375元/吨，氧化铝收盘于3675元/吨，伦铝收盘于2571美元/吨。【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区电解铝有序复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤压持续处于低位，但加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。氧化铝供给端难见明显增长，铝土矿供应偏紧常态化，海外现货价格带动国内价格上涨，氧化铝企业利润高企。【投资策略】电解铝高位大幅度回调后可轻仓布局多单。
工业硅 -0.7  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11745元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22250~22390元/吨，双燕成交于22360~22480元/吨，1#锌主流成交于22180~22320元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22665元/吨，涨幅0.51%。伦锌收于2849.5美元。【投资逻辑】基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
铅 0  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17125-17185元/吨，对沪铅2405合约升水0-60元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17140-17185元/吨，对沪铅2405合约或2406合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17095元/吨，涨幅0.12%。伦铅收于2210美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。【投资策略】暂时观望。
镍 0  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1400元/吨（-400），进口镍升水-725元/吨（-325），电击镍升水-1850元/吨（-400）。【市场走势】日内基本金属全线收涨，沪镍收涨1.70%；隔夜美宏观数据差强人意，基本金属全线上涨，沪镍收涨0.18%，伦镍收涨1.27%。【投资逻辑】目前镍矿价格上涨，日内镍铁市场成交价继续上涨印尼5月货涨至990元/镍点，国内多数铁厂仍亏损，维持低产运行，不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.62万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。【投资策略】过剩格局压制镍价上方空间，维持区间操作思路。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。
塑料 0  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
PP 0  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
集运 0.7  集运指数：受胡塞武装在亚丁湾和印度洋再次袭击了多艘美国和以色列船只影响，周四集运指数继续高开，叠加地缘冲突持续发酵，远月合约的绕航估值被继续推升，期价创上市以来新高。从最新市场信息看，有船商5月中旬将再度提涨，结合当前供需关系有所改善，增强了市场对运价的提振预期，据市场调研了解，近期欧线舱位较为紧张，船舶平均舱位利用率保持在较高水平，尤其是上海港、宁波港部分船司出现大柜供应紧俏问题，进一步提升船司提涨兑现程度，因此南方地区港口对5月涨价落地情况偏乐观，但北方地区港口大柜的价格未见明显提升，从3月以来反而有小幅回落，业务端对涨价的持续性持怀疑态度，形成明显的地区差异，具体货量有待于进一步观察。预计短期运价仍将维持高位震荡格局，策略上不宜追高，耐心等待日线级别回调介入机会。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油06合约看日内运行区间在642-653，短期虽然保持在承压下行通道内运行，不过地缘危机时起，导致盘面下行依然较为困难，仍然保持在震荡胶着的状态当中，不断反复试高，交易上结合运行区间保持短线日内参与为主。
橡胶 1  操作策略：短期预期性的利空致使盘面破位下行，整体可回升空间暂时相对有限，不过供应季节依然存在天气炒作可能，叠加技术性回落到区域低位附近，盘面随时出现反弹修复，不过整体局势依然趋弱，日内09合约运行区间在13920-14200，区域支撑关注14000-13800。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱稳，下游需求疲软，市场信心低迷，市场供应有缩减预期。短期预计弱稳运行，日内短线参与。
铜 1  操作策略：矿端扰动、国内利好政策频出支撑铜价高位运行；国内实际需求消极反馈，库存回升抑制铜价。美国一季度GDP不及预期有色多头强势反扑，建议逢高卖保。
尿素 0  操作策略：UR09于5日均线附近震荡，5.1小长假临近，节前提保在即，假期期间存在不确定因素，节前留空风险较大。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前保持偏弱运行，昨日06、07继续创新低，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2950；2406合约围绕2880，2407围绕2980波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，触底信号继续保持，目前注意2408围绕3850，2409合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读23?人划线
豆粕 0  操作策略：9粕夜间交易时段延续小幅整理，盘面增仓至215万余手。均线系统多头排列，3300整数关口支撑明显，但要注意近期多空筹码胶着，5.1小长假提保临近。多单可适当减持。
菜粕 0  操作策略：9粕夜间交易时段延续小幅整理，盘面增仓至215万余手。均线系统多头排列，3300整数关口支撑明显，但要注意近期多空筹码胶着，5.1小长假提保临近。多单可适当减持。






南华

人民币汇率 0  美国一季度GDP数据弱中带强【行情回顾】4月25日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2471，较前一交易日下跌11个基点，夜盘收报7.2396。人民币对美元中间价报7.1058，调贬10个基点。【重要资讯】1）美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。2）日本内阁官房长官林芳正表示，将密切关注外汇波动，准备好全面应对。日本财务大臣铃木俊一表示，将采取适当措施应对外汇问题，目前无法对外汇市场发表太多言论。【核心逻辑】昨日公布的美国2024年一季度GDP数据，显示美国经济韧性整体弱中带强。数据发布后，交易员将美联储2024年首次降息时间预期推迟至12月。因此，在外部压力没有减弱太多，叠加我国央行自4月16日起将中间价调整至7.10以上，这在一定程度上打开了美元兑人民币即期汇率的运行中枢（方向为上移）。尽管外部压力不减，国内经济仍处于弱复苏状态，但若要看到美元兑人民币即期汇率在短期内出现更大幅度的上行，我们认为需要先看到央行进一步扩大中间价的上行空间，否则汇率大概率还是在7.180-7.280内波动（主要运行区间在7.20上方）。中期来看，我们认为美元指数和美元兑人民币即期汇率有一定概率会在今年二季度创下全年高点，除非市场对美联储的降息预期重回两次以上，或者日本央行的行动超预期鹰派。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  美股通胀偏强，但经济弱于预期【市场回顾】昨日股市走势震荡偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨0.25%。从资金面来看，北向资金净流入3.49亿元，两市成交额回落210.51亿元。期指方面，IM缩量上涨，其余品种均放量上涨。【重要资讯】1、美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。数据发布后，交易员将美联储今年首次降息时间预期推迟至12月份。【核心观点】美国一季度经济数据比市场预期要弱，但是核心PCE表现偏强，超市场预期，从资产表现来看，市场更多交易通胀超预期，美债收益率集体上涨，不过美元指数整体波动幅度不大，预计A股将一定程度受影响震荡，不过幅度预计不会太大。技术面来看，大盘运行再尖旗形区间内，振幅仍将逐步收窄，短期或面临突破，方向不定。【策略推荐】短期震荡行情，建议以观望为主
国债 -0.7  TL大跌【行情回顾】：国债期货开盘窄幅震荡，早盘盘中冲高，午后震荡下行。结构上，日内短端偏强，2、5年期收涨，10年期、30年期收跌，其中30年期大幅收跌0.35%。资金面平稳，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。【重要资讯】：1.商务部新闻发言人表示，近期，一些西方国家频频指责中国产能过剩，这种炒作毫无道理，中方坚决反对。产能问题要在经济全球化的大背景下，充分考虑全球分工和国际市场的现实情况，要秉持客观、公正和科学的立场。对新能源来说，从全球范围来看，不是产能过剩，而是产能短缺。【核心逻辑】：日内股债对冲效果较为明显，午后随国债震荡走低，股指再度上行。其他大类资产方面，黑色、能化价格震荡下行，黄金早盘跳水午后震荡回升，再通胀压力似乎有所缓解。债市方面，TL继续放量大跌，T小幅回落且成交量缩减，继续关注超长端风险以及对应期限的结构性问题。【投资策略】：关注超长端风险以及对应期限的结构性问题【风险提示】：流动性超预期收敛
集运 0  期价持续大幅上行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现高开震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上行，远月合约价格也均再创新高。EC2406合约价格增幅为7.55%，收于2815.0点；各月合约中价格波动幅度最大的还是EC2502合约，价格增幅为14.47%，并收于2345.4点，自此，各月合约价格均升至两千点以上；主力合约持仓量为28718手，较前值有所回落。【重要资讯】：美国中央司令部发表声明称，也门萨那时间4月24日11时51分，一艘联军舰艇在亚丁湾上空成功拦截了一枚也门胡塞武装控制区发射的反舰弹道导弹（ASBM）。【核心逻辑】：近日期价的大幅上行还是来自于地缘政治冲突的再度反复，给市场带来了情绪面的影响，以及目前已进入班轮公司5月涨价的前一个星期，使得净多头持仓再度增加，进而使得期价上行。与此同时，最新一周期货标的维持小幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2134.85点，环比下降0.61%。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI初值收于45.6，低于前值（46.1）和预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。也从基本面上支撑了期价的上行。因目前期价受事件性因素和市场情绪面影响偏多，预计期价将宽幅震荡。可关注今日公布的现货运价指数。【策略观点】建议6-8反套，关注10-12反套机会。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 1  尾盘强势拉升，海外资金作祟【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四尾盘强势拉升，报收在8万元每吨附近，上海有色现货继续贴水，周四夜盘继续高开。【产业表现】4月25日，英美资源集团发布消息称，该公司确认已收到必和必拓主动发出的全股合并提议，董事会正在进行评估，目前还不能确定必和必拓是否会提出收购要约，也无法确定发出任何此类要约的条款。【核心逻辑】铜价在小幅回撤后继续向上，主要得益于资金的涌入及自身相对较强的基本面。沪铜整体持仓攀升至62万手，成交活跃。基本面，供给端偏紧依然成立，需求正在逐步向好。但是从绝对价格上看，短期资金追高情绪较重，基本面并不支持价格中长期维持在此高位。【策略观点】短期和中期观点矛盾，远离市场。
锌 0  低多安全性更佳【盘面回顾】沪锌2406合约收于22770元/吨，夜盘高开后自2.3w附近回落，收于22665元/吨，LME锌收于2849.5美元/吨，偏强运行。【宏观环境】美国4月PMI录得49.9，预期为52。【产业表现】根据SMM数据，本周社库录得21.28万吨，较周一去0.81万吨，库存开始有所去化。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】库存开始逐渐消耗，下方成本支撑偏强，不建议追多，回调低多为上。
锡 1  锡价随有色金属板块回升【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四跟随有色金属板块回升，报收在25.5万元每吨，周四夜盘继续高开。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价在此前的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。在周二，沪锡持仓回落至8.5万手，回落明显。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡价如此上涨。本周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势。
工业硅 -1  反弹空间有限，维持偏空看待【盘面回顾】周四主力06合约收于11745元/吨，环比-0.59%。现货方面，SMM现货华东553报13250元/吨，环比持平，SMM华东421报13750元/吨，环比持平。【产业表现】据smm，西南地区硅企复产心态仍不积极，仅个别四川地区硅企有计划5月复产，西北地区部分硅企5月有停炉检修计划，下游按需采购订单释放，硅企厂库库存呈去库状态。【核心逻辑】下游按需采购订单释放，现货暂稳，盘面止跌反弹。后续仓单库存压力依旧值得关注，近月合约承压，反弹空间相对有限。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应充足，因此预计上行空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。
螺纹 0.3  下方成本支撑增强【盘面信息】震荡盘整【信息整理】1.焦企开启第三轮提涨。2.本周247家钢厂日均铁水产量为228.72（+2.5）。3.钢联小样本数据显示，本周螺纹表需为288（+6.42），库存948.84（-65.95）。3.海关总署打击利用自由贸易试验区和海关特殊监管区域便利政策走私作为“国门利剑2024”联合行动重点工作。其中，从5月1号开始，中国海关将逐票重点查验Q195、Q235B热卷出口，届时买单出口将全面受影响【南华观点】央行可在二级市场购买国债于宏观端释放利好信号；建材在低产量下表需回升，去库速度较快；对市场信心有所提振。市场交易钢厂复产且临近节假日前后需对原料进行补库，焦炭出现第三轮提涨，成材下方成本支撑增强。但是考虑到热卷端库存较高，若是突破平电螺纹成本，电炉复产节奏较快将影响建材去库速度，因此突破电炉平电成本需要进一步驱动（昨日最低平电成本为四川地区3702元/吨），同时考虑到节前避险情绪影响和下雨影响现货成交，预计盘面呈现震荡盘整。需进一步关注成材需求承接力与钢材供给增量之间的匹配，若是后续需求端走弱，铁矿高供应与高库存仍是隐忧，对盘面有回落压力。操作上建议短期节前多头或可逢高止盈。
热卷 -1  贸易壁垒增加【盘面信息】热卷10合约价格回落。【信息整理】巴西和墨西哥宣布对进口产品征收新税，为保护本国钢铁工业迈出了重要一步。巴西决定对11种钢材实施关税配额，并将进口税提高至25%，超过配额的部分将被征收进口税。此前的税率为10.8%-12.6%。其他四种钢材在出现价格变化后仍在评估中，需要进一步研究。墨西哥已经提高对从中国、韩国、印度和其他未与墨西哥签订自由贸易协定的国家进口的热轧卷、冷轧卷、中厚板、管材、盘条和型材的关税；根据钢联，本期热卷产量-7.55至315.60万吨，厂库-2.92至85.05万吨，社库-4.95至324.94万吨，总库存-7.87至409.99万吨。表需-1.99至323.47万吨。【南华观点】热卷基本面边际小幅改善。钢厂增加了螺纹钢的生产，减少了热卷的生产。卷螺差继续大幅收缩的驱动减弱。需求端，环比下降，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。需求与产量之间的差值没有进一步缩小。库存小幅去化，但库存的去化速度仍显著慢于往年同期。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。
硅铁 0  锰矿大幅拉涨，硅锰成本强支撑【盘面回顾】SM09高位震荡，SF06震荡运行。【信息整理】1.本周247家钢厂日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.5万吨。2.天津港半碳酸成交价格44-44.5元/吨度，加蓬49-50元/吨度，澳块51-52元/吨度，钦州港澳块报价52元/吨度，澳籽报价48元/吨度，南非半碳酸报价43元/吨度。【南华观点】
废钢 1  性价比提升【现货价格】25日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2570元/吨，较上日涨3.5。【信息整理】焦炭开启第三轮提涨【南华观点】考虑到长短流程钢厂因成材需求以及利润改善，生产积极性提升，对废钢的需求增加，而钢厂废钢库存处于低位，且临近五一小长假，钢厂对废钢有较强补库屯库需求。另一方面，焦炭进行第三轮提涨，废钢相较于铁水性价比有所回升，螺废价差亦出现扩张，钢厂加废意愿将有所提升，废钢估值出现修复。综上所述，预计五一节前废钢在竞品铁水成本抬升以及钢厂具有较强的补库屯库需求下，仍然呈现偏强运行。
原油 0  油价下跌后回升，最终收涨2024年6月WTI涨0.76报83.57美元/桶，涨幅0.92%；2024年6月布伦特原油涨0.99报89.01美元/桶，涨幅1.12%。中国原油期货SC主力2406收涨7.6元/桶，至649.3元/桶；夜盘涨2.0元/桶，至651.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，4月19日当周，EIA美国原油产量维持1310万桶/天不变，美国商业原油库存-636.8万桶，美国战略原油库存+79.3万桶，炼厂开工率+0.4%至88.5%，汽油库存-63.4万桶，馏分油库存+161.4万桶。二是，欧洲委员会预计将提议对违反G7对俄罗斯石油价格上限的油轮实施直接制裁，预计将向其俄罗斯制裁名单中新增40个实体。三是，据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润下滑趋势仍未结束；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国去库，对市场信心提振有限。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险。【策略观点】观望
LPG 0  5月沙特CP公布，价格或延续震荡【盘面动态】：5月FEI至605美元/吨。5月沙特CP580美元/吨，环比上月降35美元/吨，折合人民币到岸成本4900元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至61美元/吨和128美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货平稳，宁波和山东民用气分别至5200和5100元/吨，基差持续走强。仓单减1771手不变。【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。化工需求方面，5月沙特CP公布后，PDH利润继续修复，后期或看到PDH开工率的逐步回升，但预期回升力度和持续时间或有限，化工需求的好转需要PDH持续给出更高和更长时间利润来推动；民用气现货偏强，基差高位，盘面来自仓单的压力减轻；短期布油85-89震荡偏强。LPG市场在油价震荡偏强、基差高位和化工需求边际好转但仍偏弱的博弈中延续震荡，预期PG2406波动区间4520-4770。策略上，继续观望。
甲醇 -1  09多单逢高减仓【盘面动态】:周四甲醇09收于2496【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+105【库存】:上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议反手做空。
沥青 0.7  小幅波动【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3761元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
橡胶 0  情绪较弱【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14045（-170），RU2405收盘13805（-165），5-9价差较上一交易日走缩-240（5），9-1价差略缩-1095（15）。主力NR2406合约收盘11370（-155），NR2406-RU2409价差走缩-2675（15）。主力BR2406合约收盘12910（115），05-06月差转b结构30（35）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15（-0.5），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，原料胶水制浓乳13.5（0），制全乳13.2（0）。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格71.5（0.5），杯胶价格54.35（-0.35），胶水-杯胶价差17.15（0.85）。需求端：下游轮胎据了解，全钢胎及半钢胎企业生产差异化，半钢胎企业开工高位运行，全钢胎部分企业开工存走低预期，目前销售压力增加，部分企业成品库存高位，月底部分企业存检修计划，近日，个别企业整体开工走低，进入放假前准备工作。市场方面，渠道商促销政策逐步显现，实际效果一般，运输车辆利润低，替换意愿不强，终端实际去库速度缓慢，当前渠道库存充足，缺货补齐为主。【库存情况】截至2024年4月21日，中国天然橡胶社会库存145.1万吨，较上期下降4.3万吨，降幅2.9%。中国深色胶社会总库存为88万吨，较上期下降3.03%。其中青岛现货库存下降3.94%；云南下降1.9%；越南10#下降4.87%；NR库存增0.63%。中国浅色胶社会总库存为56.8万吨，较上期下降2.7%。其中老全乳胶环比下降0.69%，3L环比下降13%，RU库存小计下降0.38%。【南华观点】昨日A股小幅上涨，上证指数收盘3052点。夜盘前美国一季度PCE数据公布，通胀仍强劲，商品走弱，橡胶系相对商品更弱。国内橡胶基本面转弱，云南再度开割，海南降水次数偏多树况良好，开割初期还未上量，橡胶节前减仓下行，5-9月差略扩至235，9-1价差走缩至1095。20号胶相对橡胶继续走弱，RU-NR价差再次走扩，06-07月差持稳115。基本面转弱，泰国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料处于下跌趋势之中，需求走弱，全钢累库同比偏高，终端走货不畅，多数工厂五一放假且时间偏长，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶日盘尾盘反弹，夜盘高开低走，但成本支撑较强。昨日顺丁现货价格继续走跌，现货市场倒挂严重，压缩持货商利润，但下游需求也差，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。注意轻仓过节。
尿素 1  出口左右行情【盘面动态】：周四尿素09收盘2082【现货反馈】：周四国内尿素行情坚挺反弹，上调幅度10-20元/吨，主流区域价格参考2100-2180元/吨。中下游节前按部就班补货，上游五一假期订单陆续预收中，昨日主产区部分工厂再报停收。【库存】:截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，环比-9.38万吨，中国主要港口尿素库存统计20.2万吨，环比+0.7万吨。【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。
玻璃 1  基本面向上驱动有限【盘面动态】玻璃09合约收于1574，涨幅1.55%。【基本面信息】截止到20240425，全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，同比31.01%。折库存天数24.6天，较上期+0.2天；本周浮法玻璃产销率前低后高，就大区表现来看，华北表现良好，周末及23-24日期间产销超百，带动行业去库；华中多数时间产销一般，直至24日产销率有所提升；其它大区多数时间成交暂无亮点。目前全国浮法玻璃日产量为17.46万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。因前期优惠活动当前沙河地区产销持续过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
纯碱 0  供应扰动，现货偏强【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2271，涨幅5.53%。【基本面信息】截止到2024年4月25日，本周国内纯碱厂家总库存87.85万吨，环比周一涨0.55万吨，涨幅0.63%。其中，轻质库存33.94万吨，重质库存53.91万吨。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，涨幅2.34%。【南华观点】供给端环比继续回升，目前日产在10.6万吨附近，不过后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2200左右，有反馈贸易商收货较多，下游小厂补库。远兴生产端暂稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格预期偏强，建议观望。
纸浆 0  基本面反馈钝化【盘面回顾】截至4月25日收盘：纸浆期货SP2409主力合约下跌32元至6332元/吨。夜盘下跌36元至6296元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5775元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优，夜盘期间向下回调。技术上看，日K线布林带中轨短线支撑，斜率逐渐平缓，振幅收窄。现货端，阔叶浆成交相对较好，部分地区价格上扬，针叶浆价格随基差小幅调整，针阔叶价差收窄。智利Arauco浆厂公布2024年5月报价，针叶浆银星上涨40美元至820美元/吨，阔叶浆明星上涨30美元至740美元/吨，外盘报价上涨提高针叶浆进口成本，从而为国内纸浆价格提供支撑。纸浆上下游博弈僵持，期货盘面对基本面信息反馈不敏感，纸浆终端需求偏弱影响，预计短期纸浆价格维持震荡走势。【策略观点】SP2409合约多单减仓或观望。
生猪 1  波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14800，涨幅0.48%，09收于17855，涨幅0.68%【现货报价】昨日全国生猪均价15.08元/斤，价格不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.16、15.10、14.70、14.70、15.98元/公斤，河南价格不变，湖南广东分别上涨0.20、0.10元/公斤，其余分别下降0.07，0.05元/公斤。【现货分析】1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】前面我们已经说过纵使标肥价差继续缩窄但4月也难出现集中踩踏的现象，而5月则面临3-4月二育、压栏出栏生猪压力的逻辑，这与近期涌益调研到的信息有所吻合，因此5月存在着“断档”预期与二育压栏出栏的生猪量的博弈，从而可以面临意想不到的出栏压力，所以维持对07合约偏空观点不变，而远月在产能减少兑现不能证伪的当下，以及资金做多通胀逻辑的预期下，仍然存在偏强运行的可能性，中期仍推荐7-11价差走扩，可考虑在1500价差位置轻仓入场或先空07，然后在11回调至17000-17500区间逐步建多，但有一点需要注意我们在季报中也提到过3月购买的妊娠母猪，妊娠母猪产下的仔猪，购买的仔猪以及前期后备母猪及其仔猪，还有新一轮二育压栏的猪都可能将在4季度出栏，某个旺季合约或面临“意料之外”，后续跟踪修正。此外波动率的加剧已是基本确定的事实，场外期权做多波动率也作为推荐策略。【重点关注】短期南方大雨对猪病的发酵影响
豆一 0  关注政策变化【期货动态】隔夜07合约收于4654元/吨，下跌6个点，跌幅0.13%。【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始停收，近期中储粮双向购销进行中，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。
棉花 -1  弱势运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收跌，外围市场略显低迷，棉价承压运行。隔夜郑棉小幅收跌。【外棉信息】据美国农业部，4.12-4.18日一周美国2023/24年度陆地棉净签40166吨，环比增加21%，较近四周平均增加73%，装运陆地棉59353吨，环比减少2%，较近四周平均减少18%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍偏慢。目前南北疆新棉播种陆续开启，整体进度因前期风沙天气影响有所推迟，近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压缩，市场购销仍较为平淡，同时3月我国棉制品出口量47.36万吨，同比下降14.57%，外需维持弱复苏状态。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，且内外棉价差偏高，郑棉维持弱势，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。
白糖 0.5  疲软承压【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周四收跌，因Conab报告显示巴西甘蔗种植面积增幅高于预期。郑糖昨日夜盘低开高走，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6500元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6310-6390元/吨，下跌30-40元/吨。【市场信息】1、巴西国家食品供应公司Conab预期该国24/25榨季甘蔗种植面积增长4.1%至867万公顷，增幅高于预期。2、巴西港口截至4月24日当周，等待装运食糖船只数95艘，此前一周为80艘。待运食糖335.31万吨，此前一周为286.86万吨。【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。
苹果 -0.7  再创新低【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，10合约跌至7458,05合约跌破6500。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东低价货源走货基本收尾，西部库内剩余货源质量逐渐下降，果农让价积极出货。广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车35车左右，但受强降雨天气影响，实际走货缓慢。【南华观点】当前市场依旧疲软，短期期价延续跌势。
铝 -0.5  铝震荡整理，氧化铝警惕回调【盘面回顾】周四沪铝主力收于20485元/吨，环比+1.16%，伦铝收于2571美元/吨，环比-0.5%；氧化铝主力收于3679元/吨，环比+4.78%。【产业表现】2024年4月25日，SMM统计电解铝锭社会总库存80.7万吨，国内可流通电解铝库存68.1万吨，较上周四去库3.7万吨，较本周一则去库2.4万吨。截至周四，LME库存49.66万吨，环比-1675吨，注销仓单占比69.01%。【核心逻辑】铝：美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，且LME库存呈持续回落状态，利多外盘铝价，而更多俄铝流入国内的预期走强，导致沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：矿端受限问题持续，叠加前期有色涨幅较大，氧化铝盘面看涨情绪受到带动。氧化铝期货价格涨幅较大，导致现货贴水显著，持货商惜售，市场流通货收紧。此外交割库容受限，亦对氧化铝价格形成支撑。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：多单持有，警惕高位回调。
氧化铝 -0.5  铝震荡整理，氧化铝警惕回调【盘面回顾】周四沪铝主力收于20485元/吨，环比+1.16%，伦铝收于2571美元/吨，环比-0.5%；氧化铝主力收于3679元/吨，环比+4.78%。【产业表现】2024年4月25日，SMM统计电解铝锭社会总库存80.7万吨，国内可流通电解铝库存68.1万吨，较上周四去库3.7万吨，较本周一则去库2.4万吨。截至周四，LME库存49.66万吨，环比-1675吨，注销仓单占比69.01%。【核心逻辑】铝：美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，且LME库存呈持续回落状态，利多外盘铝价，而更多俄铝流入国内的预期走强，导致沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：矿端受限问题持续，叠加前期有色涨幅较大，氧化铝盘面看涨情绪受到带动。氧化铝期货价格涨幅较大，导致现货贴水显著，持货商惜售，市场流通货收紧。此外交割库容受限，亦对氧化铝价格形成支撑。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：多单持有，警惕高位回调。
铁矿 0  钢厂还没有补库【盘面信息】09合约冲高回落，最高到895.5，后回落，但仍在5日均线上方运行。【信息整理】本期日均铁水产量228.72万吨，环比回升2.50万吨。45港库存环比增加199.64万吨至14759.11万吨。澳矿库存继续累库，巴西矿库存去化。【南华观点】供应端，发运节奏恢复至3000万吨以上水平。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续累库，钢厂几乎没有补库，而钢厂铁水产量上升，补库刚性增加。因此基本面上，现在是铁矿石价格强势的阶段。港口库存特别是贸易商库存一直在增加，因此现货价格估值偏低，基差持续在低位。目前贸易商应开始考虑期货做空套保操作锁定利润。预计价格仍偏强运行，操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵，可能要等到五一节后。
焦煤 1  仍有第四轮提涨预期【盘面信息】震荡偏强【信息整理】铁水产量228.72，+2.5盈利率50.65%【南华观点】焦炭第三轮提涨落地，总库存降51万吨至891万吨，焦炭提产速度慢于钢厂提产速度，短期仍存在供需错配，焦煤总库存增37.6至3273.8万吨，煤矿端库存转移至下游，但蒙煤监管口岸库存仍高，压制焦煤估值，短期焦煤跟随焦炭震荡上行，节有望落地关注钢材需求持续性，预计焦炭4轮提涨有望落地。
焦炭 1  仍有第四轮提涨预期【盘面信息】震荡偏强【信息整理】铁水产量228.72，+2.5盈利率50.65%【南华观点】焦炭第三轮提涨落地，总库存降51万吨至891万吨，焦炭提产速度慢于钢厂提产速度，短期仍存在供需错配，焦煤总库存增37.6至3273.8万吨，煤矿端库存转移至下游，但蒙煤监管口岸库存仍高，压制焦煤估值，短期焦煤跟随焦炭震荡上行，节有望落地关注钢材需求持续性，预计焦炭4轮提涨有望落地。
锰硅 1  硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。锰矿端情绪发酵，天津港贸易商封盘不报，硅锰成本强支撑。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，预计硅锰偏强震荡，但硅锰厂库仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。
燃油 1  震荡偏强【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3705元/吨，升水新加坡6月纸货4.2美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。【策略观点】观望低硫燃料油：偏弱运行【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4469元/吨，升水新加坡6月份纸货-9.2美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和驱动。【策略观点】关注做多LU月差机会
豆粕 1  震荡偏强【盘面回顾】美豆反弹至压力位回落，国内连粕继续跟随美豆走势偏强，巴西贴水回升，成本端支撑走强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 1  震荡偏强【盘面回顾】美豆反弹至压力位回落，国内连粕继续跟随美豆走势偏强，巴西贴水回升，成本端支撑走强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。【策略观点】9-1正套继续持有。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四上扬，因为投资者担心美国中西部地区的潮湿天气预报可能会减缓农民的播种步伐，同时出口销售数据好于预期。大连玉米、淀粉主力夜盘突破窄幅区间，破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2910元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。当前春耕春播进行中，基层农户上量不多，但随着深加工企业陆续下调收购价格，贸易商惜售心态有所松动，出货积极性较前期提升。华北地区玉米价格继续偏弱，玉米价格重心继续下移，山东深加工企业门前到货车辆维持高位，基层购销清淡，贸易商库存高位，市场心态较为悲观。销区玉米市场主流稳定，局部小幅调整。长江口地区交易情况较弱，以前期订单交付为主，新签比较少。西南内陆下游饲料企业前期订单陆续到货，另外有大麦替代。淀粉方面：玉米淀粉供应充裕，市场竞价签单为主，量大价格维持议价，下游行业刚需拿货。华南地区港口市场货源供应充裕，下游造纸与糖浆需求暂无增量，采购节奏放缓，短期价格延续弱势。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四上扬，因为投资者担心美国中西部地区的潮湿天气预报可能会减缓农民的播种步伐，同时出口销售数据好于预期。大连玉米、淀粉主力夜盘突破窄幅区间，破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2910元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。当前春耕春播进行中，基层农户上量不多，但随着深加工企业陆续下调收购价格，贸易商惜售心态有所松动，出货积极性较前期提升。华北地区玉米价格继续偏弱，玉米价格重心继续下移，山东深加工企业门前到货车辆维持高位，基层购销清淡，贸易商库存高位，市场心态较为悲观。销区玉米市场主流稳定，局部小幅调整。长江口地区交易情况较弱，以前期订单交付为主，新签比较少。西南内陆下游饲料企业前期订单陆续到货，另外有大麦替代。淀粉方面：玉米淀粉供应充裕，市场竞价签单为主，量大价格维持议价，下游行业刚需拿货。华南地区港口市场货源供应充裕，下游造纸与糖浆需求暂无增量，采购节奏放缓，短期价格延续弱势。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



中洲

玉米 0  玉米核心观点：华北玉米报价继续下跌玉米期价震荡走弱一、供给①玉米购销：截止4月25日锦州港新粮主流价格维持2330-2340元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2420元/吨，报价稳定；南方港口报价2430元/吨，报价下调；华北深加工主流报价维持在2260-2310元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止4月25华北小麦报价下跌，主流报价在2600-2650元/吨。关注新麦小麦开秤价格对玉米影响。③进口谷物：4月份巴西装船到中国数量为0万吨；另外需要跟踪乌克兰玉米出口到中国数量。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2024年1―2月，全国工业饲料产量4437万吨，同比下降3.6%。三、策略建议：单边：建议投资者保持观望。套利：继续持有9-1正套。
生猪 0.5  生猪核心观点：生猪宰量维持稳定短期保持观望为主一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为3992万头，3月环比（-1.2%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.02%）、钢联3月环比（+0.22%）二、市场情况①猪粮比：截止4月17日猪粮比6.35，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.8公斤，周环比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止4月25日全国生猪宰量约为10.9万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止4月25日全国生猪均价约为15.03元/公斤，环比（-0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：短期保持观望为主，等待回调做多远月机会。
螺纹 -0.7  钢材核心观点：五大材产增销减持续进入淡季后消费或进一步滑热卷空单持有主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷维稳。昨237家贸易商建材成交12.99万吨，环比下降。本周钢联五大材延续产量增加表需下降的局面，总库存下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水228.8万吨，增2.5万吨。本周铁矿港口库存继续累积。FMG一季度产量同比降8%，对矿价形成支撑。广西、广东和江西地区防汛救灾工作备受关注，当地暴雨影响终端消费。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，本周钢材延续周度产量增加消费下降的局面，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，美联储降息预期不断弱化，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：热卷2410合约空单持有。
热卷 -0.7  钢材核心观点：五大材产增销减持续进入淡季后消费或进一步滑热卷空单持有主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷维稳。昨237家贸易商建材成交12.99万吨，环比下降。本周钢联五大材延续产量增加表需下降的局面，总库存下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水228.8万吨，增2.5万吨。本周铁矿港口库存继续累积。FMG一季度产量同比降8%，对矿价形成支撑。广西、广东和江西地区防汛救灾工作备受关注，当地暴雨影响终端消费。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，本周钢材延续周度产量增加消费下降的局面，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，美联储降息预期不断弱化，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：热卷2410合约空单持有。
焦煤 -0.3  焦煤焦炭核心观点：焦炭第3轮提涨迅速开启下游消费存疑震荡运行①昨日，焦企迅速开启第3轮提涨，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，前2轮累计上调幅度为200-220元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2-3轮提涨，但目前存在4轮的可能性，超出市场预期。煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行提涨。目前下游产增销减，并且逐步进入黑色淡季，消费存疑，建议多单止盈离场。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：多单止盈
焦炭 -0.3  焦煤焦炭核心观点：焦炭第3轮提涨迅速开启下游消费存疑震荡运行①昨日，焦企迅速开启第3轮提涨，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，前2轮累计上调幅度为200-220元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2-3轮提涨，但目前存在4轮的可能性，超出市场预期。煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行提涨。目前下游产增销减，并且逐步进入黑色淡季，消费存疑，建议多单止盈离场。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：多单止盈
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量大幅回升铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉877（-10），金步巴粉829（-6），超特粉724（-10）。铁矿现货今日下跌5-15，全国港口现货成交108.7万吨，环比下跌9.6%，进口矿成交59笔，今日现货市场整体交投氛围一般。贸易商报价积极性一般，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主，询盘较少。②4月25日西澳至中国海运费10.35美元/吨，跌0.23美元/吨；巴西至中国海运费25.8美元/吨，跌0.18美元/吨。日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.5万吨。本周，五大品种钢材总库存量1940.14万吨，环比减少93.90万吨。其中，社会库存量1427.68万吨，环比减少63.89万吨；钢厂库存量512.46万吨，环比减少30.01万吨。本周，唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存88.05万吨，较上周减少1.97万吨。调研周期内，下游对高价资源接受度有限，社库降库继续放缓，港口方面多疏港为主。本周，唐山87条型钢生产线实际开工产线为25条，整体开工率为42.37%，较上周上升6.78%。唐山87条型钢生产线型材产能利用率为42.45%，较上周相比下降1.58%。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。节前补库基本完成，港口库存仍在高位。持续关注成材下游需求及港口库存变化情况。操作建议：区间操作，参考区间800-880
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：出口竞争下美豆震荡偏弱，国内豆粕成交下降主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07合约收1179.25跌2.25;11月收1175.25涨0.75，市场聚焦来自南美的出口竞争压力和疲软的出口销售数据。Anec称，巴西4月份大豆出口量将达到1,348万吨，低于前一周预估的1,374万吨。不过，分析师表示，巴西大豆继续比美国大豆便宜。一位分析师指出，美国中西部地区周五将开始出现阵雨，并持续到周末，这可能会延迟春季大豆播种，而巴西的降雨则可能放缓晚期大豆收割。②昨日白盘连粕震荡趋弱，M09收于3370元/吨，持仓214.21万手。沿海主流区域油厂报价为3250-3340元/吨，天津3340元/吨跌50元/吨，山东3300元/吨跌30元/吨，江苏3250元/吨跌30元/吨，广东3300元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨，远月基差成交3.00万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，终端在节前小幅补库，部分地区油厂出现催提现象，本周豆粕库存预计继续回升，全国豆粕库存将进入累库阶段。市场研判：在美豆天气交易时间窗口，M09可考虑回调买入。M7-9反套和M-RM09扩。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：出口竞争下美豆震荡偏弱，国内豆粕成交下降主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07合约收1179.25跌2.25;11月收1175.25涨0.75，市场聚焦来自南美的出口竞争压力和疲软的出口销售数据。Anec称，巴西4月份大豆出口量将达到1,348万吨，低于前一周预估的1,374万吨。不过，分析师表示，巴西大豆继续比美国大豆便宜。一位分析师指出，美国中西部地区周五将开始出现阵雨，并持续到周末，这可能会延迟春季大豆播种，而巴西的降雨则可能放缓晚期大豆收割。②昨日白盘连粕震荡趋弱，M09收于3370元/吨，持仓214.21万手。沿海主流区域油厂报价为3250-3340元/吨，天津3340元/吨跌50元/吨，山东3300元/吨跌30元/吨，江苏3250元/吨跌30元/吨，广东3300元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.52万吨，其中现货成交3.52万吨，远月基差成交3.00万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，终端在节前小幅补库，部分地区油厂出现催提现象，本周豆粕库存预计继续回升，全国豆粕库存将进入累库阶段。市场研判：在美豆天气交易时间窗口，M09可考虑回调买入。M7-9反套和M-RM09扩。
豆油 -1  油脂核心观点：棕榈油船较多，马来出口不及预期，棕榈油领跌1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,040,915吨，较上月同期出口的1,046,049吨减少0.49%。4.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为931,938吨，较上月同期出口的997,825吨下降6.6%。4.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。策略建议：单边：豆油、棕榈油空单持有；套利：OI09-Y09扩持有
棕榈油 -1  油脂核心观点：棕榈油船较多，马来出口不及预期，棕榈油领跌1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,040,915吨，较上月同期出口的1,046,049吨减少0.49%。4.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为931,938吨，较上月同期出口的997,825吨下降6.6%。4.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。策略建议：单边：豆油、棕榈油空单持有；套利：OI09-Y09扩持有
菜油 -1  油脂核心观点：棕榈油船较多，马来出口不及预期，棕榈油领跌1.MPOA：马来西亚4月1-20日棕榈油产量预估增加4.5%，其中马来半岛增加1.86%，马来东部增加8.94%，沙巴增加8.84%，沙捞越增加9.14%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,098,990吨，较上月同期出口的1,082,405吨增加1.53%。3.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1,040,915吨，较上月同期出口的1,046,049吨减少0.49%。4.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为931,938吨，较上月同期出口的997,825吨下降6.6%。4.据外电消息，欧盟委员会称，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估为1,940万吨，低于上个月预估的1,950万吨。策略建议：单边：豆油、棕榈油空单持有；套利：OI09-Y09扩持有
铜 0  沪铜核心观点：社会库存环比继续积累，资金热度未减铜价偏强运行主要逻辑：（1）美国一季度实际GDP年化季环比初值1.6%，预期2.5%，前值3.4%；一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值3.7%，预期3.4%，前值2%。美元冲高回落，收跌0.24%至105.56。（2）五矿资源报告显示，2024年一季度公司铜产量同比下降3%至6.713万吨，受Ferrobamba采场采矿顺序及低品位库存矿石消耗的影响，邦巴斯矿山的铜产量同比降4%。（3）据SMM，4月25日全国主流地区铜库存环比周一增加0.1万吨至40.47万吨，且较上周四增加0.12万吨。总库存较去年同期的16.35万吨高24.12万吨。（4）4月25日，铜期货仓单213989吨，较前一日减少6722吨；LME铜库存120400吨，日环比增加175吨。（5）4月25日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水210元/吨，日环比+5。华南地区现货报升水230元/吨，日环比+20。华北地区现货报贴水450元/吨，环比持平。（6）LME铜涨1.17%报9905.0美元/吨。沪铜06合约昨日上涨0.98%收于80160元/吨；夜盘高开回落0.44%于79810元/吨。美国一季度GDP增速表现不及预期，而通胀超预期反弹，数据公布后互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。基本面上，近期海外矿山扰动，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，而Codelco旗下的RadomiroTomic矿场受事故影响暂停了大部分采矿活动。4月19日铜精矿现货加工费降至4.23美元/吨，国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪。需求维持疲态，社会库存环比继续积累0.12万吨至40.47万吨，较去年同期高24.12万吨。现货方面，下游开始节前备货令交投情绪有所好转，华东华南地区贴水小幅收窄。沪铜合约持仓再增0.7万手至61.8万手，资金对沪铜热度未减。短期铜价首个支撑位78000基本确认，若跌破则继续向下看2000元回调空间，上方压力看8万关口及前高构成的区间。生产与贸易企业可利用期权择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：高位震荡，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：下游节前备货带动库存回落，沪铝震荡偏强运行主要逻辑：（1）美国一季度实际GDP年化季环比初值1.6%，预期2.5%，前值3.4%；一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值3.7%，预期3.4%，前值2%。美元冲高回落，收跌0.24%至105.56。（2）4月25日，SMM电解铝锭社会库存80.7万吨，较上周四去库3.7万吨，较本周一则去库2.4万吨，居近七年同期低位，较去年同期下降7.7万吨。铝棒社会库存23.34万吨，周环比下降2.33万吨。（3）4月25日，铝期货仓单129558吨，较前一日减少1425吨；LME铝库存494875吨，日环比减少1675吨。（4）4月25日，华东地区现货对05合约报贴水50元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水110元/吨，日环比-10；华南地区贴水100元/吨，日环比持平。（5）LME铝跌0.50%报2571.0美元/吨。沪铝06合约涨1.16%于20485元/吨，夜盘回落0.45%于20375元/吨。美国一季度GDP增速表现不及预期，而通胀超预期反弹，数据公布后互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。基本面变化有限，云南省内第一批电解铝复产基本完成，省内总复产规模达47万吨左右，初步测算国内电解铝运行产能达4235万吨左右，贵州等其他地区待复产产能暂未听闻最新进展。沪铝进口亏损收窄至1791元/吨，进口窗口持续关闭。需求方面，下游节前备货带动铝锭出库增加，铝锭库存周环比继续下降3.7万吨，预计节前库存仍维持小幅回落状态。沪铝自身基本面驱动有限，主要跟随有色板块波动为主，短期铝价站稳20000关口，上方压力暂看20400-20500区间。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 0  震荡偏弱PXCFR当前小幅下跌至1035美元/吨，石脑油因地缘局势影响的大幅波动仍在延续，当前反弹至711美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8456。中石化4月结算价格8760元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -1  隔夜国际油价震荡收涨，PX小幅降至1035美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负，嘉通能源300万吨重启。四川能投检修、恒力惠州250万吨停车。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修，逸盛新材料360万吨计划5月底检修。当前PTA现货加工费在245元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA期价在整数关口附近有压力，跟随原料震荡走弱。
短纤 1  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7364元，现货加工费在861元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方小幅走高。
PVC -0.7  偏弱运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。
烧碱 0  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2366，液碱现货市场多维稳运行，当前液碱价格854元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，出口积极性尚可。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度出现基差回归，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。节前保证金调整，注意风险，5月交割与仓单情况不明朗。
甲醇 1  高位受压郑醇昨日震荡续跌，但跌幅暂时有限，维持在高位区间，现货市场典型区域报价下跌15元/吨，夜盘维持跌后震荡，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价昨日反弹震荡，连续两日反弹收阳，但反弹幅度受压，现货市场典型区域报价小幅下跌5元/吨，夜盘震荡回跌，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  受压回落胶市期价昨日下跌探低，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价续跌150元/吨，夜盘继续弱势下探，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。
玻璃 -0.7  本周全国周均价1721元/吨，环比-0.93%；周度产量122.13万吨，环比+0.07%；平均利润224.4元/吨，环比-13.7%；全国样本企业总库存5993.2万重箱，环比1.24%；截至2024年4月中旬，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。本周浮法玻璃现货市场成交一般，主流区域价格逐步下滑，但伴随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象，从而支撑行业价格暂时企稳。从深加工订单数据看下游需求仍然较差，叠加回款问题，整体拿货情绪欠佳，刚需拿货情况下无法支撑产销率走平。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面短期处于反弹中，警惕反弹后再度回落。
纯碱 1  本周盘面涨势仍强势，盘面带动现货正反馈，资金接力期价推向12月以来新高。本周市场报价重心上移，询单增加，周内纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，+2.34%，整体开工率87.61%，环比+2%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%，其中轻下降重增加。从目前检修计划看，5月检修企业不多，预计整体产量及开工维持较高水平。近期国内下游开始采购国外纯碱，后续有货陆续到港。供应仍然较宽裕，预计国内高价难成交。盘面短期波动加剧，短多需带好止损。
尿素 0.3  4月25日，市场成交氛围较好，山东临沂市场价2230元/吨，较上一日上涨20元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日上涨10元/吨。行业日产18.63万吨，产能利用率86.01%。南方水稻区域存在用肥需求，下游跟进备肥，复合肥开工高位，板材厂按需拿货。本周企业库存52.36万吨，环比减少3.13%。去库及正基差或将有利于市场坚挺运行。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针6150元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 0  震荡4月25日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。近期金属硅整体行情波动性收窄，现货市场价格暂稳运行，业者情绪稍有转好，但实际成交仍有待跟进。硅厂在现有价格下生产承压，下游需求与价格也表现不佳，工业硅供需僵持下维持震荡判断。
碳酸锂 0  震荡4月25日，SMM电池级碳酸锂指数111176元/吨，环比上一工作日上涨414元/吨；电池级碳酸锂11.05-11.30万元/吨，均价11.18万元/吨，较上一工作日上涨500元/吨；工业级碳酸锂10.80-11.00万元/吨，均价10.90万元/吨，较上一工作日上涨750元/吨。期货端，主力合约小跌0.86%，成交量为158133手，持仓量为176148手，较上一交易日减少2659手。在基本面变化不大的背景下，碳酸锂维持震荡判断。黑色板块
锰硅 1  偏强运行
硅铁 1  偏强运行
豆一 0  东北现货稳定豆一止跌反弹昨日豆一期价震荡反弹，主力2407合约收盘上涨至4671元/吨，持仓大幅增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。
花生 -0.7  供需趋于宽松期价大幅走弱昨日花生期价大幅偏弱，PK2410合约收盘下跌至9024，持仓增加。2404合约交割量创历史新高，多头挤仓未能得逞，交割压力骤升。现货方面，本周中粮、益海收购价格持续下调，影响市场信心。市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱，本周累计下调200-400元/吨。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格稳中偏弱，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 0.7  偏弱调整期货端：5月合约收盘14715，跌85；7月合约收盘15900，跌325；9月合约收盘17515，跌340。现货端：全国22省市生猪均价15.06元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁14.78元/kg，河南15.16元/kg，四川14.75元/kg，广东15.95元/kg；全国日均屠宰量135589头；环比减0.31%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2355元/吨。本周现货窄幅调整为主，节前养殖端出栏增加，终端需求则相对稳定，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供增需稳格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出，但在三季度供应缩量未被证伪之前，回调空间预计有限，中期仍维持逢低偏多观点。
鸡蛋 1  震荡期货端：5月合约收盘2942，跌15；6月合约收盘2860，跌16；9月合约收盘3836，跌8。现货端：4月25日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.34元/斤，销区均价3.52元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计14辆；广东槎头、信立合计到车74辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.58天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水636元/500kg。南方高温高湿天气对鸡蛋走货不利，节前备货进入尾声，市场流通速度明显放缓，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏有限等因素影响，供应端持续施压，五一小旺季货源充足，本轮蛋价反弹基本结束。
白糖 -1  内外盘弱势下行隔夜ICE原糖期价大幅走弱，本年度印度糖消费量或创新高，巴西甘蔗产区天气转干，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势破位下行。昨日郑糖期价震荡回落，主力SR2409收盘下跌至6158元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面
国债 -1  债牛趋势不变，回调风险增加央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。跨月和五一假期即将到来，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。
股指 0  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。中宣部版权管理局负责人汤兆志在国新办发布会上表示，下一步，要继续采取各项措施，不断推动版权产业高质量发展。一是完善相关法规。加快《中华人民共和国著作权法实施条例》《著作权集体管理条例》《作品自愿登记试行办法》等法规规章的修订，建立更加完善的著作权法律制度体系。二是出台相关政策。目前，我们正在研究制定《加快推进版权产业高质量发展的指导意见》，针对制约和影响版权产业高质量发展的痛点堵点难点，有的放矢，出台相关措施。三是加强保护营造良好营商环境。四是不断提升版权社会服务能力。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读706弘业期货?人划线
MEG -1  弱势震荡近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，沙特装置已正常运行，美国83万吨装置推迟至5月中上旬重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。近日乙二醇资金面增仓下行。关注海内外装置的变化。
PP 0  随成本波动聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。
塑料 0  随成本波动聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.27%报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.44%报27.465美元/盎司。通胀加剧、消费支出降温，美国一季度经济增长显著放缓。美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.27%报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.44%报27.465美元/盎司。通胀加剧、消费支出降温，美国一季度经济增长显著放缓。美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。
镍 0  震荡上攻市场焦点：美国对俄镍的制裁美国公布经济数据交易提醒:LME收盘19185美元/吨，涨幅1.67。昨晚美国公布第一季度GDP增幅1.6%，普遍低于预期2.4%，当周初请失业人数20.7万好于预期，核心PCE3.7%，预期3.4%，综合来看经济增速放缓，就业保持高增长，通胀水平维持高位，有硬着陆的风险，美元高位回落，美联储降息预测在此被推迟；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加744吨（77622吨），上期所仓单库存增加42吨（18443吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。【沪铜&国际铜】震荡隔夜伦铜冲高回落大涨，收于9900美元。沪铜夜盘高开低走小幅下跌，收于79810。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水下降至827点，外盘比价强于内盘。
铝 -1  震荡隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2571美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20375。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅低开后反弹收上引线的阳线。沪锌晚间高开后回落收中阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0.8  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.99万吨。消息方面，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升17.36万吨至372.65万吨，社库下降55.58万吨至972.24万吨，厂库下降63.93万吨至479.38万吨，建材表需回升9.31万吨至492.16万吨。建材产量回升，库存维持较大降幅，表需回升，数据表现相对偏强。钢厂五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强。但终端需求继续维持低位，短期压制钢材上行动能。
热卷 0.8  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.99万吨。消息方面，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升17.36万吨至372.65万吨，社库下降55.58万吨至972.24万吨，厂库下降63.93万吨至479.38万吨，建材表需回升9.31万吨至492.16万吨。建材产量回升，库存维持较大降幅，表需回升，数据表现相对偏强。钢厂五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强。但终端需求继续维持低位，短期压制钢材上行动能。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.5万吨。近期钢厂利润空间受原料上涨有所压缩，节前钢厂补库接近尾声，采购趋谨慎，观望心态增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14759.11万吨，环比增加199.64万吨，港口库存延续累库；日均疏港量300.96万吨，环比增加0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘震荡下跌，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  震荡偏强焦煤方面，煤矿以安全生产为主，局部地区资源偏紧。随着焦炭市场继续走强，利好情绪持续向上传导，煤矿方面考虑部分煤种库存普遍偏低，部分煤种价格仍在继续向上探涨，线上竞拍部分成交小幅下跌，多数仍继续上行。下游钢厂生产积极性不减，部分钢厂逐步提产，日耗增加，需求端仍有一定支撑。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，多地焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，下午河北、天津地区部分钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭第三轮提涨局部落地。入炉煤成本快速上涨，焦企当前仍有一定亏损，提产空间有限，且随着下游加快采购节奏，焦企销售供不应求，焦企多存在预售现象，部分焦企惜售心理较强。下游钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且部分钢厂焦炭库存呈现掉库态势，采购较为积极，补库节奏加快。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  震荡偏强焦煤方面，煤矿以安全生产为主，局部地区资源偏紧。随着焦炭市场继续走强，利好情绪持续向上传导，煤矿方面考虑部分煤种库存普遍偏低，部分煤种价格仍在继续向上探涨，线上竞拍部分成交小幅下跌，多数仍继续上行。下游钢厂生产积极性不减，部分钢厂逐步提产，日耗增加，需求端仍有一定支撑。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，多地焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，下午河北、天津地区部分钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭第三轮提涨局部落地。入炉煤成本快速上涨，焦企当前仍有一定亏损，提产空间有限，且随着下游加快采购节奏，焦企销售供不应求，焦企多存在预售现象，部分焦企惜售心理较强。下游钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且部分钢厂焦炭库存呈现掉库态势，采购较为积极，补库节奏加快。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
豆油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
棕榈油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
豆粕 -1  美豆出口销售疲软，豆粕偏强震荡隔夜美豆大幅震荡收下影小阴线；一周出口销售报告显示止4月18日当周大豆出口销售净增21.09万吨，环比大降57%；另中西部地区降雨或迟滞大豆播种；指标7月开盘1180.25，最高1183.5，最低1166.75，收盘1179.25，跌0.17%；国内夜盘豆粕低开震荡收上下影线；交易介于现货月进口到港预期较高和远期成本支持之间；主力9月开盘3373，最高3390，最低3356，最新3372，跌0.18%；菜粕低开震荡收十字星，追随豆粕波动为主；基本面同样是近期供应充足预期和远月菜籽产量下调预期共存；主力9月开盘2781，最高2794，最低2757，最新2779，跌0.22%；菜油低开震荡；受棕榈油下跌拖累；马棕4月中上旬产量预期增加同时出口下滑；主力9月开盘8275，最高8333，最低8240，最新8268，跌1.24%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜粕 -1  美豆出口销售疲软，豆粕偏强震荡隔夜美豆大幅震荡收下影小阴线；一周出口销售报告显示止4月18日当周大豆出口销售净增21.09万吨，环比大降57%；另中西部地区降雨或迟滞大豆播种；指标7月开盘1180.25，最高1183.5，最低1166.75，收盘1179.25，跌0.17%；国内夜盘豆粕低开震荡收上下影线；交易介于现货月进口到港预期较高和远期成本支持之间；主力9月开盘3373，最高3390，最低3356，最新3372，跌0.18%；菜粕低开震荡收十字星，追随豆粕波动为主；基本面同样是近期供应充足预期和远月菜籽产量下调预期共存；主力9月开盘2781，最高2794，最低2757，最新2779，跌0.22%；菜油低开震荡；受棕榈油下跌拖累；马棕4月中上旬产量预期增加同时出口下滑；主力9月开盘8275，最高8333，最低8240，最新8268，跌1.24%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜油 -1  美豆出口销售疲软，豆粕偏强震荡隔夜美豆大幅震荡收下影小阴线；一周出口销售报告显示止4月18日当周大豆出口销售净增21.09万吨，环比大降57%；另中西部地区降雨或迟滞大豆播种；指标7月开盘1180.25，最高1183.5，最低1166.75，收盘1179.25，跌0.17%；国内夜盘豆粕低开震荡收上下影线；交易介于现货月进口到港预期较高和远期成本支持之间；主力9月开盘3373，最高3390，最低3356，最新3372，跌0.18%；菜粕低开震荡收十字星，追随豆粕波动为主；基本面同样是近期供应充足预期和远月菜籽产量下调预期共存；主力9月开盘2781，最高2794，最低2757，最新2779，跌0.22%；菜油低开震荡；受棕榈油下跌拖累；马棕4月中上旬产量预期增加同时出口下滑；主力9月开盘8275，最高8333，最低8240，最新8268，跌1.24%；操作建议:两粕菜油短期关注。
玉米 0  震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
淀粉 0  震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
棉花 -1  偏弱震荡郑棉主力合约昨日早盘开盘呈增仓下行走势，午盘止跌企稳，全天最终跌100元/吨后日K线报收于15700元/吨；夜盘偏弱震荡。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存环比、同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，产成品有累库迹象但整体压力不大，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下若显著利空下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。
棉纱 -1  偏弱震荡郑棉主力合约昨日早盘开盘呈增仓下行走势，午盘止跌企稳，全天最终跌100元/吨后日K线报收于15700元/吨；夜盘偏弱震荡。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存环比、同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，产成品有累库迹象但整体压力不大，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下若显著利空下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。
集运 1  震荡偏强欧元区4月制造业PMI初值录得45.6，低于预期46.6和前值46.1。4月服务业PMI初值录得52.9，高于预期51.8和前值51.5。欧元区4月综合PMI初值录得51.4，高于预期50.7和前值50.3。欧元区4月Sentix投资者信心指数录得5.9，好于预期8.5和前值10.5。当地时间4月24日也门胡塞武装发言人称在亚丁湾和印度洋袭击了多艘美国和以色列船只包括一艘航行于亚丁湾海域的马士基集装箱船。据五月提涨兑现仅剩一周时间，EC合约净多头持仓增加，预计中期维持震荡上行态势，重点关注今日盘后公布的SCFI指数。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0426一、市场观点市场比我想的更强劲，我以为贵金属转势之后有色应该也会顺理成章的下来，结果铜几乎又要新高了。马后炮的解读就是国内旺季去库已经开始，虽然铜还没有，铝锌之类的已经在进行了，而尽管降息预期在消除，但PMI扩张的叙事还没证伪。说实话，我是不太相信在不降息的情况下在国内不搞大刺激的情况下，全球制造业能实现大范围扩张的，小幅改善可以接受，但直接走一个扩张周期我觉得是不太行的，这也是我这个位置对有色金属没那么乐观的原因。二、
铝 1  铝2024.4.26一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国Q1GDP低于预期核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期回落。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-8至142.9万吨，总库存去库加快。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿仍未复产，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧。整体来看，美国Q1GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期再度回落。国内铝锭和铝棒总库存处于去库通道，周度表需也同期高位，低多思路为主。二、消息面1.【云铝股份：一季度净利润11.64亿元同比增长31.53%】云铝股份披露一季度报告，公司2024年第一季度实现营业收入113.58亿元，同比增长20.28%；净利润11.64亿元，同比增长31.53%。报告期铝商品销量、销价同比上升。（云铝股份）2.【中国铝业：一季度净利润同比增长23.01%】中国铝业披露第一季度报告，2024年一季度实现营业收入489.56亿元，同比下降26.14%；归母净利润22.3亿元，同比增长23.01%，主要为公司氧化铝、原铝产品利润同比增长影响。注：2023年Q4净利13.64亿元，据此计算，Q1净利环比增长63%。（中国铝业）3.【全球最大的能源交易商正在重返金属市场】据外媒4月24日消息，世界上一些最大的能源交易公司在众所周知的困难市场中遭受损失多年后，正在重返金属市场。VitolGroup、GunvorGroup和MercuriaEnergyGroup等交易商都在组建自己的金属团队，他们希望部署创纪录利润产生的资本。这一转变发生之际，预测人士越来越看好铜、铝和其他金属，这些金属长期预期的产量短缺已开始形成。许多大宗商品公司还看到金属使用与电力市场之间的紧密联系――这是交易员的另一个增长领域。（上海金属网编译）4.【快讯】互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。（金十数据）5.【美国Q1GDP低于预期核心PCE物价指数大幅反弹】美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低，预期2.4%，前值3.4%。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹，预期3.4%，前值2.0%。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.4.26一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国Q1GDP低于预期核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期回落。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-11.1至19.8万吨，库存逆季节性累库趋势反转。总体来看，美国Q1GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期再度回落。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存终于进入去库通道，回调之后找位置做多。二、消息面1.【ILZSG预计2024年全球锌市将过剩5.6万吨】外媒4月24日消息，国际铅锌研究组织(ILZSG)周三表示，预计2024年全球精炼铅锌市场出现过剩5.6万吨，远低于早先预期的36.7万吨。ILZSG表示，全球精炼锌产量将受到精矿供应的限制，预计2024年精炼锌产量将小幅增长0.6%至1401万吨，此前预测增长至1430万吨。预计2024年全球精炼锌金属的需求将增长1.8%达到1396万吨，其中中国需求预计增长1.4%，2023年中国用锌需求增长了7.1%。（上海金属网编译）图片
镍 0  镍2023.04.26一、市场观点印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，印尼镍矿内贸价格有所回升，但后续的预期还是供应会逐步恢复。宏观层面，美国第一季度GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，市场对美国二次通胀预期加强，整体氛围利好有色。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内走势跟随有色板块，但要弱于其他基本面更好的品种。之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+3.18元/镍点至963.07元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上3月进口数量环比下降，现货紧张，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15041美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
不锈钢 1  不锈钢2023.04.26一、市场观点3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时宏观层面上的美国二次通胀与全球制造业扩张预期，加上镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模稳定。原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+3.18元/镍点至963.07元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。库存方面，2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。现货方面，价格反弹后，不下游观望情绪较浓，部分货源降价出货，现货价格有所回调。不锈钢现货价格调整后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢现货生产处于亏损状态。304不锈钢冷轧利润+4至-12元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，但受益于前期压港缓解，叠加近日疏港变化不大，本周铁矿港口库存增幅加大。国内矿方面，因矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增2.5万吨至228.72万吨，增幅有所加大。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.17%至50.65%，增幅有所收窄。尽管钢厂库存延续小幅上升，但本周库销比微降。考虑到五一假期前补库临近尾声，预计节前钢厂采购节奏趋缓。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回落，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求明显强于国内。综合而言，近期铁矿市场供需双增，虽铁水增产加速，但港口铁矿库存增速也加大，且节前补库进入尾声，预计短期矿价走势震荡偏弱运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，本周各机构钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格依然持平，国外主要地区钢坯价格也继续持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有出口空间。需求端，本周各机构数据均显示钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。钢联五大材表需略有下降，但建材表需有所回升；找钢建材表需下降，板材表需小幅回升；钢谷建材及热卷表需都有所回升，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应有所回升，库存降幅收窄，需求表现分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价走势依然偏震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，本周各机构钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格依然持平，国外主要地区钢坯价格也继续持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有出口空间。需求端，本周各机构数据均显示钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。钢联五大材表需略有下降，但建材表需有所回升；找钢建材表需下降，板材表需小幅回升；钢谷建材及热卷表需都有所回升，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应有所回升，库存降幅收窄，需求表现分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价走势依然偏震荡。二、



混沌能化

原油 0  供应端：以色列伊朗升级风险消散，但巴以谈判仍未取得成果，以色列重新加强对加沙军事行动。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。需求:美债利率仍有上行压力，亚洲货币走弱压制全球需求前景，全球柴油需求不佳。库存端：截至2023年4月24日，EIA数据显示商业原油去库634万桶，汽油去库63.4万桶，馏分油累库161万桶。观点：巴以冲突仍在继续，美债利率限制下原油向上有顶向下需要地缘突破，预计短期将震荡。图片
MEG 1  PX-PTA：聚酯开工有所转弱供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX负荷较低，PTA负荷回升到79.9%。需求端：聚酯负荷转弱，本周在92.8%。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至4.25日，国内80.8%，环比增0.4%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.25日，下游加权开工79.3%，降0.3个百分点；其中MTO开工率在89.05%，降1.5个百分点，开工仍在高位，有检修企业延续停车；传诚志将长停车一套30万吨MTO装置；兴兴5月中检修（虽还未完全确定，但确有甲醇方面的买卖动作）。传统下游开工54.7%，升2个百分点（主要醋酸部分装置恢复，开工大幅回升）。库存：截至4.24日，港口库存64.74减3.05万吨，工厂库存36.54减5.07万吨。观点：上周的逻辑为国内外春检开始、高需求+节前补库、进口商谈事件冲击，但本周的变化一是负反馈再次出现（诚志、兴兴），二是进口商谈事件结束（5月进口预计恢复至120万吨以上水平），因此周初两日跟随商品回调的幅度相对较大。中期偏弱趋势不变，但五一节前集中检修、补库预期仍有，不追空，关注反弹抛空机会。当前主要还是修复上周的事件预期和跟随商品回调，要等累库加深、负反馈持续后甲醇才能进一步下跌。图片
PTA 1  PX-PTA：聚酯开工有所转弱供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX负荷较低，PTA负荷回升到79.9%。需求端：聚酯负荷转弱，本周在92.8%。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240425，全国浮法玻璃均价1713，较18日价格下滑20；本周全国周均价1721，较上周下滑16。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑。本周浮法玻璃成交一般，主流区域价格逐步下滑，但伴随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象，从而支撑行业价格暂时企稳。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，价格上行。供应端，下周个别企业检修恢复，有企业预计月底提升负荷，预计产量及开工呈现增加趋势，预计开工89+%，产量74+万吨。从目前检修计划看，5月检修企业不多，预计整体产量及开工维持较高水平。企业低价接单不错，高价成交一般，小单为主。需求端，下游需求提振，纯碱价格上调，且期货价格上行，市场情绪偏强，低库存补充为主，高库存观望。当前，市场询单增加，期现采购意向增强。据了解，近期国内下游开始采购国外纯碱，后续有货陆续到港。综上，短期看纯碱市场偏强，价格高位，供需博弈。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240425，全国浮法玻璃均价1713，较18日价格下滑20；本周全国周均价1721，较上周下滑16。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑。本周浮法玻璃成交一般，主流区域价格逐步下滑，但伴随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象，从而支撑行业价格暂时企稳。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，价格上行。供应端，下周个别企业检修恢复，有企业预计月底提升负荷，预计产量及开工呈现增加趋势，预计开工89+%，产量74+万吨。从目前检修计划看，5月检修企业不多，预计整体产量及开工维持较高水平。企业低价接单不错，高价成交一般，小单为主。需求端，下游需求提振，纯碱价格上调，且期货价格上行，市场情绪偏强，低库存补充为主，高库存观望。当前，市场询单增加，期现采购意向增强。据了解，近期国内下游开始采购国外纯碱，后续有货陆续到港。综上，短期看纯碱市场偏强，价格高位，供需博弈。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至4.25日，PP开工率持稳至84.2%，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.25日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。PP下游行业平均开工降0.2个百分点至52.2%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，周度去库10万吨。PP上游去库转缓，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工正常，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工近两周已拐头向下进入淡季）；中上游去库正常，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡（主要是供应弹性大）。图片PE
塑料 1  供应端：截至4.25日PE开工率84.2%，升5个百分点，开工开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.25日下游制品平均开工率较上周持稳至448%，较去年低5个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等持稳。库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，周度去库10万吨。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回至正常（贸易数据显示，近两周也明显拐头向下），下游订单、利润偏差，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE主要跟随原油、宏观预期偏强震荡。图片



混沌农产品

棉  花 1  今日新疆奎屯棉花3129b现货价16600元/吨，下跌50元/吨，成交一般。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以在这一波春夏订单之后，国内进入需求旺季，此时供给端又没有发生天气问题来拉涨盘面，预计后续下跌幅度较有限，纱厂在15500元/吨会选择盘面接货，预计震荡区间为15500-16500。警惕供给端天气因素引起的上涨。图片
生猪 0  供给上：前段生猪出栏量有所增加，主要表现在集团出栏量增加，屠宰量增加上，现货价格最便宜交割品略有回调；未来供给会不会进一步减少，首先需要关注月底的集团5月出栏计划，然后关注现货价格。需求端，表现尚可，五一备货没有启动，屠宰量增加的情况下，现货价格持稳，说明需求尚可。预期方面，市场对看涨预期已经比较一致，主要分歧在于现货启动时间和幅度，盘面的启动可能需要预期差。关于两广暴雨的影响，目前来看影响不大，尚需观察。图片
豆粕 1  豆粕：欧洲菜籽遭遇霜冻，可能损失60万吨，欧洲菜籽产量在2000万吨左右，全球菜籽产量在8000万吨左右，所以产量损失占欧洲菜籽的3%，不到全球的1%。澳大利亚比较干旱，菜籽产量下调。供给端，阿根廷正在收割，但是贴水变化不大，所以阿根廷卖压可能不大了。需求端，随着豆粕性价比偏高，有些禽料主动调高了豆粕占比，挤压了菜粕用量。养殖端，除了蛋鸡以外养殖利润都有所好转，可能增加豆粕需求。国内方面，全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于终端备库积极性偏弱，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。图片
苹果 -0.7  苹果：截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨，走货较上周基本略有加快；今年全国综合来看，去年增产幅度较大的地区今年进入小年生产状态，多数产区表现比较正常，总体情况偏正常年份；市场到货增加，近期受强降雨天气影响，苹果实际走货缓慢；南方未来几天预报仍有暴雨，预计影响部分消费，一般质量货源仍有销售压力，天气影响暂不明显，关注五一期间低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。图片
红枣 0.5  红枣：据Mysteel统计，本周36家样本点物理库存在6650吨，较上周减少218吨，环比减少3.17%，同比减少47.82%；新季进入萌芽期，较去年发芽时间提前半月左右；崔尔庄市场到货10车，端午备货有序进行，下游拿货相对积极，到货成交在五成左右；河南市场红枣价格暂稳，据冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货5车，早市成交1车左右，客商按需拿货；销区库存量较同期明显减少，部分客商前往产区进行扫货，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：本周纸浆主流港口样本库存量为189.6万吨，环比上涨4.5%；下游开工，白卡纸环比持-1.3，双胶纸环比-1.7%，铜版纸环比+0.5%，生活纸环比-10.3%；智利Arauco中国市场木浆报价5月份再次提涨，针叶+40，阔叶+30，本色持平；欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 1  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期可能在触及6000元/吨的糖厂成本线之后出现反弹。图片



国都

热卷 0.5  4月25日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3827元/吨，涨跌幅+0.08%，成交42.39万手。夜盘收于3810元/吨。25日热卷现货（上海4.75mm）报3860元/吨，基差50元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。图片
橡胶 0  上期所天然橡胶价格继续下跌，主力合约跌破万四关口。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚陆续开割，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。但据乘联会消息，4月1-21日，乘用车零售同比下降12%，4月销售不佳，影响去库进度。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注下方支撑。图片
棉花 0  美棉震荡，郑棉继续下行。昨晚公布的美棉出口销售数据强劲，数据显示当周美棉销售较前一周增加21%，较四周均值增加72%，中国继续加大进口美棉。短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。
生猪 1  4月25日生猪弱势回调，LH2409合约报收拾17515元/吨，收涨-1.90%。昨日全国现货稳定，主流出栏价15.03元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议关注回调企稳偏多机会。图片图片阅读23?写下你的留言人划线
铁矿 0  4月25日，铁矿石主力I2409合约冲高回落，收于879.5元/吨，涨跌幅+1.03%，成交47.61万手。夜盘收于873.0元/吨。25日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）877元/吨，基差4元/吨。全国主港铁矿石成交108.70万吨，环比减9.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.99万吨，环比减20.5%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。中国钢铁工业协会秘书长姜维表示，据测算，大规模设备更新可带动中高端工业用钢材消费增量合计约800万吨。铁矿石基本面供需双强，利好不断兑现后，盘面呈现高位震荡，受节前备货影响，买卖活跃度再次上升。预计后续“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约运行至高位，短期或呈现震荡加剧走势，建议震荡思路对待。
螺纹 0.5  4月25日，螺纹钢主力RB2410合约震荡整理，收于3669元/吨，涨跌幅+0.03%，成交160.7万手。夜盘收于3652元/吨。25日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3650元/吨，基差-2元/吨。本周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。消息面上，住建部等六部门发布关于全面开展绿色建材下乡活动的通知。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。
豆粕 0  4月25日豆粕震荡收跌，M2409合约报收3377元/吨，收涨-0.59%。隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1179.25美分/蒲，收涨-0.17%。USDA出口销售周报显示，截止4月18日当周，美国大豆出口销售净增21.09万吨，低于预期的30-60万吨。目前美豆正处于种植阶段，产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
菜粕 0  4月25日豆粕震荡收跌，M2409合约报收3377元/吨，收涨-0.59%。隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1179.25美分/蒲，收涨-0.17%。USDA出口销售周报显示，截止4月18日当周，美国大豆出口销售净增21.09万吨，低于预期的30-60万吨。目前美豆正处于种植阶段，产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
玉米 1  4月25日玉米弱势收跌，07合约报收2,411元/吨，收涨-0.45%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差421元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2407.45元/吨，较上一交易日变动-3.92元/吨，对主力合约报升水-3.55元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  4月25日玉米弱势收跌，07合约报收2,411元/吨，收涨-0.45%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差421元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2407.45元/吨，较上一交易日变动-3.92元/吨，对主力合约报升水-3.55元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



中泰

棉花 0  棉花隔夜美棉偏弱震荡运行，7月合约报收80.99美分/磅，微涨0.1%，美元疲软的支撑，临池原油上涨的提振。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之一周增加21%，较前四周增加72%，不过出口装船减少至26.17，较之前一周减2%，较前四周减少18%，向中国大陆出口装船9.98万包。印度方面，CAI预计2023/24年度末印度棉花库存可能会下降200万包，印度棉花消费预计增加至3170万包，出口肯呢个增加至220万包。。截至4月24日，ICE交割2号期棉合约库存增至178147包，上一交易日为176977包。技术上低位偏弱反弹震荡中运行。国内棉市跟随国际棉价震荡偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。后续关注新疆棉花种植情况。技术上短线偏弱震荡。逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖 -1  白糖隔夜ICE原糖结束横盘破位下挫运行，ICE原糖7月合约收盘报19.12美分/磅跌2.65%，表现放量增仓态势，伦敦白糖8月合约收盘报562.6美元/吨，日跌幅2.11%，来着于巴西可能创纪录糖产量的供给打压，Conab预计巴西2024/25年糖产量达到4629万吨记录水平，同比增长1.3%，阶段性生产方面，普氏资讯预计4月上半月巴西中南部地区产糖量为68.93万吨，同比增长27%。印度方面，印度政府已经批准将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM已经累计禅堂3120万吨。当前正值北半球种植，关注天气影响对种植带来的影响。技术上低位下挫运行态势。国内糖市昨日现货小幅下跌，郑糖主力合约有效跌破6200一线。基本面来看，阶段性国内供给充足，广西全面收榨糖产量618万吨，同比增加91万吨。云南预计产量达到215万吨，收榨进度达到一半。进口方面，不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报。目前内外倒挂幅度持续收缩，郑糖走势震荡偏空。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止4月25日粉蛋均价3.12元/斤，红蛋均价3.2元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行,，短期受移仓换月影响较大。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约持续走低，10合约收7470元/吨，价跌101点，成交放量增仓；山东产区：本周较多客商前往山东调货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库仍以中差货为主。调研得知，山东产区3.0元/斤及以上货源占比较少，压力不大；果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：五一备货持续，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格持续下跌，坡上好货跌破1.0元/斤，坡下货源价格更低，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨。走货较上周基本略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，据调研得知除临猗县、白水县等局部产区花量较少外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，需重点关注。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，调研得知除临猗县、白水县等局部产区花量较少外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，需重点关注。
红枣 1  红枣昨日，红枣盘面减仓收跌，主力合约最高价12780元/吨，最低价12470元/吨，收于12480元/吨。红枣注册仓单数量减少97张至16873张，有效预报数量维持974张，合计17847张，折合现货89235吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量一般，市场供应相对充裕，在端午备货需求下，成交有所好转，大级别货源成交较好，好货好价，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，操作上，可考虑短多参与，重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生周四花生盘面大幅下挫，主力10合开盘报价9208元/吨，日内最低跌至9020元/吨刷新近期低点，最终收盘报价9024元/吨。一方面，下游市场需求表现疲软，主力油厂近日频繁下调收购报价压制市场信心；另一方面，菜油回吐部分天气升水，供给预期较为宽松令国内油脂白盘时段止涨回落，花生走势受到拖累。国内花生现货价格延续偏弱调整，中国花生网数据显示，部分主力油厂近日收购报价下调50-100元/吨令产地挺价信心受挫，供应方出货意愿略有增加。短期来看，市场缺乏明确利多驱动，关注油厂收购动态及基层出货情况。现货报价：截至4月25日，河南白沙统货报价约9400-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约10000元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9400-10000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8750-8800元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9050元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 0.7  生猪近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月25日标准体重生猪平均价格为14.94元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，关注LH2409合约的低多机会。
原油 -0.7  原油据新浪财经：（1）伊朗将5月向亚洲出售的轻质原油官方价格上调至较阿曼迪拜均价升水2.25美元/桶。（2）美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，预期2.4%，前值3.40%。美国总统拜登4月25日在声明中表示，今天公布的经济数据显示美国经济“保持强劲，继续稳定增长”（3）美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，预期3.40%，前值2.00%。（4）美国财长耶伦：美联储首要职责是制定与价格稳定目标一致的货币政策。美元一直保持强势，与其他国家的货币汇率存在分歧。美元估值的关键因素是美国经济的实力和利率水平。逻辑及观点：美国一季度经济增速不及预期且物价指数依然较高，美联储货币政策面临更多的不确定性。中东地缘冲突并未有新的变化，原油地缘政治风险已经被逐步消化，若没有新的冲突升级，原油支撑将减弱。后市操作上建议仍可考虑轻仓试空。
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-60附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7220元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8330元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-30，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8330元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差808，震荡；LL-PP09合约价差805，震荡走弱；LL5-9价差-14，震荡；LL9-1价差17，震荡；PP5-9合约价差-22，震荡走强；PP9-1价差-7，震荡；PP-3MA05合约价差-51，震荡反弹；PP-3MA09合约价差86，震荡走强。今日聚烯烃盘面震荡反弹，市场成交偏差。今日月间价差震荡，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。我们建议谨慎对待，短期走势不太明朗，如果盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片75.38泰铢，烟片76.09泰铢，胶水71.5泰铢，杯胶54.35泰铢，泰国原料价格下跌。周四，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13200元/吨左右，泰标混合报盘13000元/吨左右。周四，沪胶弱势回调，主力盘中缩量并一度跌破14000，期货延续震荡偏弱走势。沪胶和20号胶整体表现较弱，供应面国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0  甲醇甲醇现货价格今日小幅度走弱，港口现货市场价格跟随小幅度走弱，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格小幅度走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2615，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600/吨，较前日价格降25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2555元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格涨15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2490元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2290元/吨，较前日价格降30元/吨，陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+120，震荡，4月下纸货基差09+80，震荡。甲醇5-9价差37，震荡走弱；MA9-1合约价差-81，震荡。PP-3MA05合约价差-51，小幅度走强；PP-3MA09合约价差86，震荡走强。甲醇盘面今日继续走弱，短期价格回调的主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。
烧碱 -0.7  烧碱周四，烧碱盘面重心继续下移，2405合约日内收于2376元/吨，09合约日内收于2721元/吨，夜盘震荡运行。本周来看，山东32碱周均价760元/吨，环比上涨2.7%。50碱周均价1220元/吨，环比下降3.33%。周内山东液碱市场走势分化，整体先涨后落。周内山东各企业送主力下游液碱量较大，下游压车厉害，主力下游周内采购价格下调10元/吨至690元/吨，非铝下游开工不佳，需求不畅，多数企业走货不好，部分大单低价出货。高度碱出口价格下调，国内供应增加下，走货显压力，价格呈现下调。截至20240425，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.95万吨(湿吨)，环比-8.24%，同比+5.74%。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱整体基本面偏弱，临近五一小长假，下游有备货的预期，碱厂为避免假期累库也有节前放量得预期，预计低浓度碱价格稳中偏弱运行。随着外盘签单价格下移，华东高浓度液碱亦有小幅回落可能。随着检修装置陆续恢复，供给有所增加，五一小长假影响下，各厂液碱库存将呈现增加态势。下游方面，氧化铝时常出现货源紧缺现象，预计价格延续偏强走势，注意对烧碱价格的影响。非铝下游走货不佳，库存压力下开工走弱。盘面上仓单继续增加，临近交割月，烧碱05合约正在逐渐减仓，目前来看，逼仓的可能性不大。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯910-1010，西北电石2550-2550，乙烯、电石价格稳定。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅上移，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5600-5700，周四，PVC期货小幅整理收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯 0.7  苯乙烯苯乙烯基本面预期一般。近期部分前期检修的苯乙烯装置重启，国内苯乙烯行业周度产量呈增量格局，后续部分装置将陆续重启，预计在现有装置变动计划下，苯乙烯产量仍有增量空间。需求端，下游EPS及PS行业产量周环比增多，短期EPS行业受蓝山屯河装置重启的影响产量存小幅增量空间，另外当前苯乙烯内外盘价差较大，出口表现偏好，利好苯乙烯市场需求。综合来看，短期苯乙烯呈供需双增格局，基本面预期一般，原材料纯苯基本面预期偏强，预计苯乙烯-纯苯间纸货价差料继续被压缩。单边上，后续纯苯以及芳烃调油将是苯乙烯价格的主要利多驱动因素，若后期油价未大幅走跌，在原料纯苯偏强以及海外芳烃调油逻辑的支撑下，苯乙烯价格仍有局部走强的空间。需警惕一旦油价回落较大对苯乙烯价格的利空影响，可考虑买入苯乙烯虚值看跌期权进行保护。
尿素 0.3  尿素山东临沂市场2210元/吨，较上一个工作日持平。国内尿素行情震荡整理运行，波动幅度在10-20元/吨。当前工厂待发订单陆续发运，报价出现松动，但随着局部区域刚需跟进，个别工厂出现停收现象，提振场内交投气氛，使得主流区域价格暂时持稳或有小幅上调现象。供应面来看，前期装置检修陆续恢复，装置日产多在18万吨上下波动，且随着外围东北等地农需暂告一段落，需求支撑一般，整体供需基本面处于相对偏宽松状态，且出口方面对于国内行情支撑相对有限，短时价格方面或弱稳运行为主。以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2050元/吨左右的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月25日，碳酸锂期货冲高回落，主力合约2407价格运行区间108400-112650元/吨，至收盘报109600元/吨跌950或0.86%。25日SMM电池级碳酸锂平均价111750元/吨涨500，电工碳价差缩小至2750元。锂盐头部企业天齐锂业发布预亏报告，影响部分市场参与者认为锂价处于底部位置的判断，锂价今日大幅波动。然而，基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。期货价格迟迟无法向上突破，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 1  工业硅4月25日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11835元/吨，最高11875元/吨，最低11730元/吨，收于11745元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.59%。供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
豆粕 0  油脂油料油脂：周四内盘油脂止涨回落，欧洲菜籽产区低温炒作情绪降温，菜油回吐部分天气升水，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率料维持较高水平，菜油涨势受到抑制。马棕出口增幅放缓给予盘面下行压力，ITS数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期增加1.5%，SGS、AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期分别减少6.6%和0.5%；另外，MPOA数据显示，马棕4月1-20日棕榈油产量环比增加4.50%，持续关注马棕产量和出口表现。国内来看，尽管近端棕榈油供给有限，但本周以来豆油现货成交较为活跃，替代消费增加令棕榈油需求降幅明显；国内进口利润有所好转，近日仍有新增买船采购，连盘棕榈油整体承压。豆粕：连盘豆粕震荡回落，市场高位抛压明显。巴西大豆贴水报价稳定偏强令豆粕在成本端获得支撑，但国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库，同时下游需求提振有限施压期现市场。天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放缓令市场获得支撑，但多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，美豆市场暂缺乏驱动。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 0  油脂油料油脂：周四内盘油脂止涨回落，欧洲菜籽产区低温炒作情绪降温，菜油回吐部分天气升水，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率料维持较高水平，菜油涨势受到抑制。马棕出口增幅放缓给予盘面下行压力，ITS数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期增加1.5%，SGS、AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期分别减少6.6%和0.5%；另外，MPOA数据显示，马棕4月1-20日棕榈油产量环比增加4.50%，持续关注马棕产量和出口表现。国内来看，尽管近端棕榈油供给有限，但本周以来豆油现货成交较为活跃，替代消费增加令棕榈油需求降幅明显；国内进口利润有所好转，近日仍有新增买船采购，连盘棕榈油整体承压。豆粕：连盘豆粕震荡回落，市场高位抛压明显。巴西大豆贴水报价稳定偏强令豆粕在成本端获得支撑，但国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库，同时下游需求提振有限施压期现市场。天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放缓令市场获得支撑，但多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，美豆市场暂缺乏驱动。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 0  油脂油料油脂：周四内盘油脂止涨回落，欧洲菜籽产区低温炒作情绪降温，菜油回吐部分天气升水，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率料维持较高水平，菜油涨势受到抑制。马棕出口增幅放缓给予盘面下行压力，ITS数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期增加1.5%，SGS、AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期分别减少6.6%和0.5%；另外，MPOA数据显示，马棕4月1-20日棕榈油产量环比增加4.50%，持续关注马棕产量和出口表现。国内来看，尽管近端棕榈油供给有限，但本周以来豆油现货成交较为活跃，替代消费增加令棕榈油需求降幅明显；国内进口利润有所好转，近日仍有新增买船采购，连盘棕榈油整体承压。豆粕：连盘豆粕震荡回落，市场高位抛压明显。巴西大豆贴水报价稳定偏强令豆粕在成本端获得支撑，但国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库，同时下游需求提振有限施压期现市场。天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放缓令市场获得支撑，但多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，美豆市场暂缺乏驱动。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 0  油脂油料油脂：周四内盘油脂止涨回落，欧洲菜籽产区低温炒作情绪降温，菜油回吐部分天气升水，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率料维持较高水平，菜油涨势受到抑制。马棕出口增幅放缓给予盘面下行压力，ITS数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期增加1.5%，SGS、AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期分别减少6.6%和0.5%；另外，MPOA数据显示，马棕4月1-20日棕榈油产量环比增加4.50%，持续关注马棕产量和出口表现。国内来看，尽管近端棕榈油供给有限，但本周以来豆油现货成交较为活跃，替代消费增加令棕榈油需求降幅明显；国内进口利润有所好转，近日仍有新增买船采购，连盘棕榈油整体承压。豆粕：连盘豆粕震荡回落，市场高位抛压明显。巴西大豆贴水报价稳定偏强令豆粕在成本端获得支撑，但国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库，同时下游需求提振有限施压期现市场。天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放缓令市场获得支撑，但多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，美豆市场暂缺乏驱动。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周四纯碱盘面继续大幅上涨，2409合约收于2271元/吨，夜盘冲高回落。现货报价企稳，成交相对灵活。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，整体开工率87.61%，环比增加2%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，其中轻质碱下降重质碱增加。周内，企业待发订单有下降，维持12+天，有企业新价格未出，不接单，有企业新价格成交一般。玻璃盘面冲高回落，09合约收于1574元/吨，夜盘震荡走弱。现货价格企稳运行。产线无新增变动，本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比持平。本周全国浮法玻璃产量122.13万吨，环比+0.07%。全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比1.24%。产销方面，随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面大幅增仓上行，主力合约涨幅超5%，主要原因还是供给端频繁出现扰动。近期纯碱多个装置出现故障扰动或检修，阿拉善因装置问题日产量进一步下降；5月份个别大型碱厂存检修计划。纯碱供给端扰动不断，进一步加剧了市场对夏季检修季供需紧张的预期。另外，煤炭价格继续提涨，市场多头情绪高涨，盘面大幅上涨。近期纯碱产销基本维持平衡，库存压力不大，甚至订单集中时，个别碱厂出现封单现象。价格提涨后，大企业观望为主，小企业适量采购，市场询单增加，但高价难成交。短期盘面多头情绪高涨，但阿拉善产量恢复，供给有所恢复，警惕期现商货源对现货的冲击。临近五一假期，注意资金流动对盘面的影响。纯碱不建议继续追高，可考虑前期多单陆续止盈。玻璃盘面冲高回落，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，现货价格企稳。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般。玻璃本轮由中游补库及原材料煤炭、纯碱上涨而引导的上涨行情持续性有限，相比黑色、纯碱等相关品种来说，玻璃整体反弹表现偏弱，市场多头情绪消退后，可考虑玻璃前期多单陆续止盈，后续观察五一节后终端需求的变化。
玻璃 -1  纯碱玻璃周四纯碱盘面继续大幅上涨，2409合约收于2271元/吨，夜盘冲高回落。现货报价企稳，成交相对灵活。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，整体开工率87.61%，环比增加2%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，其中轻质碱下降重质碱增加。周内，企业待发订单有下降，维持12+天，有企业新价格未出，不接单，有企业新价格成交一般。玻璃盘面冲高回落，09合约收于1574元/吨，夜盘震荡走弱。现货价格企稳运行。产线无新增变动，本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比持平。本周全国浮法玻璃产量122.13万吨，环比+0.07%。全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比1.24%。产销方面，随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面大幅增仓上行，主力合约涨幅超5%，主要原因还是供给端频繁出现扰动。近期纯碱多个装置出现故障扰动或检修，阿拉善因装置问题日产量进一步下降；5月份个别大型碱厂存检修计划。纯碱供给端扰动不断，进一步加剧了市场对夏季检修季供需紧张的预期。另外，煤炭价格继续提涨，市场多头情绪高涨，盘面大幅上涨。近期纯碱产销基本维持平衡，库存压力不大，甚至订单集中时，个别碱厂出现封单现象。价格提涨后，大企业观望为主，小企业适量采购，市场询单增加，但高价难成交。短期盘面多头情绪高涨，但阿拉善产量恢复，供给有所恢复，警惕期现商货源对现货的冲击。临近五一假期，注意资金流动对盘面的影响。纯碱不建议继续追高，可考虑前期多单陆续止盈。玻璃盘面冲高回落，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，现货价格企稳。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般。玻璃本轮由中游补库及原材料煤炭、纯碱上涨而引导的上涨行情持续性有限，相比黑色、纯碱等相关品种来说，玻璃整体反弹表现偏弱，市场多头情绪消退后，可考虑玻璃前期多单陆续止盈，后续观察五一节后终端需求的变化。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1034美元/吨，7月1036美元/吨，PX收于1035美元/吨，降10美元/吨。石脑油5月纸货预估701.5美元/吨，降0.5美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割09贴水10-12附近成交，5月中下主港交割09贴水10-15附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎。昨日乙二醇市场点价基差变化不大，现货基差商谈09贴水103-106，5月下期货商谈在09贴水76-80。昨日PF主流品牌基差06-45，较上一交易日跌5；部分品牌基差如下：新拓06-50到-40，中磊06-40，三房巷06-40到30，华西06+20。逻辑及观点：聚酯各品种价格继续下行，此前市场预期中的PX调油需求并未爆发，需求端依然没有特别明显的改善。原油表现也不佳，聚酯各品种缺乏成本支撑后价格难再回升，技术图形弱势进一步确立。后市操作上建议仍以逢高试空为主。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1034美元/吨，7月1036美元/吨，PX收于1035美元/吨，降10美元/吨。石脑油5月纸货预估701.5美元/吨，降0.5美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割09贴水10-12附近成交，5月中下主港交割09贴水10-15附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎。昨日乙二醇市场点价基差变化不大，现货基差商谈09贴水103-106，5月下期货商谈在09贴水76-80。昨日PF主流品牌基差06-45，较上一交易日跌5；部分品牌基差如下：新拓06-50到-40，中磊06-40，三房巷06-40到30，华西06+20。逻辑及观点：聚酯各品种价格继续下行，此前市场预期中的PX调油需求并未爆发，需求端依然没有特别明显的改善。原油表现也不佳，聚酯各品种缺乏成本支撑后价格难再回升，技术图形弱势进一步确立。后市操作上建议仍以逢高试空为主。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1034美元/吨，7月1036美元/吨，PX收于1035美元/吨，降10美元/吨。石脑油5月纸货预估701.5美元/吨，降0.5美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割09贴水10-12附近成交，5月中下主港交割09贴水10-15附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎。昨日乙二醇市场点价基差变化不大，现货基差商谈09贴水103-106，5月下期货商谈在09贴水76-80。昨日PF主流品牌基差06-45，较上一交易日跌5；部分品牌基差如下：新拓06-50到-40，中磊06-40，三房巷06-40到30，华西06+20。逻辑及观点：聚酯各品种价格继续下行，此前市场预期中的PX调油需求并未爆发，需求端依然没有特别明显的改善。原油表现也不佳，聚酯各品种缺乏成本支撑后价格难再回升，技术图形弱势进一步确立。后市操作上建议仍以逢高试空为主。
LPG -0.7  液化石油气沙特阿美公司2024年5月CP出台，丙烷580美元/吨，较上月下调35美元/吨；丁烷585美元/吨，较上月下调35美元/吨。折合到岸美金成本：丙烷615美元/吨，丁烷625美元/吨；折合人民币到岸成本：丙烷4912元/吨左右，丁烷4992元/吨左右。市场权衡美国不及预期的经济表现和中东局势的不稳定性，国际油价跌后最终收涨。NYMEX原油期货06合约83.57涨0.76美元/桶或0.92%；ICE布油期货06合约89.01涨0.99美元/桶或1.12%。中国INE原油期货主力合约2406涨7.6至649.3元/桶，夜盘涨2.0至651.3元/桶。油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG下周继续偏弱运行。
合成橡胶 -1  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1440美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11750元/吨；丁二烯主流出厂价在11450-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价12900-13200，华东地区顺丁BR9000报价在12900-13000，市场顺丁胶价格小幅回落。周四，合成胶期货日内上涨，晚盘下跌，主力盘中放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，今日石油石化厂家再度下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但随着顺丁出厂价格的下调以及后期丁二烯装置重启，期货基本面支撑逐渐减弱，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁出厂价格下调，中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝 -0.7  铝和氧化铝25日隔夜沪铝主力2406收盘报20375涨40，LME收盘报2571跌13，现货方面，25日SMM华东现货铝锭报20310涨200贴50持平。持货商加大出货降库，无锡市场成交报价均价至贴水20，佛山市场当月票紧，下月票松，下月票均价至贴水20。宏观方面，墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹。美企正式申请对东南亚光伏电池发起反倾销、反补贴调查，此前拜登签署24个月免税期将于6月份结束，美国80%光伏产品来自东南亚地区，23年进口量约50GW。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭铝棒库存显著去化。4月25日周五，SMM国内主要消费地铝锭库存80.7万吨，较周一下降2.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.9万吨，较周一下降1.35万吨。4月25日周四，上期所仓单约13.0万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.5万吨，较上日下降0.2万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，25日隔夜主力AO2406报3675涨61，山西三网均价报3342涨32，山东三网均价报3335涨30，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复缓慢，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，交割套利窗口深度打开。供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，部分企业出现压产，现货供应偏紧，整体产能仍处于恢复阶段。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月25日周四，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，贸易摩擦、高利率、高通胀导致经济预期转弱，加上盘面多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，导致氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，多头情绪强劲，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，期价向下收基差。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝25日隔夜沪铝主力2406收盘报20375涨40，LME收盘报2571跌13，现货方面，25日SMM华东现货铝锭报20310涨200贴50持平。持货商加大出货降库，无锡市场成交报价均价至贴水20，佛山市场当月票紧，下月票松，下月票均价至贴水20。宏观方面，墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹。美企正式申请对东南亚光伏电池发起反倾销、反补贴调查，此前拜登签署24个月免税期将于6月份结束，美国80%光伏产品来自东南亚地区，23年进口量约50GW。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭铝棒库存显著去化。4月25日周五，SMM国内主要消费地铝锭库存80.7万吨，较周一下降2.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.9万吨，较周一下降1.35万吨。4月25日周四，上期所仓单约13.0万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.5万吨，较上日下降0.2万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，25日隔夜主力AO2406报3675涨61，山西三网均价报3342涨32，山东三网均价报3335涨30，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复缓慢，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，交割套利窗口深度打开。供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，部分企业出现压产，现货供应偏紧，整体产能仍处于恢复阶段。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月25日周四，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，贸易摩擦、高利率、高通胀导致经济预期转弱，加上盘面多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，导致氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，多头情绪强劲，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，期价向下收基差。
焦煤 0  煤焦25日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）25日焦炭市场偏强运行。部分钢厂接受焦炭第三轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
焦炭 0  煤焦25日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）25日焦炭市场偏强运行。部分钢厂接受焦炭第三轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
硅铁 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①25日72#硅铁：安阳6200-6250（涨75）（现金不含税），陕西6300-6400（涨50），宁夏6400-6500，青海6350-6450（涨50），甘肃6350-6450（涨50），内蒙6400-6500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②25日75#硅铁：陕西6900-7000（涨150），宁夏6800-6900（涨100），青海6800-6850（涨100），甘肃6800-6850（涨100），内蒙6800-6900（涨125）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1210-1250（美元/吨，含税）。③25日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6600-6700元/吨，涨300；南方报价6450-6600元/吨，涨200。早评：锰矿实际成交价格加速上涨，午前部分成交价澳块50、加蓬48、半碳酸44、高铁31，4月钢厂硅锰补招价和5月钢厂硅锰提前招标价在6500-6900元/吨不等，硅锰市场报价混乱，盘面继续冲高。硅铁盘面跟涨锰硅，现货价格小幅跟涨，75硅铁涨幅明显大于72硅铁，成本端兰炭小幅上行，下游金属镁价格同样上涨。双硅当前均处于需求增-成本增-期现价格涨的正反馈行情中，硅铁五一前有大量复产，但当前硅铁库存仍处于相对低位，复产逻辑在当前双硅情绪中暂时占比不大。双硅多单建议持有，锰硅趋势做多逻辑不变，双硅价差（硅铁-锰硅）做空持有。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①25日72#硅铁：安阳6200-6250（涨75）（现金不含税），陕西6300-6400（涨50），宁夏6400-6500，青海6350-6450（涨50），甘肃6350-6450（涨50），内蒙6400-6500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②25日75#硅铁：陕西6900-7000（涨150），宁夏6800-6900（涨100），青海6800-6850（涨100），甘肃6800-6850（涨100），内蒙6800-6900（涨125）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1210-1250（美元/吨，含税）。③25日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6600-6700元/吨，涨300；南方报价6450-6600元/吨，涨200。早评：锰矿实际成交价格加速上涨，午前部分成交价澳块50、加蓬48、半碳酸44、高铁31，4月钢厂硅锰补招价和5月钢厂硅锰提前招标价在6500-6900元/吨不等，硅锰市场报价混乱，盘面继续冲高。硅铁盘面跟涨锰硅，现货价格小幅跟涨，75硅铁涨幅明显大于72硅铁，成本端兰炭小幅上行，下游金属镁价格同样上涨。双硅当前均处于需求增-成本增-期现价格涨的正反馈行情中，硅铁五一前有大量复产，但当前硅铁库存仍处于相对低位，复产逻辑在当前双硅情绪中暂时占比不大。双硅多单建议持有，锰硅趋势做多逻辑不变，双硅价差（硅铁-锰硅）做空持有。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



