广州

纯碱 0  周内小幅去库，下周产能恢复

玻璃 0  产销较好但边际走弱，建议观望

锌 0  锌市涨势未改

不锈钢 0  供需矛盾明显，价格上方空间有限

镍 0  宏观扰动明显，需警惕回落风险

铜 0  资金做多情绪未降温，铜价维持高位运行

铝 0  铝价高位震荡运行

工业硅 1  库存压力暂未缓解，或将压制反弹空间

PP 0  成本支撑减弱，PE整体依旧强于PP

塑料 0  成本支撑减弱，PE整体依旧强于PP

黄金 0.8  欧央行提示即将降息，贵金属价格上涨

白银 0.8  欧央行提示即将降息，贵金属价格上涨




华联

股指 1  【股指】短期大盘继续震荡反复或调整周四大盘低开高走，盘中一度收复上一日失地，但午后一路回落，最终小幅收涨。前高不能突破，短期或继续震荡反复或回调，不过预计大盘本轮反弹仍没有结束，关注社融数据。四大指数方面，四大指数上涨，但表现不一，中小盘股指表现更积极，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.08%、0.12%、0.77%和0.56%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；3、北向资金和融资资券近期呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；4、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，经济或好于预期，后期需要关注社融和人民币信贷验证；6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；中小盘股指表现更活跃，IC和IM涨跌更有弹性，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价高位震荡，地缘影响较大昨晚国内油价下跌。消息面，欧佩克3月份的原油产量环比小幅增加3,000桶/日，因伊朗和沙特微幅提升产量，而伊拉克的产量继续高于配额。库存方面，美国原油库存回升，库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，经历风暴导致停产后，美国炼厂原油加工量连续回升至正常水平。需求端，美国受到极端天气影响后需求触底回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+一季度加大减产力度，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 0  【铜】宽幅震荡，短期面临压力周四晚沪铜2406合约收盘下跌0.20%报76080元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76060元/吨，上涨90。消息方面，大宗商品贸易商托克(Trafigura)表示，到2030年，与人工智能(AI)和数据中心相关的铜需求或将达到100万吨，并加剧供应短缺。随着全球逐步消除碳排放，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费量激增。行业方面，美国非农数据强劲，说明美国经济颇具韧性，国际铜价强势震荡。上周国内进口铜精矿加工费TC依然低位运行，说明铜矿供应仍然紧张，后期冶炼厂或趋向实施减产。目前国内终端消费已经进入旺季，但由于前期铜价大涨，新增订单也不及预期，下游采购比较谨慎。不过新能源领域特别是新能源汽车市场表现抢眼，基建投资保持高速增长，电网投资尤为突出，聚焦新能源消纳体系、蓄能、特高压及数字化转型等领域，预计将继续刺激铜需求增长。国内社会库存已经滞涨，后期随着旺季消费好转，大概率出现去库。考虑到后期减产计划将落地，铜市供需格局有望向紧平衡转变。操作上建议多单注意获利减仓，沪铜2406参考支撑位上移至74000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】波动较大，总体仍偏强周四晚沪铝2406合约收盘上涨0.27%报20460元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20290元/吨，上涨100。消息方面，美国银行（BofA）发布的研报称，未来12个月黄金和白银将上涨至3,000美元/盎司和30美元/盎司以上。到2026年，铜和铝的平均价格将分别升至12,000美元/吨和3,250美元/吨。行业方面，美国经济韧性和我国对大规模设备更新和消费品以旧换新政策都为有色金属上涨提振强力支撑。行业方面，目前国内铝土矿供给紧张，进口依赖加剧。电解铝云南复产进度慢于预期，同时4月的复产计划亦有较大的不确定性，预计5月份才全面复产，复产产能50万吨左右。下游进入传统消费旺季，订单持续回暖，铝箔海内外订单大幅增长。国内铝库存拐点已现，随着消费旺季启动，铝产品去库速度有望加快。在宏观经济环境及产业政策的支持下，随着铝价不断上涨，市场看多情绪有望进一步激发。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2406参考支撑位上移至19700元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】开工率下滑，关注中下游补库周四晚09合约偏弱震荡，收盘1482跌1.40%。11日全国均价1733元/吨，环比上一交易日涨4。本周两条玻璃产线放水冷修，产量环比减少，中下游补库增加，厂家库存继续下降。目前玻璃终端需求延续颓势，高供应高库存压力持续存在，短期基本面难有改善，虽然市场存在节后补库预期，但弱需求状态下补库动力不足，预计价格将延续弱势运行。操作上，反弹偏空交易。
橡胶 0.5  【橡胶】有望企稳回升周四晚橡胶继续回调，ru2409收14685/吨，9-1价差-1095。山东老全乳现货13950（-250），上期所仓单21.412万吨。美国CPI超预期，降息预期再推迟。橡胶基本面，倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单谨慎持有。（黎照锋，
甲醇 0.5  【甲醇】上方压力较大，关注2500的压力周四晚，MA409收2461，太仓现货价格为2585。甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压下跌，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇价格承压，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，且商品市场情绪偏暖，煤价存止跌反弹预期，甲醇止跌反弹，走势好转。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】关注春检支撑下盘面表现周四晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东主流报5600。上游开工率环比下降，主要是春检陆续开启，预计本周节后检修将进一步增加，供应减少。需求端短期内依旧偏弱，不过出口方面印度斋月即将结束，预计后期对中国进口需求增加。其对外采购量有望逐步恢复。库存整体维持高位，上游向社库转移。成本端电石价格有所走弱，乙烯价格坚挺。估值驱动中性。总体基本面看随着春检开启下方价格或有一定支撑，但反弹仍受需求不足压制。技术面弱势，左侧支撑未有效破位，中期关注2409合约5800-6200区间运行。（黄桂仁，
锌 0.3  【锌】突破区间上沿后继续冲高周四沪锌2406涨0.31%，收于22715元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22740元/吨。周内宏观面偏强，中国及美国3月制造业PMI数据强劲，生产市场发展信心较强，提振内外有色偏强运行。国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游需求一般。综合来看，目前价格接近高位，且有冲高回落迹象，建议zn2406谨慎追高，或回调布空为主。（蒋琴，
工业硅 0.5  【工业硅】小幅回落，回归基本面周四硅2406跌0.98%，收于12135元/吨。据我的钢铁网，现货报价企稳，上海553#报价13600元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少，产量减少。云南德宏、保山地区部分硅厂，四川、重庆个别硅厂减产停炉。新疆部分硅厂存在设备检修，部分计划本周停炉；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅市场行情一般，采买原材压价情绪较重。有机硅行情一般，后期对工业硅采买仍保持刚需策略。上周铝水棒产量小幅增加；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议逢低买多si2406。（蒋琴，
白糖 0.3  【白糖】短期承压回落周四晚郑糖2409合约下跌0.54%报6427元/吨。昨夜国际原糖下跌2.66%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6680--6740元/吨，维持稳定。消息方面，由于糖价高企提振了甘蔗、甜菜等生产原料的收购价格，再加上各项惠农政策的实施，食糖产区尤其是广西地区农民种植甘蔗的积极性较高，预计新榨季国内糖料种植面积稳中有升。行业方面，国际糖市近期变动受到巴西新季开榨和泰国甘蔗压榨量预估调整的影响。由于榨季初期上量并不明显，库存相对偏低，预计短期国际原糖价格将在20-23.5美分/磅区间波动。国内截至4月2日，广西约80%糖厂收榨。全国食糖23/24榨季产量预估上调13万吨，预计达到1000万吨左右。夏季冷饮用糖需求启动，但暂时提振有限。短期反弹后承压回落，操作上建议多单减仓，郑糖2409参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 -0.7  【鸡蛋】供应上量蛋价中线承压周四鸡蛋主力换月至09合约，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报3元/斤。供应端来看，随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。09合约建议反弹偏空操作，压力位参考4000。（蒋琴，
生猪 0  【生猪】产能去化周期预期先行周四生猪主力合约小幅回调。现货方面，今日主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期养殖端出栏节奏有提升，仔猪涨势放缓，而下游消费表现稍显低迷，短期现货价格或延续区间震荡。中长期来看，前期压栏和二次育肥将导致供应压力不断向后转移，猪价续涨动力有限。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，建议暂时观望，压力位参考18800。（蒋琴，
螺纹 0  【螺纹钢】产量下滑，去库良好周四晚10合约高开回落，收盘3606涨0.33%。4月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨幅放缓，上海3560涨30，广州3800稳，天津3600涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.35万吨，环比上一交易日增42.8%。本周螺纹钢产量转降，长流程钢企产量减少，随着需求陆续恢复，库存延续去库状态。节前高炉钢厂复产增多，铁水产量环比回升，螺纹钢产量见底回升，库存延续去库态势。目前建材需求逐渐改善，但是整体恢复仍不及往年，库存仍处近年偏高水平，另外铁水回升不及预期，成本支撑依旧偏弱，短期螺纹钢在低产量状态下去库良好，但产量一旦回升将带来去库压力，需关注节后下游需求情况，预计节后钢价延续震荡偏弱运行。操作上，建议短线区间交易，2410合约关注下方3390附近支撑。
热卷 0  【螺纹钢】产量下滑，去库良好周四晚10合约高开回落，收盘3606涨0.33%。4月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨幅放缓，上海3560涨30，广州3800稳，天津3600涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.35万吨，环比上一交易日增42.8%。本周螺纹钢产量转降，长流程钢企产量减少，随着需求陆续恢复，库存延续去库状态。节前高炉钢厂复产增多，铁水产量环比回升，螺纹钢产量见底回升，库存延续去库态势。目前建材需求逐渐改善，但是整体恢复仍不及往年，库存仍处近年偏高水平，另外铁水回升不及预期，成本支撑依旧偏弱，短期螺纹钢在低产量状态下去库良好，但产量一旦回升将带来去库压力，需关注节后下游需求情况，预计节后钢价延续震荡偏弱运行。操作上，建议短线区间交易，2410合约关注下方3390附近支撑。
LPG 0.7  【液化气】跟随原油走高PG2406周四晚仍然震荡偏弱，收4667元/吨。现货总体横盘分化，华南广石化出厂5208（+0），山东4760，华东4750。原油近期再度突破，均线多头排列。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱。LPG产业方面，国产供应较前期下降。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率边际反弹但仍处低位。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善但总体仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利反弹，开工率淡季走低；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4600。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】高位承压，涨势转弱周四晚，L2409收8352,PP2409收7579，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，下游开工率上升，需求向好，但PP及PE目前开工率较低，PP新增扩能空窗期,供应端预计继续缩量，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】高位承压，涨势转弱周四晚，L2409收8352,PP2409收7579，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，下游开工率上升，需求向好，但PP及PE目前开工率较低，PP新增扩能空窗期,供应端预计继续缩量，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】报告期临近市场等待数据指引周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.7%，报7656元/吨；棕榈油2409收跌0.23%，报7844元/吨；菜油2409收跌0.94%，报8207元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多。近期棕榈油波动较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7500附近，压力位参考8100附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】报告期临近市场等待数据指引周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.7%，报7656元/吨；棕榈油2409收跌0.23%，报7844元/吨；菜油2409收跌0.94%，报8207元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多。近期棕榈油波动较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7500附近，压力位参考8100附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】报告期临近市场等待数据指引周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.7%，报7656元/吨；棕榈油2409收跌0.23%，报7844元/吨；菜油2409收跌0.94%，报8207元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多。近期棕榈油波动较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7500附近，压力位参考8100附近。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】4月USDA报告影响中性偏空豆粕震荡偏弱周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.18%，报3288元/吨；菜粕2409收涨0.15%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。近期处于消息真空期，预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】4月USDA报告影响中性偏空豆粕震荡偏弱周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.18%，报3288元/吨；菜粕2409收涨0.15%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。近期处于消息真空期，预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：商品指数回落，09合约高位回落商品指数连续两日回落，有色等前期偏强品种回落，黑色继续反弹，国内天然橡胶期货主力2409合约节后拉涨后，连续第三日回落，周四报收14685（-195）元/吨，跌1.31%。整体社会干胶库存下降，深浅色胶库存齐降，但总体仍在高位，成本支撑仍在，多头或暂歇。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，短期橡胶多头暂歇，周五注意减仓，观望为主。
生猪 0  生猪：猪价博弈，关注市场情绪昨日生猪全国均价15.2元/公斤，稳定，东北地区猪价14.9元/公斤，上涨0.3%，两广地区15.4元/公斤，下跌0.6%，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约回落，LH2409日内收于18120元/吨，下跌1.76%。全国猪价偏稳运行；北方市场二次育肥交投略显火爆，养殖端挺价情绪稍强，不过供给压力仍大而需求跟进一般，行情稳中小幅上行；南方规模场走货情况仍一般，批发市场交投偏缓、成交中规中矩，不过养殖端略有抵触跌价情绪，预计行情或延续窄幅调整。关注二次育肥动向及集团场出栏节奏、市场情绪变化等情况。
棉花 0.5  棉花：2024年全国植棉意向面积下降1.5%4月11日，ICE棉价85.27美分/磅，下跌2.08%，棉花现货指数CCI3128B报价为17212元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16210元/吨，下跌0.43%，基差1002，CYIndexC32S报价23175元/吨，棉纱主力价格为21305元/吨，下跌0.84%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23679元/吨；郑棉仓单14028，有效预报2369。出口方面，上周美棉周度签约量为84910包，环比下降13.5%，累计签约1089万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购35250包，累计签约量为423万包，较去年同期增加64.6%。其他国家累计签约量为660万包，较去年同期减少27.5%。美国非农就业数据大超预期，美联储延后降息步伐的预期升温，叠加棉花出口消费下滑，美棉价格大幅下行，对美棉价格形成压力，关注宏观和新棉种植情况。国内方面，期价上升后，上游套保意愿增强，下游棉纱市场稳定，订单略好转，但纺企仍谨慎心态，按需采购。2024年全国植棉意向面积下降1.5%，或对棉价有一定支撑。图片图片
国债 -1  期债：关注长债发行节奏，前多减持11日央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，单日净投放20亿元。债市收益率整体小幅下滑，5-7年期国债活跃券收益率下行超1bp，超长债30年期品种承压。国债期货收盘多数持平，30年主力合约跌0.68%，10年期及5年期主力合约基本持平，2年期主力合约微跌0.02%。央行频繁提示长债风险，市场后续关注经济数据和超长债的发行节奏。期债T06可减多或暂避，区间关注103.8支撑。
焦煤 0  煤焦：铁水抬升，原料偏强昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1830元/吨。建材消费回升，库存继续快速去化，同比持稳，热卷供需转弱，库存维持高位。钢厂盈利率增至38.1%，铁水产量增加1.17万至224.75万吨，4月份铁水仍有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦企利润承压，前期煤价回落后开工略有改善，焦企厂内库存降低，钢材库存降幅收窄，钢厂第八轮开始提降落地。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，铁水抬升市场交易复产，产地焦煤竞拍向好。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，成材情绪回暖，短期震荡运行。
焦炭 0  煤焦：铁水抬升，原料偏强昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1830元/吨。建材消费回升，库存继续快速去化，同比持稳，热卷供需转弱，库存维持高位。钢厂盈利率增至38.1%，铁水产量增加1.17万至224.75万吨，4月份铁水仍有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦企利润承压，前期煤价回落后开工略有改善，焦企厂内库存降低，钢材库存降幅收窄，钢厂第八轮开始提降落地。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，铁水抬升市场交易复产，产地焦煤竞拍向好。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，成材情绪回暖，短期震荡运行。
PTA 0  TA：原油回落月差走弱，TA回落至6000以下原油月差走弱，投机追多意愿减弱，周四布伦特原油主力合约报收90.2（-0.45）美元/桶，跌0.5%。TA主力合约2405昨日报收5976（-40）元/吨，跌0.66%，现货市场基差报05-11（+0）元/吨，白天加工费200（+0）元/吨附近，TA开工降至7成以下，加工费仍偏低。交易策略方面，TA前几日行业面虽有利多因素，盘面却仍阴跌，周五注意减仓，观望为主。
短纤 0  TA：原油回落月差走弱，TA回落至6000以下原油月差走弱，投机追多意愿减弱，周四布伦特原油主力合约报收90.2（-0.45）美元/桶，跌0.5%。TA主力合约2405昨日报收5976（-40）元/吨，跌0.66%，现货市场基差报05-11（+0）元/吨，白天加工费200（+0）元/吨附近，TA开工降至7成以下，加工费仍偏低。交易策略方面，TA前几日行业面虽有利多因素，盘面却仍阴跌，周五注意减仓，观望为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.23%，创指-0.44%，科创50+0.40%，北证50-1.31%，上证50-0.08%，沪深300-0.01%，中证500+0.50%，中证1000+0.24%，中证2000+0.23%，万得微盘+0.35%。两市合计成交8128亿，较上一日-172亿。宏观消息面：1、统计局：3月CPI同比增长0.1%，PPI同比下降2.8%。2、发改委：商务部牵头的消费品以旧换新文件已印好可能未来几天就会正式出台。3、欧盟发布关于中国存在市场“严重扭曲”报告，中国商务部：强烈反对。资金面：沪深港通+20.22亿；融资额-31.90亿；隔夜Shibor利率-0.10bp至1.7210%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.65bp至4.4861%，十年期国债利率+0.26bp至2.2955%，信用利差-3.91bp至219bp；美国10年期利率+19.00bp至4.55%，中美利差-18.74bp至-225bp；3月MLF利率和LPR利率不变。市盈率：沪深300:11.60，中证500:21.68，中证1000:32.05，上证50:10.06。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.63，中证1000:1.85，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.98%，中证500:1.87%，中证1000:1.37%，上证50:3.93%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.13%/-0.04%/-0.51%/-1.72%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.02%/-0.36%/-1.15%/-2.31%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-1.45%/-2.68%/-4.67%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.16%/+0.16%/-0.33%/-1.71%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，政府工作报告提出2024年GDP预期目标为5%左右，赤字率拟按3%安排，3月PMI超预期回升至荣枯线上方，各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周四，TL主力合约下跌0.68%，收于105.86；T主力合约下跌0.00%，收于104.175；TF主力合约下跌0.00%，收于103.320；TS主力合约下跌0.02%，收于101.670。消息方面：1、发改委：商务部牵头的消费品以旧换新文件已印好可能未来几天就会正式出台；2、美国3月PPI同比上升2.1%，为2023年4月以来新高，预估为上升2.2%，前值为上升1.6%；美国3月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.3%，前值为上升0.6%。美国3月份扣除食品、能源和贸易的PPI同比上涨2.8%。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日无逆回购到期，实现净投放20亿元。策略：近期公布的主要经济数据好于预期，当下宏观最大的拖累项仍在房地产，短期考虑到国债价格处在高位，长端利率处在历史低位，短期上下空间均有限，策略上暂以观望为主。
铜 0.5  美元指数偏强运行，隔夜美股探低回升，铜价震荡回调，昨日伦铜收跌0.39%至9361美元/吨，沪铜主力合约收至76080元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1375至124850吨，升幅主要来自亚洲仓库，注销仓单比例提高至9.8%，Cash/3M贴水132.1美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄25至40元/吨，临近交割月差仍大造成基差报价回升，市场交投氛围偏淡。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩小至600元/吨左右，洋山铜溢价继续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差小幅扩大至2910元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。价格层面，美国通胀数据反弹引起降息预期延后；国内经济支持政策陆续落地，但经济不确定性依然存在。进入4月供需面过剩幅度预计减轻，低加工费背景下铜价支撑较强，但需要关注加工费变化和需求变化可能对价格的抑制。今日沪铜主力运行区间参考：75000-76800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9220-9460美元/吨。
镍 -1  昨日LME镍库存报75252吨，较前日库存-90吨。LME镍三月15时收盘价18340美元，较前日+0.27%。沪镍主力下午收盘价139610元，当日-0.05%。行至夜盘国内外期镍大幅走弱国内基本面方面，昨日现货价报138850-141750元/吨，均价较前日-100元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-350元，与前日持平；金川镍现货升水报1900-2000元/吨，均价较前日-300元。市场对美联储年内降息频率和强度预期受挫，有色金属板块走弱。短期关注宏观情绪调整，国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。矿端稍宽松，镍铁价格下调后企稳。不锈钢整体需求未见明显好转，现货成交一般，市场低价货源减少。不锈钢期货主力合约日盘收13835元，日内涨跌+0.04%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍震荡走弱，主力合约运行区间参考134000-140000元/吨。
铝 -1  2024年04月12日，沪铝主力合约报收20405元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.07%。SMM现货A00铝报均价20330元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单124321吨，较前一日上升378吨。LME铝库存524625吨，减少1450吨。2024-4-11：铝锭去库0.5万吨至90.3万吨，铝棒去库0.3万吨至26.35万吨。华东贴80-贴40，华南贴90-贴70，中原贴140-贴100。华东市场积极出货为主，成交一般;华南市场接货交单有需求，整体成交尚可;中原市场挺价出货，刚需采购为主。国内参考运行区间：20100-20700元/吨。LME-3M参考运行区间：2350-2550美元/吨。
锡 1  2024年04月12日，沪锡主力合约报收248080元/吨，跌幅1.64%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加34吨，现为13615吨。LME库存下降40吨，现为4145吨。长江有色锡1#的平均价为246620元/吨。上游云南40%锡精矿报收224000元/吨。早盘沪锡价格整体居于高位，大部分下游企业暂无采买意愿，等待价格回落再进行采购，大部分贸易企业反应上午基本没有成交或零散成交。总体来说昨日上午现货市场成交较为冷清。国内锡锭库存持续走高，海外锡锭库存持续去化，内外库存走势分化，在进口窗口未开放的情况下，海外LME市场现货升贴水持续走高，带动期货价格持续上涨。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：28000-34000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动冲高，收至16685元/吨。总持仓减少1214手至11.29万手。上期所期货库存增加3625至5.48万吨。沪铅连续-连三价差扩大至25元/吨。截至周周四下午，伦铅冲高回落，收至2164.5美元/吨。伦铅库存报27.15万吨，较前一日维稳不变。进出口方面，截至周周四下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.73，进口亏损扩大140至2240元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16425元/吨，较前日涨50，再生精铅均价录得16225元/吨，较前日涨50，精废价差维稳至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报40元/吨，较前日维稳不变。周四铅废价格维稳。废电动车电池均价9725元/吨，废白壳均价9600元/吨，废黑壳均价9075元/吨。总体来看，清明期间跟随宏观情绪上冲明显。基本面方面，消费进入淡季后消费预期不佳，但仍有部分蓄企出现逆季节性拿货备库。原生供应偏紧，铅锌矿山减产较多，进口铅矿到货较差，铅精矿TC下行。交割品牌减产伴随新国标替换，市场担忧铅锭交割品库存。关注后续原生铅厂复产状况。沪铅指数运行区间参考：16350-17150元/吨。
锌 1  沪锌主力合约2406波动下滑，收至22870元/吨。总持仓增加12708手至24.9万手。上期所期货库存增加2597至5.95万吨。沪锌连续-连三价差扩大至-75元/吨。截至周周四下午15：00，伦锌波动冲高，收至2776美元/吨。伦锌库存减少0至25.89万吨。进出口方面，截至周周四下午，锌锭沪伦比价收至8.16，锌锭进口亏损缩窄90至1100元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨490至22740元/吨。上海地区升贴水跌10至-100元/吨，天津地区升贴水跌10至-120元/吨，广东地区升贴水跌10至-80元/吨。总体来看，美国经济数据强劲，联储降息预期不断推迟。美元指数与贵金属有色金属共振上行。锌矿供应紧缺短期难以缓解，虽然下游消费观望为主，锌锭社会库存持续累库。但建筑工地资金到位率数据明显改善，消费情绪冲高。沪锌指数运行区间参考：21250-22950元/吨。
碳酸锂 0.8  第三方现货报价企稳，五矿钢联碳酸锂现货价格指数（MMLC）电池级碳酸锂报价113500,元，工业级碳酸锂报价109500元；SMM电池级碳酸锂报价112000-114500元，工业级碳酸锂报价108500-111500元。LC2407合约收盘价112500元，较前日收盘价-2.98%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳1000元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1200美元/吨，与前日持平。基本面无明显变化，宏观预期受挫，有色板块日内走弱，前期脱离基本面走强的锂价迎来调整。现货市场上游挺价惜售，今日升贴水报价随盘面下调下游采购增加。从国内上下游排产和智利3月出口中国碳酸锂数据推测，本月供求有转松迹象。盘面向上突破存阻力，尚缺乏显著利多因素刺激。关注宏观预期变化影响有色板块走势，以及供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间105000-118000元/吨。黑色
锰硅 -0.7  周四，锰硅主力（SM405合约）小幅反弹，日内收涨0.35%，收盘报6238元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6080元/吨，环比上日+10元/吨，现货折盘面价6230元/吨。期货主力合约升水现货8元/吨，基差率-0.13%，处于低位水平。往后期看，铁水的修复是决定走势短期的关键因素，而需求的承接能力则决定未来“正反馈”的幅度以及阶段性反弹之后的走向。对此，我们认为当前同比降幅8-9%的铁水在4-5月份必然需要向上修复，这是需求量降幅小于供给端决定的，且向上修复的时间越晚，向上的修复力度或越大。但这对于铁矿、成材以及双焦的影响更大，铁合金在该阶段预计只是作为价格的跟随，幅度将相对有限（值得关注）。本周，铁水再度拐头向上，环比+2.27万吨，钢厂盈利率水平继续小幅回升至33%，虽然幅度均较有限，但边际的向好因素确实在不断累积。锰硅方面，持续较差的盈利表现之下，供给端在本周继续出现明显收缩，周产环比大幅下降1.32万吨至16.7万吨，过去五年同期历史最低水平，供给端的边际向好同样也在持续累积，但高位的库存仍是价格向上明显的压力。对于后市行情，我们维持“虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）”的观点，且“正反馈”来得越晚，预计力度将越大。在情绪充分释放，价格回落至低位区间后，供求两端不断累积的边际向好因素等待需求及铁水向上修复时或有较明显集中体现。
硅铁 1  周三，硅铁主力（SF405合约）维持窄幅震荡，日内收涨0.24%，收盘报6568元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6450元/吨，环比上日持平，期货主力合约升水现货118元/吨，基差率-1.83%，处于低位水平。延续锰硅板块观点，硅铁端自身的基本面略好于锰硅，一个在于其产量收缩的较为充分，当前周产推断产量累计同比降幅在8.8%，与铁水的降幅相当。供给的充分收缩也使得硅铁的库存规模显著优于锰硅。此外，今年钢材的需求端主要的收缩在于建材端，而供给的收缩也主要在建材方面。而建材端对于硅铁的影响将显著小于锰硅。当然，我们一直提及的，铁合金受限于自身在产业链中利润分配的末端位置，钢铁行业效益整体表现差的背景下，即使硅铁的基本面优于锰硅，但仍将是未来“正反馈”到来之时，反弹幅度相对偏小的一个品种（相较于成材、煤焦矿）。最后，对于后市行情，虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）。且我们认为“正反馈”虽然会迟到，但不会缺席。
工业硅 0  周四，工业硅期货主力（切换至SI2406合约）继续回调，日内收跌0.65%，收盘报12135元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13050元/吨，环比上日-50元/吨，升水主力合约915元/吨；421#市场报价14000元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格12000元/吨，贴水期货主力合约135元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的压力，此外，421#与553#之间现货900元/吨的价差与交易所规定的421#对553#升水2000元/吨的规则则是盘面价格显著低于553#价格以及接近25万吨的注册仓单的根本原因。往后期看，供给的压力仍存，本周产量环比继续出现0.26万吨的降幅，表明持续走弱的价格正通过市场化的方式影响产能的释放。但我们也看到需求端阶段性见顶的信号，包括1）多晶硅周产不再继续增加，且受制于库存显著走高的压力，后续供应或仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润再度走负也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期或仍将维持弱势。站在盘面成本端下方空间有限，尤其价格已经预先将西南地区丰水期的成本下移考虑在内的基础上，我们仍认为当前盘面价格的下方空间是有限的，甚至盘面已存在“超跌”迹象，不排除情绪化冲击的再度下探，但继续做空认为是缺乏性价比的操作。当然，向上同样缺乏驱动，但在悲观预期充分体现之下，我们需要提示注意价格反向修复的风险。
橡胶 0  胶价较大下跌。回吐云南天气干旱引发的胶价反弹。橡胶仍关注后续的收储预期。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为厄尔尼诺导致的东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属铁矿螺纹等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至3月29日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为69.44%，较上周走低0.67个百分点，较去年同期走高4.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周走高0.24个百分点，较去年同期走高6.86个百分点。本周因为节日原因，数据源尚未更新。库存方面，截至2024年3月29日，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.43万吨，较上期减少了0.07万吨，一般贸易库库存为42.94万吨，较上期减少0.11万吨，青岛社库55.37（-0.18）万吨。截至2024年4月3日，上期所天然橡胶库存218081（1140）吨。仓单215000（3040）吨。20号胶库存130053（-383）吨，仓单117149（121）吨。收储预期需要持续关注新闻和数量。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13600（-100）元。标胶现货1660（-10）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。可部分波段操作。市场波幅扩大，建议适当按照技术面短线交易，或者观望。
甲醇 1  4月11号09合约跌5，报2468，现货维稳，基差+112。国内开工继续回升，负荷同比高位，企业利润改善明显，预计产量仍将维持相对高位。海外装置负荷提升至中高位水平，多数地区高负荷运行，4月到港将明显回升，整体供应仍将维持高位。需求端MTO利润仍在低位，港口烯烃装置停车带动需求回落，需求仍有走弱风险。库存方面，短期到港回升，港口库存小幅回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，仍将支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，09合约单边建议观望为主。跨品种方面逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -1  4月11号09合约跌25，报1882，现货跌10，基差+178。供应端短期计划检修装置有所增多，供应维持高位但继续走高空间有限。需求端后续以水稻用肥为主，当前需求启动缓慢，整体并无放量，市场信心不足，但随着现货大幅下跌之后市场情绪有所企稳，预计后续需求阶段性释放仍在。库存方面，局部备肥增多，企业库存继续去化，港口库存在出口无松动下仍维持在低位水平。总体来看，高供应仍是压制尿素上行的重要因素，且后续仍有装置投产，中长期国内尿素难改过剩格局，但短期下跌后情绪有所企稳，农业需求仍在，预计继续大幅下跌空间相对有限。策略方面，单边望为主。月间价差仍是逢低关注正套为主。
原油 1  油价强势未能延续，短期出现回落。NYMEX原油期货05合约收报85.12美元/桶，跌幅达1.25%；ICE布油期货06合约收报89.57美元/桶，跌幅达1.02%。中国INE原油期货主力合约2405夜盘下跌0.02%至664.6元/桶。美国能源信息管理局(EIA)数据显示，美国商业原油库存意外增加了584万桶，主要是由于美国当周减少出口并增加进口，显示出美国对近期对原油的补库意愿。上周美国战略石油储备（SPR）继续增加60万桶，2024年以来每周均维持补库，年内累计已补库已超1000万桶。油价短期受中东局势缓和而回落，但长期来看，原油供给端矛盾无法在短时间内解决，油价仍维持强势。
PVC 0  PVC开工回落，工厂库存去库，社库累库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，关注近期台塑报价。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，近期检修落地，预计下周负荷仍有下行空间，单边建议观望。
苯乙烯 0  
生猪 1  国内猪价昨日稳定居多，局部微跌，河南均价落0.01元至15.24元/公斤，四川均价落0.05元至14.78元/公斤，终端消费疲软，产品走货速度缓慢，屠宰企业压价意向较浓，预计今日南北方价格均有小跌可能。市场看涨情绪不减，支撑现货难以回落，产能去化已接近停止，体重亦逐步增加，但对近端压制有限，情绪端支撑远月，市场或仍有冲高空间，但近端需考虑现货供需博弈下的期现回归，后期留意跟随远端拉高后现货涨价不及预期对近月带来的压力。
鸡蛋 1  全国鸡蛋价格多稳少涨，主产区鸡蛋均价涨0.03元至3.29元/斤，辛集持稳于2.84元/斤，供应量正常，终端需求一般，下游环节按需采购为主，高价采购较为谨慎，讯预计今日全国鸡蛋价格或多数稳定，局部小涨。补栏量维持偏高，老鸡出栏有限，小蛋占比持续回升，市场供应压力不减，需求未来或有季节性增加空间，但受制于上下游心态，或难有亮眼表现，盘面给出悲观预期，但当前行业低迷盈利表现尚未传导至供应端的减量，维持近月弱震荡思路，远月短期观望，长期等反弹后给出空间抛空。
白糖 -1  周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6455元/吨，较之前一交易日下跌48元/吨，或0.74%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6650-6800元/吨，下调10-30元/吨；云南制糖集团报价区间为6530-6590元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂报价区间为6880-7120元/吨，下调20-30元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差195元/吨。现货交投清淡，贸易商以刚需采购为主，整体成交一般。外盘方面，周四美国ICE原糖期货延续下跌，原糖7月合约收盘价报20.53美分/磅，较之前一交易日下跌0.53美分/磅，或2.52%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至4月10日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为72艘，此前一周为50艘。港口等待装运的食糖数量为265.1万吨，此前一周为180.68万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为260.15万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为201.91万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为39.3万吨。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，3月全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，基本面逐渐转弱，中长线建议寻找做空机会。
棉花 -1  周四郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉9月合约收盘价报16405元/吨，较前一交易日下跌80元/吨，或0.49%。现货方面，报价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16600-16950元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16850-17500元/吨，报价持平。当前纺织企业新增订单略有好转，纯棉纱等价格略有上涨，成品销售较之前略有好转迹象，多数纺企皮棉原料继续随用随买。外盘方面，周四美国ICE棉花期货价格下跌，ICE美棉7月合约收盘价格报85.27美分/磅，较上个交易日下跌1.81美分/磅，或2.08%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月4日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。其中，对中国大陆出口销售净增5.02万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.57万包。当周，美国棉花出口装船27.41万包，较之前一周减少25%，较前四周均值减少23%。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口利润从此前大幅倒挂转为有利润，郑棉短线驱动偏空，中长线目前来看仍缺乏方向。
黄金 0  沪金涨1.06%，报561.44元/克，沪银涨0.93%，报7247.00元/千克；COMEX金涨0.87%，报2393.40美元/盎司，COMEX银涨1.24%，报28.60美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.56%，美元指数报105.28；市场展望：昨日发布的美国PPI数据低于预期，对贵金属价格形成利多因素，在联储官员鹰派表态的情况下，伦敦金价仍创下历史新高，当前多头情绪极为浓厚。美国3月PPI同比值为2.1%，低于预期的2.2%，环比值为0.2%，低于预期的0.3%。昨夜联储票委表态密集鹰派，美元指数冲高回落，美联储威廉姆斯认为在近期内无需改变货币政策。美联储柯林斯表示今年的货币政策宽松程度可能比预期的要低，晚些时候开始降息是合适的。在联储宽松货币政策预期出现较大幅度回落的情况下，贵金属价格仍维持坚挺，其背后蕴含着美元信用衰弱这一重要逻辑，美联储以控制通胀维持就业为目标，但美国大选年当前的政治因素令其客观性有所减弱。美国总统拜登近期表示：仍预计美联储年内将降息，迫于最近的经济形势，降息行动可能被推迟一个月。贵金属当前策略上建议保持多头思路，策略上逢低买入为主，不宜做空。沪金主连参考运行区间545-575元/克，沪银主连参考运行区间7000-7600元/千克。有色金属
白银 0  沪金涨1.06%，报561.44元/克，沪银涨0.93%，报7247.00元/千克；COMEX金涨0.87%，报2393.40美元/盎司，COMEX银涨1.24%，报28.60美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.56%，美元指数报105.28；市场展望：昨日发布的美国PPI数据低于预期，对贵金属价格形成利多因素，在联储官员鹰派表态的情况下，伦敦金价仍创下历史新高，当前多头情绪极为浓厚。美国3月PPI同比值为2.1%，低于预期的2.2%，环比值为0.2%，低于预期的0.3%。昨夜联储票委表态密集鹰派，美元指数冲高回落，美联储威廉姆斯认为在近期内无需改变货币政策。美联储柯林斯表示今年的货币政策宽松程度可能比预期的要低，晚些时候开始降息是合适的。在联储宽松货币政策预期出现较大幅度回落的情况下，贵金属价格仍维持坚挺，其背后蕴含着美元信用衰弱这一重要逻辑，美联储以控制通胀维持就业为目标，但美国大选年当前的政治因素令其客观性有所减弱。美国总统拜登近期表示：仍预计美联储年内将降息，迫于最近的经济形势，降息行动可能被推迟一个月。贵金属当前策略上建议保持多头思路，策略上逢低买入为主，不宜做空。沪金主连参考运行区间545-575元/克，沪银主连参考运行区间7000-7600元/千克。有色金属
螺纹 -1  昨日螺纹钢主力合约收于3613元/吨,较上日环比变化30元/吨,幅度约为0.837%.当日注册仓单162378吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3600元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3560元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3761元/吨,较上日环比变化20元/吨,幅度约为0.534%.当日注册仓单227272吨,较上一交易日环比变化-289吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10元/吨。悲观预期带来的负反馈行情暂时缓和了炉料端的矛盾，钢材基本面在3月中取回对价格主导权。因主力合约交割临近，我们认为在4月中钢材的交易逻辑将转向现实。不论是库存去化节奏或者需求兑现（不论乐观或悲观）都将成为博弈的重点。目前对于4月钢材供需的预期是双双上升，但参考同比变化以及产业估值，并无法排除4月中黑色系进入“现实负反馈”行情的可能性。另一方面，我们维持此前报告中的观点，认为2024年钢铁行业的主旋律仍将是过剩，因此预期入炉成本仍将是钢材价格最主要影响因素之一（不过这一观点的印证可能需要等到5月合约交割完毕，但仍需要注意钢厂利润变化可能对行情带来的影响）。综上，4月中钢材行情的变化将更多的受即期基本面影响，而我们目前并没有发现基本面可能出现大幅扭转的证据，因此判断价格走势或将偏弱（交易悲观预期兑现逻辑）。风险：社融数据提前大幅好转、融资白名单落地进度超预期、钢厂超预期复产推升铁水产量等。
热卷 -1  昨日螺纹钢主力合约收于3613元/吨,较上日环比变化30元/吨,幅度约为0.837%.当日注册仓单162378吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3600元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3560元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3761元/吨,较上日环比变化20元/吨,幅度约为0.534%.当日注册仓单227272吨,较上一交易日环比变化-289吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化10元/吨。悲观预期带来的负反馈行情暂时缓和了炉料端的矛盾，钢材基本面在3月中取回对价格主导权。因主力合约交割临近，我们认为在4月中钢材的交易逻辑将转向现实。不论是库存去化节奏或者需求兑现（不论乐观或悲观）都将成为博弈的重点。目前对于4月钢材供需的预期是双双上升，但参考同比变化以及产业估值，并无法排除4月中黑色系进入“现实负反馈”行情的可能性。另一方面，我们维持此前报告中的观点，认为2024年钢铁行业的主旋律仍将是过剩，因此预期入炉成本仍将是钢材价格最主要影响因素之一（不过这一观点的印证可能需要等到5月合约交割完毕，但仍需要注意钢厂利润变化可能对行情带来的影响）。综上，4月中钢材行情的变化将更多的受即期基本面影响，而我们目前并没有发现基本面可能出现大幅扭转的证据，因此判断价格走势或将偏弱（交易悲观预期兑现逻辑）。风险：社融数据提前大幅好转、融资白名单落地进度超预期、钢厂超预期复产推升铁水产量等。
铁矿 -1  昨日铁矿震荡上扬，主力09合约按结算价计涨1.29%（+10.5）收于826，持仓增0.8万手至49万手。铁矿加权减仓0.6万手。现货日照港PB粉涨4元至830元/吨。昨日钢联数据显示，五大材产量降9.01万吨至856.2万吨，其中螺纹减2.68万吨至209.95万吨，热轧减4.26万吨至321.33万吨。五大材表需微降0.99至964.22万吨，其中螺纹增10.65万吨至286.59万吨，热卷减2.85万吨至327.6万吨。数据表现较好。当前价格来到100美元附近，铁矿供应有望在4月出现收缩。需求端，由于材的去库表现尚可，利润有所恢复，预计4月铁水产量将逐步上行。铁矿基本面边际改善，若铁水、材的表需能连续几周表现强劲，则有望令市场恢复信心，量价齐升。其他因素：宏观及政策上，2024年继续粗钢压减，利空铁矿；海外美国非农数据强劲，降息预期减弱，利空商品；关注4月底政治局会议有无利好政策。技术上，期货已摆脱下跌趋势。
纯碱 1  玻璃：周四玻璃现货报价1560，价格环比前日持平，各地交投氛围有所回落，05盘面贴水现货40。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6037万重箱，环比-7.39%，盘面估值偏低，接近天然气成本，预计近期反弹行情为主。纯碱：纯碱现货报价1900，环比前日持平，盘面05贴水现货30。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修。库存方面，本周纯碱企业库存总量在91.25万吨，库存环比-0.47%。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，供给端短期过剩更为明显，关注远兴装置检修情况。能源化工
玻璃 1  玻璃：周四玻璃现货报价1560，价格环比前日持平，各地交投氛围有所回落，05盘面贴水现货40。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6037万重箱，环比-7.39%，盘面估值偏低，接近天然气成本，预计近期反弹行情为主。纯碱：纯碱现货报价1900，环比前日持平，盘面05贴水现货30。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修。库存方面，本周纯碱企业库存总量在91.25万吨，库存环比-0.47%。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，供给端短期过剩更为明显，关注远兴装置检修情况。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构由水平结构向Back方向靠近，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。
塑料 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构由水平结构向Back方向靠近，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。
豆油 1  【重要资讯】1、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.465218亿吨，同比减少808.77万吨，减少5.2%，环比减少33.67万吨，减少0.2%；交易商：印度3月份棕榈油进口量为485354吨，较二月份的497824吨有所下降；3月豆油进口量为218604吨，较二月的172936吨增加。2、4月11日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场回落后震荡。棕榈油05收8240元/吨，豆油05收7694元/吨，菜油05收8218元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+160（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现或超预期，预计4月马棕库存预计仍然小幅去库，而5月或将累库，油脂或在近期偏强，4月下旬随着4月的数据逐步明晰而转跌。
菜油 1  【重要资讯】1、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.465218亿吨，同比减少808.77万吨，减少5.2%，环比减少33.67万吨，减少0.2%；交易商：印度3月份棕榈油进口量为485354吨，较二月份的497824吨有所下降；3月豆油进口量为218604吨，较二月的172936吨增加。2、4月11日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场回落后震荡。棕榈油05收8240元/吨，豆油05收7694元/吨，菜油05收8218元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+160（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现或超预期，预计4月马棕库存预计仍然小幅去库，而5月或将累库，油脂或在近期偏强，4月下旬随着4月的数据逐步明晰而转跌。
棕榈油 1  【重要资讯】1、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.465218亿吨，同比减少808.77万吨，减少5.2%，环比减少33.67万吨，减少0.2%；交易商：印度3月份棕榈油进口量为485354吨，较二月份的497824吨有所下降；3月豆油进口量为218604吨，较二月的172936吨增加。2、4月11日豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨。油脂市场回落后震荡。棕榈油05收8240元/吨，豆油05收7694元/吨，菜油05收8218元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+160（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+270（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现或超预期，预计4月马棕库存预计仍然小幅去库，而5月或将累库，油脂或在近期偏强，4月下旬随着4月的数据逐步明晰而转跌。
豆粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕小幅下跌，近期维持窄幅区间震荡趋势。豆粕市场价下调30-60元，东莞报3240（-40）元/吨，基差大幅下降10-30元，报价-90到-10元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2660元/吨。125家油厂今日开机率53.81%，预计本周开机率49%，压榨量170.93万吨。豆粕成交34.31万吨，现货10.71万吨，远月成交较好。上周大豆到港超200万吨，豆粕库存偏低，大豆库存累库同比增加，饲企库存天数小幅下降。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏多，美豆产区未来两周中部、南部雨量偏多。【交易策略】收割期升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下的担忧仍存，国内大豆逐步到港，阿根廷进入收获季节，盘面利空较多，短期美豆及豆粕或有调整需求，直到一个相对低位，再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。推荐短期观望，或反弹抛空。中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕小幅下跌，近期维持窄幅区间震荡趋势。豆粕市场价下调30-60元，东莞报3240（-40）元/吨，基差大幅下降10-30元，报价-90到-10元/吨。菜粕市场价下调0-20元，广东粉状菜粕报2660元/吨。125家油厂今日开机率53.81%，预计本周开机率49%，压榨量170.93万吨。豆粕成交34.31万吨，现货10.71万吨，远月成交较好。上周大豆到港超200万吨，豆粕库存偏低，大豆库存累库同比增加，饲企库存天数小幅下降。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏多，美豆产区未来两周中部、南部雨量偏多。【交易策略】收割期升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下的担忧仍存，国内大豆逐步到港，阿根廷进入收获季节，盘面利空较多，短期美豆及豆粕或有调整需求，直到一个相对低位，再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。推荐短期观望，或反弹抛空。中期逢低做多或逢低布局正套。期权






广发

烧碱 -0.3  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：盘面减仓反弹，关注下游接货意愿国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区液碱价格稳定，江苏苏北32%液碱价格稳中有降。山东地区市场供需情况变动不大，下游需求不温不火，价格稳定。江苏地区下游接货积极性不高，且受山东液碱降价影响，苏北32%液碱价格稳中有降。今日山东32%离子膜碱市场主流价格730-805元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1270元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。国内PVC市场价格偏强整理，上午一口价及基差报盘变化不大，午后部分报盘有所上调，现货实单成交价格部分小幅上涨，下游部分观望意向明显，现货市场整体成交氛围偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5550-5640元/吨，华南主流现汇自提5600-5650元/吨，河北现汇送到5440-5510元/吨，山东现汇送到5500-5600元/吨。乌海、宁夏电石主流出厂价暂时稳定，电石厂出货延续不一状态，山东、河北以及东北地区PVC企业根据虑自身到货情况以及成本压力，随行就市陆续跟降采购价格50元/吨。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3120-3240元/吨；山西榆社陕西自提2750元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2800元/吨。开工：截至4月11日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.4%，较上周环比增0.5%。库存：截至4月11日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存47.87万吨(湿吨)，环比-4.02%，同比+33.01%。。开工：截至4月11日，PVC粉整体开工负荷率为75.46%，环比上周76.97%下降1.51个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为76.76%，乙烯法PVC粉开工负荷率为71.55%。库存：截至4月5日，国内PVC社会库存在60.24万吨，环比减少0.40%，同比增加15.38%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.99万吨。烧碱开工环比下降但期检修从5月逐步趋于集中，加之新装置如日科和金泰投产冲击，四月产量预计仍偏多。新一周期液碱厂库延续累库，同比+45%。需求端，印染纺织矛盾有限在出口订单有好转预期下仍有积极驱动。氧化铝目前利润良好下生产积极，开工同比偏低主因铝土矿供应问题，预计二季度产量环比增多。近日部分上游流出较多仓单，或因套保后现货市场销售不佳的交货动作，盘面减仓反弹。盘面预计低位反复，暂看2300一线支撑。基本面看PVC春检临近供应端存较集中检修，但内需仍疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场对高价支撑不足。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，春检下预计改善但有限，行业仍处于“时间换空间”的局面。进出口方面市场预估5月台塑报价或维稳，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。暂看PVC驱动不足，盘面短期空间或有限，区间暂看5700-6100。
 0  图片
铜 -0.5  铜：资金博弈明显，注意高位回调风险
锌 1  锌：下游逢低接货，多单持有，小止损
铝 1  氧化铝：北方炼厂计划复产，西南电解铝复产或不及预期，主力关注3400压力铝：下游开工小幅改善，偏强震荡
镍 0  镍：跟踪有色和新能源板块情绪，基本面弱势，区间震荡
不锈钢 0  不锈钢：库存高企，图形尚在下行通道，底部震荡区间或收敛
锡 -0.7  锡：市场情绪降温，锡价回落
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面低开下探，下游需求持续性待观察图片
焦炭 1  焦炭：钢材高库存加速去库，双焦基本面环比修复，盘面震荡走强Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+20.4至1989.8元，焦炭主力合约价格环比+63.5至2075.5元，基差环比-43.1至-85.7元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1510元，唐山1710元，日照港环比+30至1780元。本周全国焦化利润小幅下降，整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比-17至-126元。其中，山西环比-24至-111元，河北-6至-65元，山东-36至-79元，内蒙古-19至-161元。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.3至105.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.4至58.9万吨，钢厂环比+0.1至46.4万吨。本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨，钢厂复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+12.6至957.2万吨。其中，样本焦化厂-7.7至115.7万吨，钢厂+1.5至598.8万吨，港口+18.8至242.7万吨。钢材高库存加速去库，双焦基本面环比修复，盘面震荡走强。基本面上，供减需增，库存小幅上升。供应来看，受焦化利润持续亏损影响，本周焦炭产量小幅下降，其中焦化厂产量维持下降，钢厂小幅上升。需求来看，本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨，钢厂整体复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱影响。库存来看，总库存环比+12.6至957.2万吨，其中焦化厂维持主动去库，钢厂与港口库存均环比上升。近期铁水有增产迹象，钢材高库存加速去库，市场开始交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，叠加焦炭投机需求有所好转，双焦呈现偏强走势，操作上，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
焦煤 1  焦煤：钢材高库存加速去库，双焦基本面环比修复，盘面震荡走强现货（以蒙5为例）环比持平至1523元，焦煤主力合约环比+51.5至1655元，基差-51.5至-132元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1480元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比-10至1413元。汾渭样本来看，周度供应环比+4.67至799.03万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+2.64至569.34万吨，精煤产量环比+2.03至229.69万吨。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.3至105.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.4至58.9万吨，钢厂环比+0.1至46.4万吨。Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+15.3至3287.7万吨。其中，523家矿山库存环比+40.5至356.9万吨，110家洗煤厂环比+32.8至361.1万吨，全样本焦化厂-26.4至786.3万吨，247家钢厂-26.3至707.1万吨，16港-12.3至777.1万吨，口岸+7至299.3万吨。钢材高库存加速去库，双焦基本面环比修复，盘面震荡走强。基本面上，供需双增，库存小幅上升。供应来看，本周焦煤产量环比上升，原煤与精煤均有增量。需求来看，本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨，钢厂整体复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱影响。库存来看，焦煤总库存环比+15.3至3287.7万吨，其中，焦化厂、钢厂与港口库存维持下降趋势，矿山、洗煤厂与口岸库存环比上升。近期铁水有增产迹象，钢材高库存加速去库，市场开始交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，叠加焦炭投机需求有所好转，双焦呈现偏强走势，操作上，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
动力煤 -0.7  动力煤：需求略有好转，但成交依旧僵持截至4月11日，港口市场询货略有增加，下游需求一般，压价采购，整体成交僵持。CCI5500大卡指数报813，报价环比持平，CCI5000大卡报价715，报价环比持平。下游需求有所好转，部分跌价较多的煤矿出货增加，个别煤种小幅探涨。汾渭内蒙5500指数报586，环比持平，大同5500报652，环比持平，榆林5800报665，环比上涨1。截至4月3日，“三西”地区煤矿产量1214万吨，周环比减少3.9万吨，其中山西地区产量310万吨，周环比增加7.2万吨，陕西地区产量353万吨，周环比减少3.3万吨，内蒙产量551万吨，周环比减少7.8万吨。月末产地产量有所回落，但整体平稳。截至4月3日，汾渭大样本煤矿库存325.4万吨，周环比下降5.9万吨。山西地区库存90.9万吨，周环比增加1.3万吨。陕西库存79万吨，周环比下降2.7万吨。内蒙古库存155.5万吨，周环比下降4.5万吨。截至4月11日，北方五港库存周环比下降90.3万吨至1493.5万吨。截至3月29日，江内六港煤炭库存556万吨，周环比下降12万吨，截至4月7日，广州港煤炭库存291.4万吨，周环比增加3.3万吨。北港调入回落，综合影响库存开始缓慢回落。截至4月10日，沿海八省日耗176.9万吨，周环比增加4.9万吨，库存3300.7万吨，周环比下降45万吨，平均可用天18.7天，周环比减少0.8天。内陆十七省日耗336.9万吨，周环比增加7.6万吨，库存7294.4万吨，周环比减少47万吨，可用天数21.7天，周环比减少0.6天。港口市场询货有所增加，但是压价明显，整体成交僵持。坑口需求以刚需为主，支撑力度偏弱，但昨日需求有所好转，部分跌价较多的煤矿销售尚可，价格小幅探涨。大秦线开始检修，港口调入有所回落，港口库存开始缓慢下降，但下游终端采购意愿低迷，仍以刚需为主，对煤价支撑力度偏弱。预计短期煤价或震荡偏弱运行。
硅铁 0  硅铁：钢厂逐步复产，情绪有所改善昨日硅铁主力合约上涨0.24%（+16），收于6568元/吨，主力合约持仓减12622手。仓单方面，昨日硅铁15164张，较上一交易日增2133张。有效预报1351张，较上一交易日减1696张。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6100（+40）元/吨；宁夏6150（-）元/吨；青海6150（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6500（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6630（-）元/吨；天津72硅铁合格块6450（-）元/吨。兰炭市场暂稳，府谷兰炭小料主流价格750-860元/吨。本周兰炭开工率43.63%，环比增加4.7个百分点，兰炭减产进一步扩大，开工率下行，截止周五兰炭生产毛利-9.725元/吨。内蒙即期生产成本5995.5（-）元/吨，青海即期生产成本6100.5（-）元/吨，宁夏即期生产成本6208.5（-）元/吨。内蒙即期利润104.5（+40）元/吨。本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国0.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。周度产量8.8万吨。五大钢种硅铁周度需求19904.4吨，环比上周涨0.95%。五大材总产量856.20万吨，环比下降9.01万吨；总库存2133.17万吨，环比下滑108.02万吨，其中社会库存1551.92万吨，环比下滑61.91万吨，厂内库存581.25万吨，环比下滑46.11万吨；表需964.22万吨，环比下滑0.99万吨。金属镁市场回暖，下游贸易商积极性提升，但成交跟进不足，下游多于周初集中采购，外贸订单压价。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18300-18400元/吨左右，成交价格在18200-18300元/吨。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，尽管需求恢复缓慢仍有减产定价的空间，但基于需求端预期回暖减产空间或有限。需求端，铁水产量开始回升，但复产的持续性及高度仍取决于终端需求恢复情况，4月日均铁水均值或为228万吨。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，且成本支撑修复，预计价格震荡运行。二季度行情的关键仍是终端需求启动情况，关注宏观情绪及政策，硅铁区间参考6100-6700。
生猪 -0.7  生猪：猪价震荡调整，维持反套策略昨日现货震荡调整，全国均价15.21元/公斤，较前一日下跌0.03元/吨。其中河南均价为15.24元/公斤，较前一日下跌0.01元/公斤;辽宁均价为15.05元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.78元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤;广东均价为15.83元/公斤，较前一日下跌0.17元/公斤。截至4月10日，Mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为122.87公斤，较上周基本持平，同比降0.16%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.87%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.91%，较上周稳定。本周屠宰开工率27.42%，较上周微降0.18百分点，同比低4.99%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为24.04%，较上周微幅下调0.01个百分点。现货价格近期震荡为主，市场拉扯延续，二育及压栏仍托底行情。但后续随着体重上行，潜在供应持续增加，仍有出栏压力，价格有回调需求。目前来看北方相对缺猪，但南方供应充裕，肥标价差回落，不利于生猪继续压栏。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。当前单边操作风险较大，继续维持7-11反套看法。
玉米 0.7  玉米：现货调整，卖粮压力持续消化4月11日，现货价格稳中偏弱调整，东北三省及内蒙主流报价2230-2340元/吨，较前一日基本稳定；华北黄淮主流报价2220-2320元/吨，局部较昨日向下调整10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等新玉米装箱进港2350-2370元/吨，二等新玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日下调10元/吨。截至4月11日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度84%，较去年同期偏慢5%。全国7个主产省份农户售粮进度为83%，较去年同期偏慢5%。据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第15周（截至4月10日），加工企业玉米库存总量537.3万吨，降幅0.13%。近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮压力不大，但华北售粮慢，卖压较大，仍压制上方空间。贸易端建库意愿下滑，销区玉米库存增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，但受政策端利好信息影响，市场下方空间有限，同时中长期需求有回暖预期，09多单可继续持有。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路巴西产区近日迎来降雨，有利于甘蔗作物，将改善24/25榨季产量前景，原糖期货价格本周小幅走弱。另外，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响，StoneX预计2023/24年度全球食糖供应过剩388万吨，高于2月时预估的340万吨。海外基本面相对较为平静，关注4月开始的巴西新榨季情况。3月产销数据来看，广西云南产销率均有所下滑，工业库存小幅累库，且超去年同期水平，但累库压力不大，当前多空因素并存，预计糖价以震荡走势为主。
棉花 -1  棉花：美棉高位震荡，国内下游维持交投清淡3月纺织市场表现旺季不旺，订单需求不及预期打压产业心态，棉花期现价格呈现区间震荡，关注4月下游能否继续好转。目前在棉纱、坯布成品走货依旧偏淡、成品价格偏弱的情况下棉价依旧面临一定压力，但下游的高开机也对棉价形成较强支撑。同时关注北半球新棉种植情况，目前对全球2024年种植面积预期小幅增长。综上，短期国内棉价或区间震荡。USDA：农产种植意向报告公布，预计新一年度美棉种植面积为1067.3万英亩（陆地棉面积为1050万英亩，同比增长4%，皮马棉面积20.3万英亩，同比增长38%），同比增加4.3%，增幅不仅低于2月USDA展望论坛预测的1100万英亩，也低于路透（1090.6万英亩）和彭博（1129.32万英亩）等机构市场预期。USDA：截止3月28日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.93万吨，周降14%，较前四周平均水平增4%；其中中国签约0.8万吨，土耳其签约0.44万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.52万吨；2023/24美陆地棉周度装运8.34万吨，周增2%，较前四周平均水平增7%，其中中国装运3.73万吨，巴基斯坦装运1.17万吨。国内方面：4月11日，全国3128皮棉到厂均价17250元/吨，下跌21元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23535元/吨，稳定；纺纱利润为-440元/吨，增加23.1元/吨；纺企纺纱即期利润增加。
鸡蛋 0.5  鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局4月11日，全国鸡蛋价格多数上涨，少数稳定。主产区鸡蛋均价为3.29元/斤，较昨日价格上涨0.03元/斤。产地货源正常，各环节余货压力下降，下游市场走货速度稍快，贸易商在产地采购意向提升，多数积极参市。鸡蛋供应量维持稳定，因价低，少数市场有养殖单位低价惜售现象，或对蛋价有一定支撑作用。下游备货活动基本结束，终端各环节以销售库存为主，采购量普遍减少，本周末对蛋价有一定利空影响，下周或销量略恢复，对蛋价有利多支撑。目前产区鸡蛋供应量基本正常，部分市场有低价惜售现象，下游拿货积极性或略有降低。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后小涨。
花生 0  花生：花生价格稳中偏强国内花生价格稳中偏强运行，部分地区根据走货情况微幅调整。油厂收购意愿增加，收购价格呈现不同程度上涨。产区保持低上货量，销区市场走货不温不火。辽宁兴城花育23报价4.90-5.00元/斤。吉林产区308通货米报价5.20元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。近期来看，油厂到货量有所好转，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产区动向以及市场需求变化。
红枣 0.8  红枣：销区价格弱稳本周南疆灰枣主产区温度在6-26℃，随着气温回暖，新疆主产区枣树逐渐进入新季萌芽期，据枣农反应和田地区骏枣及阿克苏、阿拉尔少量灰枣零星发芽，目前生长暂无明显影响，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货8车，到货多数为等外，成品仅1车，参考品牌一级11.90元/公斤，价格上涨0.10元/公斤，整体成交情况尚可。广东市场昨日到货3车，参考到货品牌二级11.50-11.80元/公斤，客商按需拿货，下游刚需补货，整体成交量均有提升。近期红枣销区市场货源供应充足，根据货源品质不同存在价差，下游按需拿货，成交有所好转，关注到货及下游承接力，预计价格稳中小幅波。
苹果 -0.5  苹果：交易趋缓，行情偏弱栖霞产区冷库中采购商不多，基本以小单车发货为主，客商压价挑拣，行情维持稳弱态势；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区冷库中果农货交易依旧缓慢，客商压价挑拣采购，整体走货数量零星，价格继续承压下滑。纸袋晚富士75#以上在1.20-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区冷库中看货客商不多，少量客商压价挑拣果农货采购，整体交易量有限，果农卖货心态转变，行情偏弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在2.50-3.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易稍显疲软，采购客商不多，走货不快，果农让价成交情况增多。受质量影响，实际成交价格稍显混乱；当前纸袋晚富士70#起步1.70-2.20元/斤（统货，果农货）。西部产区苹果交易仍维持偏弱态势，冷库中询价客商不多，一般货源销售压力较大，果农让价成交情况增多，成交价格偏弱调整。山东产区小单车拿货稍有增多，但压价情况明显，低价位货源触底稳定，一般统货交易相对迟缓，成交价格趋于混乱，买卖议价成交。图片
原油 0  原油：地缘风险担忧持续，油价震荡4月11日，NYMEX原油期货05合约85.02跌1.19美元/桶或1.38%；ICE布油期货06合约89.74跌0.74美元/桶或0.82%。中国INE原油期货主力合约2405涨1.5至664.7元/桶，夜盘跌0.2至664.5元/桶。1.美国官员：美国预计伊朗将对以色列发动一次袭击，这次袭击的规模将比平常大，但不至于让美国卷入冲突。美国正在与地区伙伴保持联系，讨论努力管理并最终减少风险进一步升级的措施。2.据外媒报道，美国总统拜登正在全面阻止美国北极地区的石油钻探工作，旨在保护阿拉斯加州北坡(NorthSlope)地区超过一半的资源不被开发。这项计划将在几天内完成，这是拜登迄今为止为限制在联邦土地上勘探石油和天然气所做的最全面的努力之一。3.欧佩克月报：维持2024年、2025年全球原油需求增速预期在225、185万桶/日不变。4.美联储官员讲话-威廉姆斯：通胀趋向2%的道路预计将出现进一步波动，在非常近期内无需改变货币政策，最终将需要降息。巴尔金：通胀尚未达到美联储希望看大的水平，降息的时机将取决于即将到来的数据。5.美国3月PPI年率录得2.1%，为2023年4月以来新高，月率0.2%，均较预期低0.2个百分点。6.欧洲央行连续第五次维持三大利率不变，并暗示即将降息。昨晚OPEC月报对全球石油需求增速预期维持不变，且市场仍对伊朗和以色列地区的地缘局势担忧，油价呈现震荡走势，短期地缘风险仍值得关注。油价上升后将测试宏观和需求的承受度，美国3月CPI数据超预期推后降息预期，此外关注需求对高油价的负反馈情况，近期成品油裂解价差偏弱，EIA数据显示累库，若成品油消费受到挤压，则油价上行阻力也将显现。短期油价高位压力显现，地缘和基本面有一定支撑，预计油价延续高位震荡。布油参考85-92美元/桶
沥青 0  沥青：成本支撑持续，沥青高位震荡4月11日，国内沥青均价为3767元/吨，较上一工作日价格上调11元/吨，今日国内山东及华北部分炼厂价格继续推涨，成本支撑强劲，带动整体沥青现货价格价格继续上涨。（20240404-0410），国内沥青81家企业产能利用率为29.4%，环比上涨2.9个百分点。分析原因主要是山东、华东以及西北地区地区个别炼厂复产以及提产，带动产能利用率上涨。截止2024年4月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计109.3万吨，较上周一（4月1日）上涨2.6%；国内沥青104家社会库库存共计283.5万吨，较上周一（4月1日）增加2.1%。齐鲁石化转产渣油。加之华东个别炼厂间歇停产，带动整体产量下降。沥青生产效益仍然不佳，在沥青型炼厂低开工和主营炼厂降负背景下，沥青供应增加空间或有限；随着天气好转，下游需求尚处于恢复中，但近期南方地区刚需恢复缓慢，需求好转持续性仍待验证。在供应低位、需求持续好转背景下，沥青基本面或有一定支撑，但需求释放偏缓以及库存高位压制沥青涨幅，预计沥青短期跟随成本震荡为主。单边区间操作，06合约参考3750-3850元/吨。
PX 0  PX：高库存压制PX走势，但油价对PX重心仍有支撑昨日亚洲PX价格下跌。原料端价格止跌反弹，但下游PTA期货走势较弱，日内PX商谈水平下滑。并且在卖方出货需求之下，价格进一步承压。6月现货浮动价也跌至平水附近报盘。市场商谈气氛较为清淡，午后至下午报价不多。上午PX商谈一般，实货5月在1058，6月在1053，7月在1060均有卖盘报价；纸货5、9月均在1041/1050商谈。下午PX商谈不多，价格走弱，实货6月在1045/1048商谈，6月浮动价在均价-1有买盘；纸货5月、6月均在1043/1047商谈，9月在1045/1051商谈。尾盘实货5月在1048/1065商谈，6月在1049/1052商谈。一单6月亚洲现货在1049成交（恒力卖给GS）。（单位：美元/吨）昨日亚洲PX下跌4美元/吨至1050美元/吨，折合人民币现货价格8669元/吨；PXN至341美元/吨附近。供应：因部分装置检修，国内和亚洲PX负荷环比下降，目前国内PX负荷至81.3%，亚洲负荷至75.3%。需求：本周PTA装置负荷下调，嘉通一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近，仪征64万吨装置停车，至本周四PTA装置负荷降至68.2%（-6.2%）。市场对美国通胀及推迟降息的担忧使油价承压，但中东局势担忧情绪并未消散，地缘冲突继续支撑油价，多空因素博弈下，油价延续高位震荡走势。PX方面，尽管4-5月PX检修较多，但下游PTA装置检修也较集中，PX高库存去化有限，上涨驱动有限，加之现货供应充足，卖盘压力以及油价震荡调整下PX走势偏弱，但油价整体重心支撑下，PX下行空间或有限。策略上，PX09关注8500附近支撑，关注低多机会；月差观望。
PTA 0  PTA：自身驱动一般，跟随原料波动昨日PTA期货震荡走低，现货市场商谈氛围一般性，个别聚酯工厂有补货，现货基差走强。日内现货主流在05-10附近有成交，个别略低，仓单在05-22有成交，价格商谈区间在5930~5950附近。4月下在05-8有成交，5月中在05+10有成交，5月底在09-48有成交。主流现货基差在05-11。昨日PTA现货加工费至314元/吨附近，TA05盘面加工费464元/吨，TA09盘面加工费357元/吨。供应：本周PTA装置负荷下调，嘉通一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近，仪征64万吨装置停车，至本周四PTA装置负荷降至68.2%（-6.2%）。需求：聚酯负荷近期仍有提升，加之部分数据上修，本周聚酯负荷提升至93%附近（+0.8%）。江浙终端开机率局部下降，主要压力在针织，加弹、织造、印染开工率分别为94%（+0%）、79%（-1%）、90%（+0%）。综合坯布销售氛围环比3月份略有所走弱，局部订单大概做到4月底附近；常规坯布依旧亏损。下游聚酯负荷继续提升，且4-5月PTA检修计划较多，PTA阶段性去库，基差有所支撑，但目前PTA社会库存充足且新装置投产后PTA中期供需预期仍偏弱，另外，终端需求有转弱迹象，加上原料价格偏弱，PTA短期受到拖累。策略上，TA09关注5900附近支撑，关注低多机会；月差观望；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，400附近做缩。
短纤 0  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动昨日原料调整，直纺涤短期货维持下跌走势。现货方面部分工厂报价下调50-100元/吨，成交重心多降至7350-7550区间。下游低位适度补仓，个别工厂后点价较多，产销高低分化较大，平均在45%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。供应：上周直纺涤短开机负荷调整至84.9%，因涤短产能基数扩大。需求：下游纯涤纱维稳，涤棉纱部分上涨，整体销售一般，负荷维持。下游纱厂经过前期持续补货，目前下游持货量增加明显，而终端新订单依旧不足且下游维持亏损，下游持续补库动能不足，叠加近日原料价格调整，短期下游进入消化原料阶段，短纤绝对价格跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费无明显驱动，低位做扩为主，但有效去库前，加工费修复空间不大。
PVC 0  PVC：5月台塑报价或稳，驱动不足下震荡运行
苯乙烯 0  苯乙烯：盘面高位震荡运行，关注苯乙烯供应回归节奏华东市场苯乙烯弱势震荡，据PEC统计，至收盘现货9540-9570，4月下9550-9570，5月下9480-9530，6月下9410-9450，单位：元/吨。美金市场小幅整理，上周出口放量成交，欧洲苯乙烯价格较高，出口南美为主，市场报盘稀少，5月纸货卖盘1155-1160，单位：美元/吨。纯苯市场价格略跌。截止收盘江苏现货及4月下商谈在8680-8700元/吨，5月下商谈8605-8615元/吨，6月下商谈8500-8510元/吨。FOB韩国5月下商谈1065-1073美元/吨，6月商谈1047-1049美元/吨。苯乙烯供应：截至4月11日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.34万吨，较上期涨1.78万吨，环比涨6.46%；工厂产能利用率67.36%，环比涨4.08%。。苯乙烯下游：截至4月11日，EPS产能利用率57.35%，环比+0.11%；PS产能利用率54.87%，环比-0.23%；ABS产能利用率56.3%，环比-5.3%。苯乙烯库存：截至4月8日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：14.71万吨，较上周期减1.94万吨，幅度-11.65%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.2万吨，较上期库存数据下降0.17万吨，环比-5.04%。纯苯库存：截至4月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.37万吨，较上期库存6.07万吨增加2.30万吨，环比上升37.89%；较去年同期库存22万吨下降13.63万吨，同比下降61.95%。纯苯略弱，原料看止跌反弹但下游苯乙烯价格弱势加之部分行业如酚酮等存负反馈压力，预计短期整理运行为主。苯乙烯方面新一周期库存去化加速，同比看矛盾有限，且当前港口到港船较少，库存仍存回落预期。主要压力在于四月部分装置重启提负后产量回升预期以及下游当下利润较差拿货意愿不足观望心态较重。短期盘面震荡整理，下方暂看9200支撑。
甲醇 -1  甲醇：检修预期提振市场情绪，甲醇维持震荡甲醇现货价格指数2258，+8，其中太仓现货价格2580，0，内蒙古北线价格2105，+5。西北甲醇行情局部高端上推，多空传闻消息博弈，期货盘面震荡偏强，但现货市场人士多谨慎观望，部分企业小幅上调报价出货，成交一般。企业库存低位及部分装置预期检修继续支撑生产企业挺价心态。截至4月11日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.39%，较上周上涨0.21个百分点，较去年同期上涨5.64个百分点；西北地区的开工负荷为83.04%，较上周上涨0.29个百分点，较去年同期上涨6.68个百分点。本周期内，受西北、华北、西南地区开工负荷提升的影响，导致全国甲醇开工负荷窄幅提升。截至4月11日，国内非一体化甲醇平均开工负荷为：63.45%，较上周上涨0.31个百分点。截至2024年4月10日，中国甲醇港口库存总量在63.71万吨，较上一期数据增加1.27万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.3万吨；华南地区去库，库存减少1.03万吨。国内装置正值春检，但检修力度不及往年，且甲醇生产利润可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持高位；当下海外开工已恢复至往年正常水平，甲醇进口预期增加。需求端，浙江60万吨MTO装置于节前重启，久泰烯烃装置8日重启，但MTO开工维持中性偏低水平，且传统下游需求或季节性转弱，整体需求表现稳中偏弱。成本端，产地平稳生产，煤电需求进入淡季，动力煤价格承压偏弱运行，成本支撑或有减弱。整体而言，近端港口库存偏低对现货存在一定支撑，但在供应回升、需求季节性转弱、成本支撑不足情况下，甲醇价格走弱预期仍存。09合约参考2480元/吨以上滚动做空；9-1逢高反套
PP 0  PP:短期盘整，关注库存变化据卓创资讯，截至4.11日，华东PP拉丝料现货7575(+15)元/吨。截至4.11日，聚丙烯PP2409收盘7627，09基差-52。据卓创资讯，截至4.5日，中国PP装置周度开工75.1%（-1.5%）,PP粉料装置周度开工44.7%（+0.5%），PP下游加权周度开工51.85%(环比+1.39%)，4.11日两油日度早库84.5万吨(-1.5)。PP下游需求刚需补库为主，高价成交仍有阻力，目前标品供应有限对市场有支撑，短期进入盘整，倾向认为原油、供给收缩驱动的上涨驱动尚未完全结束，延续低多参与思路，波段操作。
LPG 0  LPG:短期反弹承压回落，关注原油走势据卓创资讯，截至4.11日，华南LPG民用气现货低端5150(-20)元/吨，交割区域可交割现货4700(+0)元/吨。截至4.11日，PG2405收盘4722，05基差-22。据卓创资讯，截至4.5日，中国主营炼厂周度开工81.1%（-1.5%）,样本企业周度产销率101%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工42.02%（-0.56%）、MTBE装置开工57.8%（+0.9%）、PDH装置开工61.56%（-5.1%）。原油对LPG仍有支撑，下游刚需补库为主，供应偏宽松，好在炼厂库存压力小有支撑，维持弱预期、累库格局判断，建议PG6-9逢高反套。
尿素 -0.7  尿素:市场情绪不稳，短期盘面可能有所僵持国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2060(-10)，基差178(15)；山东市场主流价2080(0)，基差198(25)；山西市场主流价1950(0)，基差68(25)；河北市场主流价2080(0)，基差198(25)；江苏市场主流价2100(0)，基差218(25)；1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，供应端看，临近月中，预计1-2家尿素企业计划停车，且后续检修规模仍在增加，3-4家停车企业可能恢复生产，4月中旬产能利用率小幅下降概率较大。周均日产预测在17.8-18.3万吨之间。对于4月份来说，日产相对于2、3月份或有减少预期，对于局部区域来说或有降库预期，而整体来看或暂时缓解高供应的压力；2.需求端看，尿素企业预收订单天数5.53日，较上周增加0.71日，环比增加14.73%。本周期尿素反弹，下游水稻区农业提前备肥，东北区域补仓支持下，尿素企业订单增加，主流订单天数回升。复合肥方面，夏季备肥继续推进，预计部分企业排产增多，复合肥产能利用率稳中提升。湖北、河南地区，企业春季肥扫尾，夏季肥走货一般，中小型企业短时减负荷停车增多，从而促进当地供应量下降。苏皖和河北地区，企业以销定产为主，整体运行负荷变化不大。东北区域当前存补货需求，主流企业排产依旧稳定。山东地区上周部分全停企业恢复条线生产，因此产能利用率提升；4.库存端看，尿素样本企业总库存量预计在68-70万吨附近，短期来看市场情绪不稳，行情持续性不强，但刚需旺季下，尿素企业库存波动变化较小，产销弱平衡为主。1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+印标利空扰动；2.印度RCF公司在近期将其招标采购量减少了一半以上，仅为34万吨，导致西苏伊士运输区域的价格急剧下跌。意味着国内对于参与印标的“强预期”落空，而“预期差”重新对盘面估值进行了修正。一方面，因为中国尚未有出口政策调整，因此阿拉伯海湾地区不得不履行非印度市场的合同承诺，减少了一些供应到印度的货物。此外，一些供应商为了防止投标后市场情绪转变而保留了一些供应。此前市场预计将达成100万吨的交易，因其他进口需求国的需求不足。西海岸的最低报价为新加坡交易商Liven的每吨339美元CFR，而东海岸的最低报价为韩国三星的每吨347.70美元CFR。这些价格超出了预期，特别是对于东海岸来说。在价格公布之前，有传闻报价在每吨330美元左右。大部分供应量来自俄罗斯和阿拉伯海湾地区。另一方面，由于尿素FOB中国承压，在印度化肥进口商和制造商（NFL）最新的DAP采购招标中，报价再次下降了近10美元/吨。NFL在其采购50000吨DAP的招标中收到了三份报价，该招标截止于4月9日，其中最低报价约为每吨550美元CFR。尽管招标尚未正式开启，但这三份报价接近每吨550美元CFR，处于550-560美元/吨CFR的低位。上周，印度以每吨559-560美元CFR的价格购买了DAP，但随着出口管制的放松和中国国内种植季节的结束，5月份供应将增加，导致价格下降。印度对于4月至9月的DAP补贴也使得进口价格高于510美元/吨CFR的DAP无利可图；3.短期内化工煤价可能会维持在一个较低水平的震荡格局中，难以出现大幅上涨，因此尿素估值也处于上下皆有边界的状态。煤炭端可以观察到整个市场供需关系处于宽松状态，这主要得益于几个关键因素的共同作用。首先，产地和港口的煤价持续弱势，这一方面反映了供应的稳定性，包括大多数煤矿的正常运营以及长协保供的支撑，另一方面也表明了市场需求的疲软。其次，市场整体的交易活动较为清淡，多数交易者持有谨慎观望的态度，这反映了市场对于未来煤价走势的不确定性，以及终端需求的缺乏。在需求方面，由于处于传统的淡季与需求持续疲软的夹击之下，市场整体采购积极性不高，清明节之前市场表现尤为冷清。同时，全国各港库存的小幅上升也验证了市场供过于求的态势。尽管东北及华南区域表现出小幅降库，但其余港口的库存增长表明了全国范围内煤炭供应的宽松。此外，受到传统淡季和气温回升的影响，终端的日常消耗将逐步显示出季节性下降的趋势，这将进一步导致需求端的走弱。在这种需求不振与市场情绪低落的背景下，虽然今日产地局部市场出现小幅探涨，但当前化工煤市场整体供需结构仍然宽松，市场上涨乏力。短期内化工煤价可能继续保持弱势震荡的格局。市场的未来发展将高度依赖于需求端的变化，尤其是终端消耗的回暖和市场信心的恢复。综合尿素估值来看，尿素估值重心相对稳定，对于盘面波动的影响小于供需面，且今年交易的逻辑也很少集中在成本支撑坍塌，与2023年3-5月行情也有明显的差别。受基本面和心态影响，尿素盘面在短期内可能会处于僵持状态。短期内09合约预计还是围绕
燃料油 1  燃料油：高硫供应依然充足，裂解回调压力将压缩盘面上方空间油浆市场：本周期油浆市场整体均价4225元/吨，较上周期涨60元/吨。高硫油浆商谈4050-4150元/吨低位涨100元/吨，高位跌50元/吨，中硫油浆主流商谈在4150-4250元/吨暂稳僵持，低硫油浆主流成交4300-5070元/吨高位涨140元/吨。本周期原油走势先跌后涨但整体高位运行，油浆市场消息面向好支撑尚可，炼厂低价惜售，低位商谈重心不断推高，中低硫油浆出货亦有稳中小涨。深加工需求平稳，油浆均价延续上涨。渣油市场：本周期渣油市场均价4615元/吨，较上周期涨19元/吨。低硫渣油主流区间在4430-5150元/吨涨50元/吨，中硫渣油主流价格在3950-4650元/吨低位涨50元/吨，高硫渣油交投3550-3950元/吨高位涨50元/吨。本周期原油延续高位震荡，主力炼厂低硫渣油/沥青料放量价格止跌微涨，地方炼厂出货多数持稳，个别低位亦有上推。下游商家观望心态仍存，交投气氛稍显温吞，渣油均价表现小涨。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6550-6650元/吨持稳；焦化蜡油主流报价在5950-6100元/吨持稳。周期内原油走势高位运行，蜡油市场受成本支撑议价高企，但下游采购刚需小单为主，蜡油供需双弱，议价重心涨跌两难，交投僵持。焦蜡出货平平，少数炼厂高位议价稍有回调。1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为506.88美元/吨，较前一交易日上涨0美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为491.91美元/吨，较前一交易日上涨0美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为651.5美元/吨，较前一交易日上涨1美元/吨。近期国内独立炼厂常减压产能利用率为57.16%，环比上周下跌1.99个百分点。西北、山东、华北等大区部分炼厂开始新一波轮检，产能利用率回落。截至4月8日星期一，富查伊拉的总石油产品库存量达到了2055万桶，较上周增加了28.1万桶，增幅为1.4%，这标志着库存量连续第二周超过了2000万桶的水平。在各类石油产品中，轻质馏分油出现了中等幅度的增加，而中质馏分油则出现了较大幅度的增长，这些增加足以抵消了重质残渣油的减少。原油端看，随着全球原油日需求逐渐超过日产量，加之欧佩克重新控制市场的消息以及下半年市场将变得更加紧张，预示原油价格存在继续上涨的趋势。此外，美国部分油井因监管负担增加和资金缺乏暂停钻探，有可能阻碍美国产量提升，进一步加剧供应收缩的情况，使得全球油市的主导权可能回归欧佩克。然而，考虑到近期原油市场已超买状态并且价格已开始测试关键支撑点后反弹，叠加美国CPI公布后出现超预期增长，6月前降息可能性回落，应警惕短期内油价回调风险对高低硫价格的压制。高硫燃油基本面看，由于俄罗斯、委内瑞拉和中东等地不断增加的燃油供应对新加坡市场造成压力，导致3月份市场出现恶化迹象，表明供应过剩情况可能抑制油价上涨。尽管中国对燃油的需求持续强劲，显示出市场有复苏迹象，但委内瑞拉石油制裁豁免期即将于4月18日到期，这可能会对高硫燃油(HSFO)市场基本面产生正面影响，虽然这种影响可能因到货量较低而较为有限。考虑到供应增加和潜在正面基本面因素的相互作用，预计短期内燃油市场价格可能会体现出一种平衡状态，既受到增加供应的压力，也有可能因基本面小幅改善而得到一定支撑。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位给到图片
工业硅 -1  工业硅：现货企稳，期货震荡下跌
纯碱: 0  隆众资讯4月11日报道：本周纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。
玻璃: 0  截至2024年4月11日，浮法玻璃行业开工率为84.21%，比4日-0.66%；浮法玻璃行业产能利用率为85.68%，比4日-0.74%。本周（20240405-0411）浮法玻璃行业平均开工率84.4%，环比-0.61%；浮法玻璃行业平均产能利用率85.92%，环比-0.63%。截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。
橡胶 0  天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。
纸浆 -1  纸浆：外盘价格报涨，下游刚需为主，盘面有所支撑铜版纸市场偏稳，交投整体不旺。工厂生产延续稳定，原料纸浆现货价格仍偏强运行，纸企成本压力较大，多持挺价意愿。出版需求暂未见集中释放，用户散单采买为主，经销商对后市信心不足，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5800-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场波动不大，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格震荡整理，主力纸企今日执行涨价100元/吨，执行情况有待落实；原料纸浆现货价格维稳运行，保定区域小纸企陆续停机，山东部分中型纸企开工也开始降低；当下生活纸终端刚需为主，纸企出货不畅，业者后市心态分歧，供需博弈隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和观望纸企出货情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6800-6900元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7100-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4654元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4300元/吨，高端价格4910元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场沉浸在市场降价氛围下，市场观望心态占主流，市场交投不旺，业者谨慎操盘。今日河南、山东个别纸厂下调白卡纸出厂价格100元/吨，木浆价格保持高位震荡，而白卡纸价格下调，个别纸厂生产压力增加，有停机。隆众预计短期白卡纸市场延续下行氛围，有纸厂将逐渐跟进降价，市场行情短期保持下行趋势，具体降幅不明，建议业者加强市场关注度，预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价降到4600元/吨上下，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。DISCLAIMER
黄金 1  广发早知道|贵金属：美国PPI反弹力度弱于预期央行态度偏鸽贵金属再次走高20240412广发期货2024-04-1210:27广东2024年04月12日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国PPI反弹力度弱于预期央行态度偏鸽贵金属再次走高消息方面，美国3月PPI同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但不及预期值2.2%，指标创去年4月份以来的最高水平。核心PPI同比增2.4%，略高于预期值2.3%，也高于前值2.1%。欧洲央行公布利率决议如期按兵不动，为连续第五次维持利率不变。决议暗示通胀持续下降，若对通胀跌向2%抱有信心，利率可能会下调，行长拉加德表示大部分成员希望在6月做决定。美联储多为官员讲话基本支持年内降息但时间可能稍晚。隔夜，受到基数效应和核心服务价格韧性影响美国PPI同比反弹但不及预期，能源成本则有所回落，同时欧洲央行释放6月即将降息信号，尽管美债收益率和美元同步走强但在央行预期货政转宽松、空头力量疲软的情况下贵金属价格再度上涨，金价再创新高。国际金价开盘早段窄幅震荡但在美盘中段价格拉升再创收盘历史新高，收盘报2371.99美元/盎司涨幅1.66%；国际银价与黄金同步走强，收盘价为28.426美元/盎司涨幅1.74%。美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨，黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，多头力量因存量资金减少进场短期上行动力减弱，投资者仍可把握逢低布局的机会，阶段高位在2380美元附近，国内金价在560元。白银方面，作为黄金的影子资产，其交易成本的上升或影响做多的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至28.5美元/盎司左右，国内银价看至7300元/千克左右。国际黄金价格持续创历史新高，RSI指标显示市场处于超买区，阶段高点可能出现在2380美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前处于超买市场，上方前高阻力在28.5美元。近期金银价格大幅上涨特别是白银ETF持仓呈现大幅回升有望进一步支撑价格走强，黄金投机多头占优且仍有增仓空间提振金价。图片
白银 1  广发早知道|贵金属：美国PPI反弹力度弱于预期央行态度偏鸽贵金属再次走高20240412广发期货2024-04-1210:27广东2024年04月12日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国PPI反弹力度弱于预期央行态度偏鸽贵金属再次走高消息方面，美国3月PPI同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但不及预期值2.2%，指标创去年4月份以来的最高水平。核心PPI同比增2.4%，略高于预期值2.3%，也高于前值2.1%。欧洲央行公布利率决议如期按兵不动，为连续第五次维持利率不变。决议暗示通胀持续下降，若对通胀跌向2%抱有信心，利率可能会下调，行长拉加德表示大部分成员希望在6月做决定。美联储多为官员讲话基本支持年内降息但时间可能稍晚。隔夜，受到基数效应和核心服务价格韧性影响美国PPI同比反弹但不及预期，能源成本则有所回落，同时欧洲央行释放6月即将降息信号，尽管美债收益率和美元同步走强但在央行预期货政转宽松、空头力量疲软的情况下贵金属价格再度上涨，金价再创新高。国际金价开盘早段窄幅震荡但在美盘中段价格拉升再创收盘历史新高，收盘报2371.99美元/盎司涨幅1.66%；国际银价与黄金同步走强，收盘价为28.426美元/盎司涨幅1.74%。美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨，黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，多头力量因存量资金减少进场短期上行动力减弱，投资者仍可把握逢低布局的机会，阶段高位在2380美元附近，国内金价在560元。白银方面，作为黄金的影子资产，其交易成本的上升或影响做多的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至28.5美元/盎司左右，国内银价看至7300元/千克左右。国际黄金价格持续创历史新高，RSI指标显示市场处于超买区，阶段高点可能出现在2380美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前处于超买市场，上方前高阻力在28.5美元。近期金银价格大幅上涨特别是白银ETF持仓呈现大幅回升有望进一步支撑价格走强，黄金投机多头占优且仍有增仓空间提振金价。图片
股指 1  股指期货：3月CPI落地，股指震荡反弹周四，A股主要指数低开后震荡反弹。截止收盘，上证指数涨0.23%，报3034.25。深成指涨0.03%，创业板指跌0.44%，沪深300微跌0.01%、上证50跌0.08%，中证500涨0.50%、中证1000涨0.24%。个股涨跌参半，当日2674只上涨（52涨停），2481只下跌（21跌停），207只持平。其中，N灿芯、唯万密封、建科机械涨幅居前，分别上涨150.25%、20.0%、19.99%；而深城交、建新股份、莱斯信息跌幅居前，各跌20.01%、19.98%、15.32%。北向资金长安汽车获净买入4.38亿元，贵州茅台遭净卖出5.51亿元。分行业板块看，消费板块走强，上涨板块中，工程机械、重型机械、文化传媒，分别上涨4.05%、2.46%、2.13%，AI及在线平台概念上扬；下跌板块中，办公用品、农业、生物科技分别下跌1.33%、1.29%、0.99%，畜牧业相关主题回调。期指方面，主力04合约随指数上涨：IF2404、IH2404分别收涨0.12%、0.08%；IC2404、IM2404分别收涨0.77、0.56%，四大期指主力04合约基差有所上行：IF2404升水4.56点，IH2404升水3.93点，IC2404升水1.19点，IM2404贴水26.12点。国内要闻方面，4月11日，国家统计局公布数据显示3月价格指数整体有所回落，2024年3月份，PPI同比下降2.8%，环比下降0.1%；工业生产者购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。一季度，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.7%，工业生产者购进价格下降3.4%。3月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.1%。其中，城市持平，农村上涨0.1%；食品价格下降2.7%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降0.4%，服务价格上涨0.8%。1-3月平均，全国居民消费价格与上年同期持平。海外方面，欧洲央行将主要再融资利率、存款机制利率、边际贷款利率分别维持在4.5%、4%及4.75%不变，符合市场预期。欧洲央行明确暗示即将降息，称大多数潜在通胀指标正在放缓，如果相信通胀将达到2%，利率可能会下降。凯投宏观认为，欧洲央行很可能在6月份会议上宣布降息。4月11日，A股市场全天成交额8128亿元。北向资金小幅净买入20.22亿元，其中沪股通净流出1.02亿元，深股通净流入21.24亿元。4月11日，央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日无逆回购到期，因此单日净投放20亿元。当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为0.13%、0.16%、0.02%与-0.49%。财报陆续披露，等待业绩验证盈利改善情况，中小盘指数业绩若不及预期乐观将面临回调，顺周期板块如能源、贵金属、有色等较为坚挺。
国债 0.7  国债期货：CPI相对弱于预期，除TL外期债有所企稳国债期货收盘多数持平，30年期主力合约跌0.68%，10年期及5年期主力合约基本持平，2年期主力合约微跌0.02%。银行间主要利率多数走强，仅超长债弱势明显。截至发稿，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行0.4bp，30年期国债活跃券“23附息国债23”收益率上行0.6bp；5年期国开活跃券“23国开08”收益率下行1.75bp，10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.25bp。央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日无逆回购到期，因此净投放20亿元。资金面，周四银行间资金面继续维持宽松局面，主要回购加权利率变动不大，其中隔夜加权利率仍持坚在1.7%附近。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.12%附近，较上日尾盘下滑约3bp。市场资金供给充足，下周MLF到期规模也不大，续做情况对流动性料也难以构成扰动，但仍需关注超长期国债何时发行启动以及税期影响。中国3月CPI同比上涨0.1%，预期涨0.3%，前值涨0.7%。1-3月平均，全国CPI与上年同期持平。3月PPI同比降2.8%，预期降2.7%，前值降2.7%。国家统计局表示，3月受节后消费需求季节性回落、市场供应总体充足等因素影响，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅有所回落，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，保持温和上涨；随着节后工业生产恢复，工业品供应相对充足，全国PPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄；同比下降2.8%，降幅略有扩大。3月CPI和PPI环比偏弱，和PMI价格指数环比走弱相对应，PPI结构来看，石油、有色金属上涨，煤炭、钢材、水泥等建筑业产业链以及新能源相关领域价格环比下行。整体通胀映射总需求还需进一步巩固，货币政策未至转向时点。央行提示长债风险，市场对超长期品种调整的担忧情绪升温，TL昨日明显调整，但在CPI略低于预期影响其他期债品种相对企稳，后续行情还需关注供给压力和基本面数据情况。短期跨季后4月资金面扰动较少，叠加供给尚未放量，如无超长期债券供给，税期前资金面有望维持平稳偏松。一季度货币政策例会提及“做好逆周期调节”，货币政策有望加力，降准降息仍可期，尤其财政发力阶段应有配合。展望后续行情，结合资金面情况和政府债供给节奏，预计4月份供给压力相对较小，资产荒环境相对延续，5-6月供给压力相对较大。叠加按照存款利率调整规律，4-5月不排除出现新一轮的存款利率下调。目前国债期货面临的环境可能仍相对友好，存在震荡式上行的可能。单边策略上建议多单可继续持有，重点关注供给节奏，如果快于预期可能带来调整压力。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
螺纹 1  钢材：关注4月地方债发行情况截至4月11日，螺纹主力合约收盘价报3613元，环比上涨30元，华东现货报价3560元，环比上涨30元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3761元，环比上涨20元，华东现货报价3790元，环比上涨21元，期货贴水39元。螺纹去库良好，钢价继续反弹。高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月11日，五大材产量为856.2万吨，周环比下降9.01万吨。其中螺纹产量209.95万吨，周环比下降2.68万吨，热卷产量321.33万吨，周环比下降4.26万吨。截至4月11日，五大钢材表需964.2万吨，周环比减少0.99万吨，其中螺纹表需286.59万吨，周环比上升10.65万吨，热卷表需327.6万吨，周环比下降2.85万吨。二季度专项债发行或提速，螺纹去库良好，表需继续回升。截至4月11日，五大钢材总库存2133.17万吨，周环比下降108.02万吨，螺纹总库存环比-76.6万吨至1078.5万吨，热轧库存环比-6.3万吨至420.2万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低没去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。钢材供给下降，去库增加，钢价延续反弹。百年建筑网数据显示4月开始，下游房建的资金到位情况略有好转，钢价的持续上涨仍需要现实需求的配合。当前基本面处于边际改善过程中，预期的反复或加大钢价的波动，本周开始宏观数据将陆续发布，关注地方债发行以及成材去库情况，关注螺纹是否站稳3600位置，热卷上方的压力仍在3800一线。
热卷 1  钢材：关注4月地方债发行情况截至4月11日，螺纹主力合约收盘价报3613元，环比上涨30元，华东现货报价3560元，环比上涨30元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3761元，环比上涨20元，华东现货报价3790元，环比上涨21元，期货贴水39元。螺纹去库良好，钢价继续反弹。高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月11日，五大材产量为856.2万吨，周环比下降9.01万吨。其中螺纹产量209.95万吨，周环比下降2.68万吨，热卷产量321.33万吨，周环比下降4.26万吨。截至4月11日，五大钢材表需964.2万吨，周环比减少0.99万吨，其中螺纹表需286.59万吨，周环比上升10.65万吨，热卷表需327.6万吨，周环比下降2.85万吨。二季度专项债发行或提速，螺纹去库良好，表需继续回升。截至4月11日，五大钢材总库存2133.17万吨，周环比下降108.02万吨，螺纹总库存环比-76.6万吨至1078.5万吨，热轧库存环比-6.3万吨至420.2万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低没去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。钢材供给下降，去库增加，钢价延续反弹。百年建筑网数据显示4月开始，下游房建的资金到位情况略有好转，钢价的持续上涨仍需要现实需求的配合。当前基本面处于边际改善过程中，预期的反复或加大钢价的波动，本周开始宏观数据将陆续发布，关注地方债发行以及成材去库情况，关注螺纹是否站稳3600位置，热卷上方的压力仍在3800一线。
铁矿 0  铁矿石：钢厂延续复产，需求边际改善现货价格跟随盘面上涨，日照港PB粉环比+13至839元/吨，超特粉环比+17至675元/吨，卡粉+20至945每吨。远期现货成交回升。当前港口PB粉和超特仓单成本分别为859，865元/吨。本周铁水延续增产，铁水+1.2至224.75万吨。日均疏港量上升11万吨至302万吨。在钢厂利润有所修复后，有利于钢厂复产，需跟踪钢厂增产幅度。截止4月9日45港和47港到港量分别为2437万吨和2582万吨。到港量维持较高水平。全球发运总量3246万吨，环比微幅下降，但水平依然较高。统计局数据，24年1-2月铁矿石进口同比增加1500万吨，其中非主流发运是主要贡献。本周45港铁矿石库存14487万吨，环比上周四增加35万吨。近期到港量和发运量环比回升，预计港口库存难以有持续去库预期。铁矿石稳中偏强，基差走强。本周铁水产量延续上升，同时钢材低产量下，去库较好。后期黑色将开始交易钢厂复产逻辑，预计前期730左右底部支撑明显。但持续的上涨，需要钢材需求向上修复配合。短期成材库存还需要时间消化，预计铁矿石还将延续低位震荡走势。操作上，空单可逢低止盈，考虑卷板和铁矿库存依然较高，多单暂观望。
锰硅 0  硅锰：河钢定价继续下行，氧化矿保持坚挺昨日硅锰主力合约上涨0.35%（+22），收于6328元/吨，主力合约持仓减15188手。仓单方面，昨日硅锰47936张，较上一交易日增3294张。有效预报7364张，较上一交易日减3011张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙5760（-10）元/吨；广西5900（-30）元/吨；贵州5880（-）元/吨；甘肃5730（-）元/吨。内蒙成本5958.7（+64.7）元/吨，广西生产成本6578.6（+26）元/吨，内蒙生产利润-195.9（-7.2）元/吨。锰矿市场继续向上探涨，南方氧化矿报价上涨3-4元/吨度，天津港南非半碳酸成交34.5元/吨度左右，澳块39.5元/吨度左右，加蓬38-38.5元/吨度。South325月南非半碳酸块(典型值Mn37.3%)报4.3美元/吨度，环比上调0.2美元/吨度。本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量45.37万吨，较上周环比下降26.83%；澳大利亚锰矿发运总量5.5万吨，较上周环比上升326.39%；加蓬锰矿发运总量10.57万吨，较上周环比上升1.37%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿22.88万吨，较上周环比下降12.81%；澳大利亚锰矿4.6万吨，较上周环比下降67.28%；加蓬锰矿15.48万吨，较上周环比下降10.27%。截至3月29日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.21万吨，其中南非到中国的海漂量为22.55万吨；澳大利亚到中国的海漂量为3.95万吨；加蓬到中国的海漂量为16.71万吨。库存方面，截止4月5日，港口锰矿总库存519.4万吨，环比减16.9万吨，其中天津港锰矿库存365.6万吨，环比减12.9万吨，钦州港库存138.8万吨，环比减4万吨。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。周产量167020吨，环比上周减7.30%。内蒙产区部分厂家停炉检修，个别厂家表示后期有进一步减产的可能，宁夏近期产区整体仍然保持产量低位，目前累库较高情况暂无明显改变。宁夏某硅锰工厂已于近期送电，复产1台矿热炉，日产将恢复至200吨。河北某大型钢铁集团2024年4月硅锰采购12800吨，较3月招标量减少1700吨，询盘5900元/吨，最终定价6000元/吨，较3月定价下跌300元/吨。五大钢种硅锰周需求123373吨，环比上周增1.28%；日均铁水产量224.75万吨，环比增1.17万吨；高炉开工率78.41%，环比上周增0.60个百分点；高炉炼铁产能利用率84.05%，环比增加0.44个百分点；钢厂盈利率38.10%，环比增加4.77个百分点。供应来看，硅锰减产将持续，内蒙后续仍存减产预期，宁夏复产概率较小。需求方面，预期向好，铁水产量见底回升，4月铁水产量均值或在228万吨左右，但对需求边际拉动左右较小，复产斜率依旧不足。钢厂新一轮钢招开启，量价依旧不理想。成本端，锰矿价格保持坚挺，静待下游需求恢复后锰矿走出负反馈，短期对硅锰支撑依旧存在。焦炭第八轮提降落地，化工焦或仍有降价可能，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端下探逐步见底。综合来看，硅锰需求恢复缓慢但存改善预期，成本端支撑渐强，后续关注重点仍是终端需求启动情况。预计价格震荡运行为主。图片
豆粕 -1  粕类：4月供需报告中性偏空，国内供需恢复压制粕价昨日沿海油厂主流报价下调30-70元/吨，其中天津3270跌50元/吨，山东3210跌70元/吨，江苏3210跌60元/吨，广东3240跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交34.31万吨，较上一交易日增加16.6万吨，其中现货成交10.71万吨，远月基差成交23.6万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至53.81%。4月供需报告分享：美豆2023/2024年度预期产量为41.65亿蒲和3月持平，期末结转库存3.4亿蒲，分析师预期3.19亿蒲,3月预估3.15亿蒲，高于上月和分析师预期。巴西大豆产量为1.55亿吨，分析师预期1.523亿吨，3月为1.55亿吨。数据未调。阿根廷大豆产量5000万吨，分析师预期5048万吨，3月为5000万吨。数据未调。2023/24年度全球大豆期末库存：1.1422亿吨，分析师预期1.138亿吨，3月1.1427亿吨。高于市场分析师预期，调整不大。阿根廷农业部数据显示，截止到4月3日阿根廷农户2023-24年度大豆累计销售中135.97万吨，2022-23年度累计销售了2034.19万吨大豆。油世界（OilWorld）的分析师预计，3月全球大豆贸易量约为1,728万吨，较去年同期的1,813万吨低约5%，但较上月的1,358万吨增加近30%。昨夜发布USDA4月供需报告，美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松，基差承压。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间，价差暂仍以5-9反套逻辑为主。
菜粕 -1  粕类：4月供需报告中性偏空，国内供需恢复压制粕价昨日沿海油厂主流报价下调30-70元/吨，其中天津3270跌50元/吨，山东3210跌70元/吨，江苏3210跌60元/吨，广东3240跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交34.31万吨，较上一交易日增加16.6万吨，其中现货成交10.71万吨，远月基差成交23.6万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至53.81%。4月供需报告分享：美豆2023/2024年度预期产量为41.65亿蒲和3月持平，期末结转库存3.4亿蒲，分析师预期3.19亿蒲,3月预估3.15亿蒲，高于上月和分析师预期。巴西大豆产量为1.55亿吨，分析师预期1.523亿吨，3月为1.55亿吨。数据未调。阿根廷大豆产量5000万吨，分析师预期5048万吨，3月为5000万吨。数据未调。2023/24年度全球大豆期末库存：1.1422亿吨，分析师预期1.138亿吨，3月1.1427亿吨。高于市场分析师预期，调整不大。阿根廷农业部数据显示，截止到4月3日阿根廷农户2023-24年度大豆累计销售中135.97万吨，2022-23年度累计销售了2034.19万吨大豆。油世界（OilWorld）的分析师预计，3月全球大豆贸易量约为1,728万吨，较去年同期的1,813万吨低约5%，但较上月的1,358万吨增加近30%。昨夜发布USDA4月供需报告，美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松，基差承压。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间，价差暂仍以5-9反套逻辑为主。
豆油 0  u油脂：连棕等待马棕复盘后指引国际局势导致原油受到支撑，进而影响植物油走势。DCE豆油现货在7700元附近小幅调整，截至收盘，主力9月合约报7722元，较昨日收盘价下跌2元，5月合约上涨8元。现货随盘小幅调整，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8020元/吨，较前日无变化，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8440元/吨，较昨日上涨20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+600。根据13位分析师、交易员和种植者的预估中值，马来西亚3月棕榈油产量料为141万吨，较2月增长11.9%，因产量季节性回升及当月工作日增加，出口料增至123万吨，环比增加20.6%，产量料为141万吨，较2月增长11.9%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。马来西亚4月10日、11日适逢开斋节假期，马来西亚棕榈油总署(MPOB)将在4月15日发布月度棕榈油数据，该机构通常在每月10日左右发布报告。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货周五恢复正常交易，受前10日出口数据维持增长以及市场预估3月末库存下降的潜在利多影响，毛棕油期货有震荡走强的机会，随着下周MPOB供需报告出台影响，毛棕油期货仍有再次向上走强的可能。但随着下半月出口增长放缓以及产量维持季节性增长的潜在利空打压影响，要提防遇阻回落的风险，后市长线保持震荡看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场经过连续下跌后，暂时在7800元附近展开震荡调整走势，随着毛棕油期货的逐步反弹上扬给予提振，连棕油期货9月合约有望跟随向上反弹并寻求重返8000元大关。豆油方面，CBOT大豆期货小幅下跌，大豆价格小幅走低，因为美国大豆出口季节性疲软，美国大豆库存可能上调。而美国大豆期末库存上调的利空正在被市场消化，若USDA报告符合预估的话，CBOT不会有太大波动空间，随着美豆播种展开，市场更多的关注点将回到播种期以及生长期的天气情况。国内方面，大豆到港量增加对行情有一定利空拖累，但是市场基差报价止跌企稳，局部地区小幅回升，对期货市场有支撑。短线来看，DCE豆油在围绕7700元震荡调整的格局不变。
菜油 0  u油脂：连棕等待马棕复盘后指引国际局势导致原油受到支撑，进而影响植物油走势。DCE豆油现货在7700元附近小幅调整，截至收盘，主力9月合约报7722元，较昨日收盘价下跌2元，5月合约上涨8元。现货随盘小幅调整，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8020元/吨，较前日无变化，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8440元/吨，较昨日上涨20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+600。根据13位分析师、交易员和种植者的预估中值，马来西亚3月棕榈油产量料为141万吨，较2月增长11.9%，因产量季节性回升及当月工作日增加，出口料增至123万吨，环比增加20.6%，产量料为141万吨，较2月增长11.9%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。马来西亚4月10日、11日适逢开斋节假期，马来西亚棕榈油总署(MPOB)将在4月15日发布月度棕榈油数据，该机构通常在每月10日左右发布报告。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货周五恢复正常交易，受前10日出口数据维持增长以及市场预估3月末库存下降的潜在利多影响，毛棕油期货有震荡走强的机会，随着下周MPOB供需报告出台影响，毛棕油期货仍有再次向上走强的可能。但随着下半月出口增长放缓以及产量维持季节性增长的潜在利空打压影响，要提防遇阻回落的风险，后市长线保持震荡看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场经过连续下跌后，暂时在7800元附近展开震荡调整走势，随着毛棕油期货的逐步反弹上扬给予提振，连棕油期货9月合约有望跟随向上反弹并寻求重返8000元大关。豆油方面，CBOT大豆期货小幅下跌，大豆价格小幅走低，因为美国大豆出口季节性疲软，美国大豆库存可能上调。而美国大豆期末库存上调的利空正在被市场消化，若USDA报告符合预估的话，CBOT不会有太大波动空间，随着美豆播种展开，市场更多的关注点将回到播种期以及生长期的天气情况。国内方面，大豆到港量增加对行情有一定利空拖累，但是市场基差报价止跌企稳，局部地区小幅回升，对期货市场有支撑。短线来看，DCE豆油在围绕7700元震荡调整的格局不变。
棕榈油 0  u油脂：连棕等待马棕复盘后指引国际局势导致原油受到支撑，进而影响植物油走势。DCE豆油现货在7700元附近小幅调整，截至收盘，主力9月合约报7722元，较昨日收盘价下跌2元，5月合约上涨8元。现货随盘小幅调整，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8020元/吨，较前日无变化，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8440元/吨，较昨日上涨20元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+600。根据13位分析师、交易员和种植者的预估中值，马来西亚3月棕榈油产量料为141万吨，较2月增长11.9%，因产量季节性回升及当月工作日增加，出口料增至123万吨，环比增加20.6%，产量料为141万吨，较2月增长11.9%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。马来西亚4月10日、11日适逢开斋节假期，马来西亚棕榈油总署(MPOB)将在4月15日发布月度棕榈油数据，该机构通常在每月10日左右发布报告。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货周五恢复正常交易，受前10日出口数据维持增长以及市场预估3月末库存下降的潜在利多影响，毛棕油期货有震荡走强的机会，随着下周MPOB供需报告出台影响，毛棕油期货仍有再次向上走强的可能。但随着下半月出口增长放缓以及产量维持季节性增长的潜在利空打压影响，要提防遇阻回落的风险，后市长线保持震荡看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场经过连续下跌后，暂时在7800元附近展开震荡调整走势，随着毛棕油期货的逐步反弹上扬给予提振，连棕油期货9月合约有望跟随向上反弹并寻求重返8000元大关。豆油方面，CBOT大豆期货小幅下跌，大豆价格小幅走低，因为美国大豆出口季节性疲软，美国大豆库存可能上调。而美国大豆期末库存上调的利空正在被市场消化，若USDA报告符合预估的话，CBOT不会有太大波动空间，随着美豆播种展开，市场更多的关注点将回到播种期以及生长期的天气情况。国内方面，大豆到港量增加对行情有一定利空拖累，但是市场基差报价止跌企稳，局部地区小幅回升，对期货市场有支撑。短线来看，DCE豆油在围绕7700元震荡调整的格局不变。
MEG -1  乙二醇：强现实，弱预期，乙二醇震荡偏弱昨日乙二醇价格震荡走弱，市场交投偏淡。夜盘，乙二醇内盘价格下行，基差较昨日尾盘变动不大，场内挂单商谈较多，本周现货部分高挂基差在05-3~4元/吨，低挂在05-0~1元/吨；下周现货部分高挂基差在05+3元/吨，低挂在05+7~8元/吨。上午乙二醇价格重心震荡走弱，本周现货报盘较多，递盘坚持，场内商谈偏淡，部分聚酯工厂挂单买货，本周现货基差走弱至05-5~6元/吨，现货低位成交至元/吨，下周现货基差至05+3~4元/吨；下午，乙二醇内盘价格震荡走弱，基差大体持稳，场内商谈僵持，临近尾盘受港口库存累积拖累，盘面弱势下行。供应：乙二醇整体开工61.6%（-1.64%），其中煤制乙二醇开工63.65%（-2.26%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期-2.4万吨。需求：聚酯负荷近期仍有提升，加之部分数据上修，本周聚酯负荷提升至93%附近（+0.8%）。江浙终端开机率局部下降，主要压力在针织，加弹、织造、印染开工率分别为94%（+0%）、79%（-1%）、90%（+0%）。综合坯布销售氛围环比3月份略有所走弱，局部订单大概做到4月底附近；常规坯布依旧亏损。本周装置检修，乙二醇整体开工率下降，而聚酯负荷走高至93%，港口库存预计压力不大，短期乙二醇下方存支撑，但油强煤弱下，煤制乙二醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置重启，预期偏弱，乙二醇上方承压。中期来看，3月沙特、加拿大与台湾多套装置重启运行，4月美国一套82.8万吨/年装置有重启计划，进口货逐步回归，且随着国内多套检修装置在5月前重启，5月国内供应回归，另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力，因此，5月乙二醇供需逐步宽松。策略上，短期EG05关注4400支撑，中期EG09在4600以上偏空对待。
塑料 0.7  LLDPE:短期盘整，关注库存变化据卓创资讯，截至4.11日，华北LLDPE膜料现货8365(-0)元/吨。截至4.11日，塑料L2409收盘8418，09基差-53。据卓创资讯，截至4.5日，中国PE装置周度开工78.2%（-1.2%）,PE下游加权周度开工45.4%(+0%)，4.11日两油日度早库84.5万吨(-1.5)。PE下游需求刚需补库为主，涨价成交暂时不畅，周内隆众披露企业库存+3.96，短期或进入调整，关注原油动态，倾向认为原油、供给收缩驱动的上涨驱动尚未完全结束，维持L2409多配观点，前期推荐的L-3*MA2409合约做扩头寸继续持有。



国投

原油 -0.7  隔夜油价震荡，伊朗暗示以克制方式回应使馆遭袭事件，OPEC月报显示其3月产量基本与2月持平，并维持了对今明两年的全球需求增速预期。目前油价估值偏高，面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但仍处地缘消息密集期，预计短期高位震荡，地缘扰动减弱后存回落压力。
铜 0  隔夜伦铜第三个交易日震荡盘整，面对美国3月PPI，市场解读不同。黄金选择该指标环比降温继续上涨，美股则更关注其同比走扩，继续推迟降息时点及频率。沪铜夜盘减仓，昨日上海现货贴水40元，SMM社库增至40.52万吨。国内通胀指标仍不乐观，社融一般。盘面下调空间的打开不流畅，短线可能高位调整，高仓量下观望。
铝 0  有色金属强势行情暂时缓和，沪铝高位震荡。铝市进入季节性去库阶段，整体库存水平偏低，但去库不畅，旺季需求仍待验证。短期宏观驱动为主，持续拉涨后有色回调风险加大，卖保考虑部分介入。
氧化铝 -0.7  氧化铝高利润状态下产能缓慢提升，但依然受限于矿石紧张。氧化铝远期有边际宽松预期，但矿石供应持续性有隐忧。短期继续围绕3300元波动，铝价持续走强后氧化铝有跟涨诉求，逢高偏空参与。
锌 1  美官员放鹰，有色及贵金属高位调整，沪锌暂未突破2.3万元/吨压力位，多空高位博弈加剧。0-1价差扩大至-115元/吨，下游畏高，现货成交清淡，SMM锌锭社库较周一再增015万吨至21.1万吨。不过下游成品库存偏低，刚性补库需求依然存在，锌矿供应趋紧，基本面中性略偏多，再通胀逻辑未根本改变，锌摆脱底部盘整后，后市或仍有反弹空间。
铅 0  沪铅回踩五日均线，基本面上，精废价差200元/吨高位，期现价差维持305元/吨，近月无交割风险，传统淡季对高铅价支撑不足，SMM铅锭社库较周一增加0.7万吨至6.25万吨，沪铅回调压力逐步蓄积中。技术面看，铅仍处反弹趋势，资金交投相对克制，进一步放量拉升风险不能排除，暂看1.62-1.7万元/吨区间震荡。
锡 0  隔夜锡价调整，伦锡0-3月升水，且库存延续小降。沪锡调整到5日均线，但有继续调至24万整数关口的风险。昨日现锡报246250元/吨，预计本周锡社库继续上升。二季度锡市供需潜在预期强。回调换月，延续多头方向。
碳酸锂 1  碳酸锂期价昨低开后整理，市场交投平平。电池级碳酸锂报价11.32万元，工业级碳酸锂报价11万元，工碳价差3200，工碳短缺持续。澳矿小幅涨至1140美元。需求方面，4月新能源汽车排产环比在增，4月铁锂排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。矿端和现货端有支撑，下游以旧换新未完全消化，锂价反弹仍将延长。
工业硅 -1  工业硅期货小幅收跌，主力收于12135元/吨。现货市场，甘肃、内蒙古、陕西个别企业减产或有计划检修，市场询单热度有所上升，华东全线报价较昨日持平，市场成交暂无明显起色。有机硅、多晶硅市场今日同步走稳，部分刚性供应地区出现停炉动作，预计工业硅期价维持震荡偏弱，关注新疆产区消息。
铁矿 0  铁矿石盘面隔夜震荡，昨日现货市场价格小幅上涨。供应端，全球铁矿发运周环比回落，国内到港量继续处于高位，进口利润有所回升，短期供应压力依然存在。需求端，铁水继续复产，港口铁矿成交相较于前期有所好转，目前钢厂利润尚可，预计铁水继续保持复产趋势，但节奏或依然不会太快。钢厂库存低位有所增加，采购情绪有所好转。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡。
焦炭 0  本周钢材表需数据较好继续提振情绪，期现贸易采购诉求激增。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可。边际上来看，焦炭需求端的利空交易的较为充分，供应端维持低位，随着铁水逐步小幅复产焦炭已接近底部区域，远月期价已经有明显升水，看震荡反弹但警惕节奏会有所反复。
焦煤 0  焦煤现货成交有所回暖，期现采购诉求同样激增。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤补库需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤阶段性通关保持较高位；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但利空交易的较为充分，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较大升水，继续看震荡反弹但警惕节奏有反复。
锰硅 -0.7  挺价钢招且成本抬升，价格短期内坚挺，但是继续向上将会给出套保空间。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。
硅铁 -1  挺价钢招，价格较为坚挺。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，市场挺价钢招，但是钢厂采购量扔低，短期内建议观望，如果大幅反弹则逐渐布局空单。
沥青 1  利润对产量负反馈效应明显。油价运行至高位后陷入震荡拉锯走势，沥青预计跟随波动加大，然沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，当前沥青裂解价差估值偏低，后续若原油止涨，可阶段性空配沥青裂解价差，警惕地缘风险导致油价上行风险。
尿素 -1  国内尿素现货价格稳中有跌，期价弱稳运行。日产持续下滑，南方水稻用肥陆续启动，尿素企业出货良好，企业库存环比减少；工业开工小幅下滑，企业逢低采购为主。供应延续偏高位，下游采购分散，预计尿素行情弱稳运行；四月中旬后开工负荷有下滑预期，关注农业需求的推进以及政策方面的变化。
甲醇 0  甲醇主力合约换月在即，港口低库存支撑华东现货价格上涨。内地春检进行中，高供应压力有所缓解，西北企业周度签单减少，企业累库；港口小幅累库，海外方面伊朗月度产量回升至110吨以上，支撑到港量预期大幅上涨。甲醇短期供需矛盾不突出，低库存产生支撑，春检的量相比预估较高，短期价格或维持区间震荡，关注下游补库节奏。
PX&PTA&短纤 0  夜盘聚酯偏弱运行。PX供需面改善的利多已经在盘面有所体现，清明节后油价承压及近月交割预期令PX价格偏弱，观望为主。原料偏弱，PTA加工差被动修复；仪征化纤新装置已经投产一条线，嘉通能源300万吨装置检修，国内负荷下降至68.2%，聚酯回升至93%，五一前下游备货，高库存或有回落，但下游织机负荷下降，市场心态偏谨慎，上行驱动不足。清明节前短纤库存压力有所缓解，周内产销持续清淡，再度累库。短期价格跟随原料调整，后市关注终端订单表现。
玻璃 -1  夜盘继续偏弱运行。本周现货库存明显下降，其中华北华中东北去库最明显，现货提涨，加之中下游前期原片库存低，刺激中下游拿货意愿，库存转移。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，现货上涨后，冷修动能降低，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求若未跟上，预计本轮补库持续性较短，期价仍是高位承压格局。
纯碱 -1  部分企业检修结束，将陆续恢复生产，盘面高位回落。本周库存小幅下降，期现商拿货积极性较高。受检修影响，开工率小幅下降，后续中盐昆山、天津碱业、阿拉善即将复产，青海地区负荷有望提升，产量将回升，供给承压。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，轻碱下游需求一般，纯碱厂接单情况有所好转，下游适量补库。近期开工负荷有上行压力，期价短期或高位承压态势。
豆一 -1  美国农业部4月平衡表调整有限，整体平平无奇。对于北美来说，2月的展望论坛以及3月的种植面积报告相比本次4月报告更加重要。对于南美来说，巴西收割尾声产量基本确定，4月报告供需报告影响同样有限。所以报告发布之后CBOT美豆价格波动不大。对国际大豆价格来说，当前宏观影响大于基本面自身影响。巴西近月大豆贴水报价130美分/蒲式耳，报价稳定。国内豆粕基差价格持续走弱，市场情绪低迷，下游采购意愿较差，5/9价差反映现货预期，承压偏弱。
玉米 -1  美国农业部4月供需报告整体平淡，CBOT农产品价格在宏观市场影响下整体偏弱，美玉米价格隔夜收跌。国内玉米市场政策影响减弱，昨日下午市场传言华北地区增加玉米收储，但是未能引起盘面价格波动，玉米市场回归基本面交易逻辑。目前华北玉米余量较大，下游市场需求偏弱，价格承压。北港价格稳定偏弱，期货价格下跌，贸易商采购意愿不强。市场新季玉米播种在即，目前包括东北和华北在内的主要产区降雨健康，整体天气利于播种作业。
生猪 1  生猪期货盘面再度大跌，7月和9月合约跌幅较大，市场从近月合约弱势转向偏远月合约走弱。期价已迎来拐点。前期由压栏和二育推动的情绪性上涨接近尾声。市场面临压栏生猪出栏压力和需求持续偏弱的考验。远月方面由于估值提前大幅走高，对现货升水较高，也在高价区面临考验。操作上，高位空单介入或持有。
鸡蛋 0  鸡蛋盘面波动不大，近月继续向远月移仓。目前产地现货低价区不到3元/斤，盘面旺季合约8月估值在3.9-4元/斤之间，对现货升水近1000元/500千克。预计继续上行空间有限。在产能预计仍将继续上升的压力下，关注盘面高升水合约后期潜在的期现回归机会。现货方面，建议关注老鸡淘汰情况和需求端表现。盘面暂时观望。
棉花 -0.7  昨天美棉继续下跌，美棉周度签约数据表现一般，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。美农4月供需报告调整偏中性，全球23/24年度产量小幅下调，期末库存小幅下调，中国进口上调，美棉供需数据没有调整。郑棉仍维持高位震荡，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，市场交投较前期略有好转，棉纱价格持稳为主，近期棉纱需求的好转支撑棉价；下游开机尚可，关注需求和新年度种植情况。操作上，暂时观望或逢高试空。
白糖 0  隔夜美糖大幅下跌。目前国际市场的供应主要依赖巴西，美糖的定价权在巴西糖。从巴西糖醇比价来看，糖醇比处于历史高位，价差有回归的需求，利空美糖。国内方面，郑糖弱势震荡。短期来看，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格依然较为强势，关注下游需求情况。不过，由于对24/25榨季的丰产预期较强，9-1价差持续走强，市场对长期走势较为看空。综合来看，预计期价宽幅震荡，操作上暂时观望。
苹果 0  盘面震荡。现货方面，产地行情平稳。山东地区出货速度加快，客商采购积极性增加。目前需求较好的主要是低价货源，中等质量货源成交依然偏少。西北产区成交较少，小单车采购为主。5月合约供需矛盾有所减弱，预计期价维持震荡。另一方面，新季苹果树逐渐进入花期，市场将进入天气炒作阶段。目前总体花量正常，个别地区花量偏少，关注天气及开花情况。
股指 -1  昨日A股早盘低开后全天走势分化，创业板指相对较弱。期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅近0.8%，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，纳指涨1.68%，科技、黄金股表现亮眼，美债收益率延续收涨，美元指数基本收平。数据端美国3月PPI同比超预期回升至2.1%，为去年4月以来新高。目前市场定价美联储6月不降息的概率在80%左右。而国内方面通胀数据同比增幅回落，且均不及预期，物价仍有压力，后续仍需观察需求侧政策发力效果。消息面上4家头部券商拟阶段性临停融券通券源每日新增投放。沪指三千点附近或仍以结构性行情为主，整体来看短期外部流动性环境降温明显，市场承压下或继续聚焦价值板块。
国债 1  国债期货延续高位震荡。统计局公布最新的通胀数据，3月份CPI季节性回落，PPI环比降幅收窄，同比降2.8%。另一方面，美国通胀数据韧性不减，带来降息预期明显回落。短期看，由美联储降息带来的外部效应可能需要再次评估。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 -0.5  隔夜美国公布3月PPI略低于预期但环比回升，美联储多位官员讲话表达了对通胀的顾虑以及降息的谨慎，市场围绕降息时点博弈持续，降息预期推迟给贵金属走势带来一定抑制。贵金属快速拉涨后高位回调风险在积累，关注持仓变化，等待再入场机会。
白银 -0.5  隔夜美国公布3月PPI略低于预期但环比回升，美联储多位官员讲话表达了对通胀的顾虑以及降息的谨慎，市场围绕降息时点博弈持续，降息预期推迟给贵金属走势带来一定抑制。贵金属快速拉涨后高位回调风险在积累，关注持仓变化，等待再入场机会。
镍 -0.3  隔夜沪镍重挫，市场交投活跃。镍价反弹后现货强度下降，金川升水降至1950元，俄镍贴350元，电积镍贴1450元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。
不锈钢 -0.3  隔夜沪镍重挫，市场交投活跃。镍价反弹后现货强度下降，金川升水降至1950元，俄镍贴350元，电积镍贴1450元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。
螺纹 0.7  夜盘钢价震荡整理，螺纹在3600附近仍有反复。本周螺纹表需有所回升，表现好于预期，去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。目前钢厂利润尚可，不过复产较为谨慎，产量整体仍维持低位。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。在钢厂利润好转，而铁水产量偏低的背景下，市场对复产带来的正反馈预期较强，盘面短期震荡偏强为主，关注终端需求表现。
热卷 0.7  夜盘钢价震荡整理，螺纹在3600附近仍有反复。本周螺纹表需有所回升，表现好于预期，去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。目前钢厂利润尚可，不过复产较为谨慎，产量整体仍维持低位。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。在钢厂利润好转，而铁水产量偏低的背景下，市场对复产带来的正反馈预期较强，盘面短期震荡偏强为主，关注终端需求表现。
集运 1  现货方面据悉4月下旬船公司订舱量稳步上升，装载率有望保持较高水平，可关注今日盘后发布的报价指数SCFI，将展现当下运价韧性水平。此外短期内远月合约在资金博弈下呈现出大幅震荡，且由于地缘政治冲突也是影响远月合约走势的重要因素，需注意消息面和资金面对远月合约的双重影响。对于后续市场走势，由于集装箱船航程增加，导致海外采购旺季提前。目前义乌作为重要的出口地，已经提前启动了圣诞用品的销售季，这预示着旺季需求已经开始逐步释放，06合约有进一步上涨的想象空间。
燃油 0.3  油价运行至高位后陷入震荡拉锯行情，燃油系跟随波动加剧。目前俄罗斯炼厂低负荷及OPEC+减产支撑下高硫重油供应仍相对偏紧。科威特4月上半月燃料油发运量维持高位，低硫燃料油供应压力延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。
低硫燃油 0.3  油价运行至高位后陷入震荡拉锯行情，燃油系跟随波动加剧。目前俄罗斯炼厂低负荷及OPEC+减产支撑下高硫重油供应仍相对偏紧。科威特4月上半月燃料油发运量维持高位，低硫燃料油供应压力延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。
LPG -1  炼厂检修库存回落，国内价格总体小幅上调。进入检修季后国内化工需求回落至阶段性低点，但PDH临时停车结束和烷基化复工会使得化工需求有望较快低位反弹。近期地缘冲突有缓和迹象，原油对市场带动作用减弱，后续国内温度继续回升，现货仍存季节性回落压力。盘面在当前的价位附近面临下行压力，后续维持震荡偏弱。
塑料 0.3  聚乙烯方面，塑料主力合约上摸整理区间上沿承压回落，近期由于聚乙烯成本支撑显著以及部分装置停车检修，供应量缩减，加之需求季节性高位，价格反弹，但后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，4月份国内聚丙烯检修旺季来临，装置检修损失量或创新高。从新装置投放来看，4月份计划投放的新产能多推迟，因此4月份供应压力出现缓解。但需求不足对价格始终产生压制，价格反弹高度有限。
PP 0.3  聚乙烯方面，塑料主力合约上摸整理区间上沿承压回落，近期由于聚乙烯成本支撑显著以及部分装置停车检修，供应量缩减，加之需求季节性高位，价格反弹，但后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，4月份国内聚丙烯检修旺季来临，装置检修损失量或创新高。从新装置投放来看，4月份计划投放的新产能多推迟，因此4月份供应压力出现缓解。但需求不足对价格始终产生压制，价格反弹高度有限。
PVC 0.8  PVC技术上有从区间下沿反弹的动力。进入4月份，国内PVC企业检修计划逐渐展开，供应压力略减；然而下游需求在清明节后表现平淡，远期订单尚显不足，现货提货速度缓慢。烧碱主力合约跌破5日均线，近两日烧碱波动加剧，围绕5日均线展开争夺，基本面依旧偏弱，产业链上下游库存高位，价格承压，虽然短期利空在下跌过程中得以消化，但并不足以支撑价格上涨，价格有望转入整理阶段。
烧碱 0.8  PVC技术上有从区间下沿反弹的动力。进入4月份，国内PVC企业检修计划逐渐展开，供应压力略减；然而下游需求在清明节后表现平淡，远期订单尚显不足，现货提货速度缓慢。烧碱主力合约跌破5日均线，近两日烧碱波动加剧，围绕5日均线展开争夺，基本面依旧偏弱，产业链上下游库存高位，价格承压，虽然短期利空在下跌过程中得以消化，但并不足以支撑价格上涨，价格有望转入整理阶段。
MEG 1  乙二醇合成气法装置重启及进口到港回升导致供应压力上升，价格偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，但是高温少雨导致干旱风险增加，海南产区试割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，个别检修装置重启。本周国内全钢胎开工率略微回升，而半钢胎开工率略微回落，受清明假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至64.35万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.34万吨，上游丁二烯港口库存继续回升至3.19万吨。综合来看，供应增加，需求稳定，库存下降，情绪走弱，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，但是高温少雨导致干旱风险增加，海南产区试割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，个别检修装置重启。本周国内全钢胎开工率略微回升，而半钢胎开工率略微回落，受清明假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至64.35万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.34万吨，上游丁二烯港口库存继续回升至3.19万吨。综合来看，供应增加，需求稳定，库存下降，情绪走弱，策略上观望。
豆粕 -1  美国农业部4月平衡表调整有限，整体平平无奇。对于北美来说，2月的展望论坛以及3月的种植面积报告相比本次4月报告更加重要。对于南美来说，巴西收割尾声产量基本确定，4月报告供需报告影响同样有限。所以报告发布之后CBOT美豆价格波动不大。对国际大豆价格来说，当前宏观影响大于基本面自身影响。巴西近月大豆贴水报价130美分/蒲式耳，报价稳定。国内豆粕基差价格持续走弱，市场情绪低迷，下游采购意愿较差，5/9价差反映现货预期，承压偏弱。
棕榈油 0.7  隔夜美国农业部对南美大豆产量未做调整，跟巴西和阿根廷官方机构下调产量数据形成鲜明对比。对美国大豆出口进行了下调。报告比市场预期的利空。美豆和美豆油受到打压。马来西亚毛棕榈油期货因开斋节休市，周五恢复交易。马来西亚出口高频数据显示4月1-10日出口环比增加12.7%~30.74%，出口表现仍然较好。关注马来西亚棕榈油报告对油脂价格的指引。油脂油料中期的驱动题材较多，谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜美国农业部对南美大豆产量未做调整，跟巴西和阿根廷官方机构下调产量数据形成鲜明对比。对美国大豆出口进行了下调。报告比市场预期的利空。美豆和美豆油受到打压。马来西亚毛棕榈油期货因开斋节休市，周五恢复交易。马来西亚出口高频数据显示4月1-10日出口环比增加12.7%~30.74%，出口表现仍然较好。关注马来西亚棕榈油报告对油脂价格的指引。油脂油料中期的驱动题材较多，谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  隔夜加菜籽下跌2%，因美农报告公布后供应宽松的预期对油籽价格形成压力，同时美豆油重挫超3%对菜籽等高出油率油籽形成额外压力，基金对ICE菜籽净空持仓减少的趋势预计放缓或中止，短期菜籽期价承压。菜油需求表现一般，供给端延续宽松趋势，短期价格走势预计以震荡为主，关注今日上午菜油购销双向竞价成交情况。综合来看，近期菜系期价承压显著。



光大

股指 1  昨日，权益市场涨跌互现，Wind全A收跌0.15%，成交额8200亿元。中证1000上涨0.24%，中证500上涨0.5%，沪深300下跌0.01%，上证50下跌0.08%。A股市场仍处于宽幅震荡中枢内，指数期权端隐含波动率有所放大，小盘指数基差贴水幅度较大，这些特征都表示出市场对于前期分歧正在形成确定性意见，总体而言，这种分歧目前正在向着积极的方向发展。一方面，3月制造业PMI大幅跃升至荣枯线以上，同时显示国内外需求有了明显改善，此前市场关注的制造业回暖趋势得到进一步认证。另一方面，市场开始讨论央行在公开市场购买国债的可行性，如果能够顺利落地，其对财政的支持力度预计较大，并可能伴随着通胀的预期，中长期看小盘股指可能受到明显提振。基差方面，IM2404基差-26.12，IC2404基差1.19，IF2404基差4.56，IH2404基差3.93。
国债 0  4月11日国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.68%，10年期主力合约持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7223%，涨0.62个基点；7天期报1.8239%，跌1.49个基点。因有20亿元7天期逆回购到期，无净投放。进入4月资金面重回宽松，短期国债收益率有望维持低位震荡格局。考虑到央行强调关注长期收益率，以及超长期特别国债大概率二季度落地，长端国债收益率调整压力大于短端，收益率曲线有望重新陡峭化。
焦煤 1  昨日焦煤盘面明显上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1655元/吨，较上一个交易日收盘价上涨51.5元/吨，涨幅为3.21%，持仓量增加2.4万手。现货方面，市场氛围有所好转，昨日长治低硫主焦煤竞拍成交价格上涨136元/吨至1786元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏稳运行，市场成交氛围有所好转，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1195，蒙5#精煤1445。供应方面，当前安全检查形势偏严，煤矿供应仍没有恢复到正常水平，部分煤种供应仍偏紧张。需求方面，本周铁水产量继续回升，成材需求有所好转，带动焦煤需求也有所改善。预计短期炼焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面明显上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2075.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨63.5元/吨，涨幅3.16%，持仓量减少1703手。港口现货价格小幅上涨，日照港准一级冶金焦报价上涨20元/吨至1820元/吨。供应方面，多数焦企亏损局面下生产仍维持低位；需求方面，本周铁水产量继续小幅上升，部分钢厂补库，需求出现一定回升。预计短期焦炭盘面或震荡偏强运行。
铜 0  隔夜铜价震荡偏弱。宏观方面，昨晚公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，虽为去年4月份以来的最高水平，但3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场关注消费市场是否回暖。基本面方面，铜精矿TC报价走低，矿损风险加深了市场对供给端的担忧，关注二季度阳极铜的供给情况；需求方面，高铜价对下游订单放量持续压制，加工企业多按需采购。美联储降息推迟，破坏海外金融市场良好氛围，宏观支撑面临坍塌局面，但昨晚美股和黄金再度快速冲高，对市场情绪有一定带动作用。另外铜精矿供给问题未有实质改善，二季度产量仍被市场担忧，即推涨因素未全部消失，铜仍有继续走高的可能性，但追高风险已较大。另外，国内出口窗口正逐渐打开，库存或逐渐反补海外，这也是内需偏弱的表现，因此对价格上行空间我们持谨慎态度。
锡 0  4/5印尼JFX成交量在50吨附近，与节前变动不大，关注后续成交能否放量。沪锡主力涨0.16%,报31770元/吨，锡期货仓单13615吨，较前一日增加34吨。LME锡涨2.22%,报31720美元/吨。锡库存4145吨，减少40吨。现货市场，对2405，云锡升水100-300元/吨，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-730元/吨，06-07价差-430元/吨，沪伦比7.72。盘面持续走高，现货市场几无成交。节后，外盘维持去库趋势，上期所仓单继续增加。结构上，LME0-3premium从84美元/吨缩至-13美元/吨，国内月间维持贴水。海外多头强势，沪伦比继续下修，短期看比价仍将继续走低，目前出口亏损在16,000元/吨。盘面涨幅过大，暂不建议追高，谨防情绪过热，同时做空盈亏比较低，观望为主。
锌 1  据SMM调研，截至本周四（4月11日），SMM七地锌锭库存总量为21.10万吨，较4月3日增加1.15万吨，较4月8日增加0.15万吨。沪锌主力涨0.31%,报22715元/吨，锌期货仓单59527吨，较前一日增加2597吨。LME锌涨0.58%,报2767.0美元/吨。锌库存258925吨，持平。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水80-90元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-130元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，05-06价差-30元/吨，06-07价差+20元/吨，沪伦比8.21。盘面已涨超22,000元/吨，国内冶炼利润修复，冶炼产量减幅将不及预期，供应端扰动暂告一段落，后续关注需求表现。考虑到短期地产和基建的需求暂未看到明显好转，建议多单逐步止盈离场，待确认需求进入上行通道，再逢低入局多单。比价方面，内强外弱格局持续，预计后续比价维持当前水平。
工业硅 0  工业硅震荡偏弱，11日主力2406收于12135元/吨，日内跌幅0.98%，持仓增仓9202手至13万手。现货延续下调，百川硅参考价13340元/吨，与上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12950-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至12000元/吨，现货收至贴水135元/吨。高位库存成为当前难解困局，供需错配压力下，硅厂让利降库效果不佳。光伏组件高位排产、但下游硅片及硅料库存积压，需求向上反馈不佳。下游仍占据价格话语权，硅厂持续减产影响有限，仍需等待库存降至常态后获得与下游重新谈判的机会。在此之前硅价大涨无力，低位震荡为主。
锰硅 0  周四，锰硅主力合约上涨0.22%，报收6238元/吨。内蒙地区6517硅锰市场价约5760元/吨，宁夏地区约5780元/吨，部分地区现货价格小幅上调。市场情绪及需求边际好转是带动本轮锰硅价格反弹的主要原因，成本支撑也比较强。供需层面来看，生产厂家在即期利润亏损增加的情况下，检修较多，锰硅供应持续收缩，最新一周开机率跌至40%以下，创下近年来同期新低，但随着设备检修完毕，后续供应预计会有所提升。需求端有一定好转，铁水产量也在逐渐恢复。锰硅63家样本企业库存持续累库，去库压力较大。整体来看，短期成本支撑、产量下降或对锰硅价格有一定驱动，但基本面仍然偏弱，预计短期锰硅难有较大幅度反弹，区间震荡运行为主。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约上涨0.18%，报收6568元/吨。内蒙地区72号硅铁价格约6100元/吨，宁夏地区约6150元/吨，内蒙现货价格小幅上调，内蒙地区兰炭价格小幅上调20元/吨至750元/吨。基本面来看，硅铁供需有一定改善，产量仍在持续收缩，开机率及日均产量均创下近年来历史同期低位，预计后续减产空间有限。需求环比有一定好转，贸易商询价拿货增多。与硅锰不同，硅铁库存可用天数环比持续下降，库存压力好于硅锰。综合来看，在成本支撑、供需边际改善的情况下，硅铁价格有一定支撑，反弹高度仍需关注需求端表现，短期以区间震荡思路对待。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约跌3.06%至约11.25万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.33万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持11万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.05万元/吨，基差约750元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1052吨至16830吨。消息面，据中国汽车动力电池产业创新联盟，3月我国动力和其他电池合计产量为75.8GWh，环比增长73.8%，同比增长39.8%；为73.2GWh，环比增长96.1%，同比增长49.5%；合计出口12.2GWh，环比增长48.7%，同比增长19.6%，占当月销量16.7%；装车量35.0GWh，同比增长25.8%，环比增长94.6%。据smm，澳大利亚奎纳纳一期年产2.4万吨氢氧化锂项目产品已取得送样客户的认证通过，并于2024年1月开始发货，处于产能爬坡阶段；二期年产2.4万吨氢氧化锂项目正处于施工设计阶段，预计2024年下半年可完成前端工程设计。价格端，海外锂矿价格随需求回暖延续上涨，锂矿现货贸易偏紧，工电碳价差收窄。供应端，利润空间显现，驱动外采生产走强，锂矿端贸易偏紧，海外锂资源进口预计依旧环比有所增加。需求端，4月排产仍然乐观，下游仍存补库预期，仍按需采购单库存天数有所增加，但对高价货接受程度有限。近期宏观情绪偏强的背景下，碳酸锂供需边际双增，趋势性方向不强，短期内或仍将维持震荡行情。
原油 0  周四油价震荡回落，其中WTI5月合约收盘下跌1.19美元至85.02美元/桶，跌幅1.38%。布伦特6月合约收盘下跌0.74美元至89.74美元/桶，跌幅0.82%。SC2405以664.5元/桶收盘，下跌0.2元/桶，跌幅为0.03%。OPEC月报指出，OPEC坚持其对2024年全球需求增长相对强劲的预测，预计2024年全球石油需求将增长220万桶/日，经合组织OECD欧洲需求预期的小幅上调被非洲和中东的下调所抵消。该组织预测2025年全球需求将增长180万桶/日。OPEC对自身原油需求的预测也保持不变，2024年为2850万桶/日，2025年为2900万桶/日。美国方面，此前停电导致Motiva公司位于得克萨斯州亚瑟港的多个燃料生产装置关闭，受影响的产能高达62.66万桶/日。熟悉工厂运营情况的人士称，Motiva已开始重启生产汽油的硫化催化裂解FCC装置。美汽油价格维持高位震荡。从当前油价来看，市场反复交易地缘的变化，油价高位震荡运行。
沥青 1  周四，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.24%，报3820元/吨。截至4月8日，本周国内沥青54家企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比减少4%。预计短期在供应增加不及需求的背景之下，沥青盘面和现货价格有望跟随油价重心上移，裂解价差有一定上行空间。
橡胶 0  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌155元/吨至14915元/吨，NR主力下跌150元/吨至12135元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌150元/吨至13490元/吨。昨日上海全乳胶13950（-250），全乳-RU2409价差-930（-40），人民币混合13650（-100），人混-RU2409价差-1230（+110），BR9000齐鲁现货13650（-100），BR9000-BR主力155（+85）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低2.59个百分点，较去年同期走高4.17个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为66%，较上周走低3.31个百分点，较去年同期走低2.37个百分点。国内云南产区前期开割区域有重新停割迹象，部分产区有小雨，云南产区物候条件向好，预计中旬左右正式开割，下游轮胎渐进入淡季，开工小幅回调，库存水平有累库可能。短期橡胶价格震荡走势，关注产区泼水节前后降雨增量，以及收储进展。
甲醇 0  国内生产企业开工率在78%，较节前增0.06%，较去年同期高7个百分点左右；周均开工77.92%，环比节前周均增0.42%。节后部分甲醇装置有恢复，也有部分装置检修/故障等，其中恢复的装置有，青海中浩、久泰托克托、泸西大为等；也有装置停车，如沂州科技、国宏、国焦、鹤壁、神木、畅亿、东日、众泰、川维等。库存方面，截至2024年4月11日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为44.16万吨，较上周三增3.11万吨。随着进口增量恢复的预期逐步兑现，港口库存开始累库。国内CTO及MTO行业开工增5.93%至85.6%，从装置运行来看，宁波富德烯烃自4月初重启，目前负荷基本恢复正常；内蒙古久泰年产60万吨烯烃于本周初逐步重启，现负荷已提至正常。需求端支撑仍较为显著，但成本向终端传导的效率受限，因而期价反弹空间受到制约，期价震荡运行。
聚丙烯 1  周四，华东拉丝主流在7570元/吨。供应方面，中景石化、中科炼化和浙江石化检修。原材料方面，丙烯价格在6825元/吨，甲醇价格在2435元/吨。利润方面，油制PP毛利-1621.34元/吨；煤制PP生产毛利58.3元/吨；甲醇制PP生产毛利-1214.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-733.96元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-160.58元/吨。综合来看，虽然总库存低于去年同期，但由于供应偏强，需求恢复缓慢，后续有一定的库存压力，短期成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小，但由于生产工艺的分散，与原油价格对估值的影响弱于LLDPE，供应偏强的局面可能会对盘面价格形成压制，LL-PP价差较难低于700元/吨。
聚乙烯 0  周四，HDPE除华南地区茂名石化中空价格下调100元/吨，其余上调50-250元/吨；LDPE品种价格涨跌互现，幅度在20-100/吨；LLDPE品种价格涨跌互现，幅度在10-150元/吨。供应方面，聚乙烯生产企业处于集中检修期，供应呈减少预期。原料方面，日本石脑油价格在705美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1078元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1669元/吨。综合来看，上游进入检修季，产量快速下降，而农膜需求进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，呈现供需双弱格局，价格受估值支撑，成本端的影响较大，上游工厂挺价意愿较强，影响期货盘面波动的主要因素是原油价格，因此预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小，05合约基差小幅波动直至收敛。
聚氯乙烯 -0.7  周四，华东PVC市场窄幅反弹，电石法5型料5550-5640元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格稳中小涨，电石法5型料主流参考5510-5570元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5650-5680元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5832元/吨，涨31元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，虽然上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，但管材和型材开工率开始触顶下降，反映出较弱的下游需求，外加社会库存处于5年高位，整体驱动偏弱；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润走弱，而电石法受此影响较小，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。随着下游开工逐步逐步降低，需求将继续走弱，同时偏高的社会库存将对下货价格形成压制，估值端虽然有成本支撑的逻辑，但影响偏弱，因此预计PVC主力合约价格偏弱运行。
尿素 0  周四尿素期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1882元/吨，小幅下跌0.32%。现货价格局部出现松动，山东临沂地区市场价格2080元/吨。尿素供应水平近期有所下降，行业日产量降至17.82万吨的阶段性低位。需求端支撑力度有限，市场高价成交仍有阻力。预计在市场出现新增驱动以前，尿素期货价格继续以宽幅震荡趋势为主，关注国内成交情况、国际市场扰动以及宏观情绪变化。
生猪 1  周四，生猪近月合约领跌，近弱远强格局延续。当日，生猪期货主力合约LH2409开盘价18400元/吨，收盘价18120元/吨，下跌325元/吨，跌幅1.76%，最高价18420元/吨，最低价18060元/吨，结算价18209元/吨，总成交量61339手，持仓66541手。现货猪价整体持稳，江西、广西猪价止跌企稳，贵州、云南猪价稳定运行，湖北猪价稳中偏弱，湖南猪价大稳小动，全国猪价偏稳运行。技术上，本周股市下跌养殖板块股价下行，生猪期价与股市呈现联动回落表现。长线指标显示，猪价经过短期回调后，上行趋势延续。后市重点关注农业农村部公布的能繁母猪及生猪存栏数据，其中3月仔猪环比变化及仔猪价格决定9月以后生猪期价的报价中枢。
鸡蛋 0.7  周四，鸡蛋现货小幅反弹，期货受周边商品影响，早盘偏弱，午后有所反弹。2405合约日收涨0.47%，报收3196元/500千克；9月合约收涨0.18%，报收3840元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.3元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比涨0.05元/斤。终端需求一般，销区各市场去库存为主，局部市场批发价格暂稳观望，局部市场小幅上调批发价格，销区价格跟随上涨。目前存栏量处在历史中位水平，随着后期需求逐渐走出淡季，蛋价大概率反弹。建议逢低做多，警惕市场情绪变化导致期货出现回调的风险。
玉米 0  周四，玉米远强近弱，周四近月合约跌幅扩大，日跌幅0.95%。近月合约2405因紧邻交割月，持仓连续下降。5月合约周减仓接近12万手，资金向7月合约转移，当日7月合约增仓1.58万手，玉米加权合约增仓1.01万手，期价小幅调整。基本面方面，有关保税区进口玉米限量的传闻不断影响市场，在新玉米播种期，进口传言左右市场交易情绪。现货市场，今日东北玉米市场价格平稳运行。贸易商存低价惜售心态，出货积极性较前期降低，下游用粮企业采购心态谨慎，近期市场成交不多，购销相对平缓。港口方面，近期港口到货持续高位，但销区下游需求持续疲软，贸易商执行合同订单为主，北方港口继续累库。华北玉米市场价格本周以来延续稳中偏弱态势，对粮商心态产生一定影响。粮商随收随走为主，部分心态不佳，亏损出前期库存，市场供应氛围相对宽松。下游企业门前到货车辆尚可，报价持续下行。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，贸易商报价信心不强。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，对内贸玉米需求不高，对后市信心也偏弱。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速消耗，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约暂关注2380整数支撑，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。
白糖 -1  昨日原糖期价大幅收跌，触及一个月低点，主力合约收于20.84美分/磅。广西现货报价6650～6710元/吨，下调10-30元/吨。农业农村部对2024年4月食糖供需预测数据不作调整，仍维持995万吨的产量预估。原糖期货主力合约正移仓换月，受巴西供应增加及印度可能的出口抑制，主力合约连续9个交易日收阴，昨日触及一个月低点。国内主力合约完成移仓，目前市场矛盾并不突出，受原糖下行影响，短期保持弱势下行思路，但预计国内跌幅将小于原糖。关注月底糖会基调指引。
棉花 0.7  周四，ICE美棉下跌2.07%，报收85.27美分/磅，CF405下跌0.4%，报收16210元/吨。新疆地区棉花到厂价为16903元/吨，较前一日上涨8元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17212元/吨，较前一日上涨15元/吨。国际市场方面，USDA4月供需报告对美棉产需未作调整，美棉主产区德州干旱程度同比大幅下降，新年度美棉增产预期较强。国内市场方面，受美联储降息预期推延影响，昨日郑棉小幅收跌。农业部上调本年度棉花进口总量30万吨至230万吨。对于新年度，棉花协会预计新年度我国棉花种植面积同比下降1.5%，降幅略低于此前预计，新年度国内棉花产量或有小幅增长。综合来看，预计在多重消息扰动下，4月郑棉有较强支撑，郑棉期价短期震荡偏强运行为主。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金再度拉升，并创新新的历史新高，现货白银跟涨。昨晚公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，为自去年4月份以来的最高水平。但3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑。另外，美国警告伊朗将对以色列反击，加啥冲突有进一步扩散风险。此前黄金推涨的因素共同发力，金价也迅速恢复涨势。不过，黄金市场已有过热表现，追高风险仍在加大，近期的数据和事件也在表明金价正逐渐透支降息交易，随着降息推迟确定性增强，黄金短期或情绪推动下仍有冲高表现，但中期来看承压回调走势再所难免，注意操作节奏。对于白银而言，随着银价快速冲高补涨，金银比已有所回调，但离近几年低位仍偏高，市场是否继续交易金银比回归，或影响着短期银价走势。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金再度拉升，并创新新的历史新高，现货白银跟涨。昨晚公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，为自去年4月份以来的最高水平。但3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑。另外，美国警告伊朗将对以色列反击，加啥冲突有进一步扩散风险。此前黄金推涨的因素共同发力，金价也迅速恢复涨势。不过，黄金市场已有过热表现，追高风险仍在加大，近期的数据和事件也在表明金价正逐渐透支降息交易，随着降息推迟确定性增强，黄金短期或情绪推动下仍有冲高表现，但中期来看承压回调走势再所难免，注意操作节奏。对于白银而言，随着银价快速冲高补涨，金银比已有所回调，但离近几年低位仍偏高，市场是否继续交易金银比回归，或影响着短期银价走势。
螺纹 1  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3613元/吨，较上一交易日收盘价格上涨30元/吨，涨幅为0.84%，持仓增加4.98万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3400元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3520元/吨，全国建材成交量18.35万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回落2.68万吨至209.95万吨，农历同比减少90.07万吨；社库环比回落42.04万吨至796.39万吨，农历同比减少41.18万吨；厂库环比减少34.6万吨至282.11万吨，农历同比增加2.41万吨。本周螺纹表需环比回升10.65万吨至286.59万吨，农历同比减少35.84万吨。螺纹周产量再次回落，库存连续第四周下降，且降幅明显扩大，螺纹总库存今年首次低于去年农历同期水平，螺纹表需明显回升，数据整体表现偏强。发改委表示中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度，对市场情绪有一定提振。预计短期螺纹盘面表现或震荡偏强。
热卷 1  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3613元/吨，较上一交易日收盘价格上涨30元/吨，涨幅为0.84%，持仓增加4.98万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3400元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3520元/吨，全国建材成交量18.35万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回落2.68万吨至209.95万吨，农历同比减少90.07万吨；社库环比回落42.04万吨至796.39万吨，农历同比减少41.18万吨；厂库环比减少34.6万吨至282.11万吨，农历同比增加2.41万吨。本周螺纹表需环比回升10.65万吨至286.59万吨，农历同比减少35.84万吨。螺纹周产量再次回落，库存连续第四周下降，且降幅明显扩大，螺纹总库存今年首次低于去年农历同期水平，螺纹表需明显回升，数据整体表现偏强。发改委表示中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度，对市场情绪有一定提振。预计短期螺纹盘面表现或震荡偏强。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡偏强，收于826元/吨，较前一个交易日收盘价上涨12.5元/吨，涨幅为1.5%，成交53万手，增仓0.9万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨13元/吨至839元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至675元/吨。供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所下降。需求端，铁水产量环比增加1.17万吨至224.75万吨、进口矿日耗环比增加2.47万吨至275.73万吨。库存端，45港港口库存环比增加35万吨至14487万吨，钢厂库存环比增加39.6万吨至9320万吨。当前基本面核心仍在成材端需求和铁水产量上，价格反弹的高度取决于钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性。多空交织下，预计矿价短期呈现震荡走势。
镍 0.5  隔夜LME镍跌4.14%，沪镍跌2.57%。库存方面，昨日LME镍库存减少90吨至75252吨；国内SHFE仓单增加291吨至17972吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。情绪趋弱后，镍作为基本面相对疲软金属或受压制，但矿方面仍然偏紧，且中间品价格依旧偏强，产业链支撑因素短期仍偏强。
不锈钢 0.5  隔夜LME镍跌4.14%，沪镍跌2.57%。库存方面，昨日LME镍库存减少90吨至75252吨；国内SHFE仓单增加291吨至17972吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。情绪趋弱后，镍作为基本面相对疲软金属或受压制，但矿方面仍然偏紧，且中间品价格依旧偏强，产业链支撑因素短期仍偏强。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3342元/吨，涨幅0.12%，持仓减仓1262手至30046手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20460元/吨，涨幅0.27%。持仓增仓383手至33.94万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3297元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20320元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆无锡广东上调10-40元/吨，南昌下调50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调79元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。氧化铝走势近强远弱。短期主要关注晋豫矿山复产受限以及云南电解铝复产助力，随着氧化铝企业积极跨区采购低品内矿、增加进口矿进行配矿不断进行提产，中长期现货流通增长逐步兑现供应宽松预期。电解铝方面，铝社库目前正式进入去库周期，在缺少显著负反馈驱动下，维持铝价易涨难跌、高位震荡思路对待。后续关注隐性库存释放、前期进口货源延后到达等对社库去化阶段的干扰。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.35%，报3486元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收跌0.46%，报4572元/吨。截至4月11日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比前一周减少8.1万桶（0.38%）；富查伊拉燃料油库存录得871.7万桶，环比前一周减少62.9万桶（6.73%）。本周国际油价在地缘局势的缓和之下有一定回调，预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价高位震荡，近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动可能会放缓，而低硫则可能会有一定向下驱动，短期关注油价的波动。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在6006元/吨，收跌0.43%；现货报盘贴水09合约-81元/吨。EG2405昨日收盘在4421元/吨，收跌0.54%，基差减少18元/吨至3元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8624元/吨，收跌0.62%。现货商谈价格为1049美元/吨，折人民币价格8750元/吨，基差走扩30元/吨至100元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在6-7成。据悉华东一套300万吨PTA新装置，其中一条150目前已经顺利投产，另外一条150预计近日投料开车。华南一套450万PTA装置目前重启中，预计近日出产品，该装置3月下旬停车检修。上游PX、PTA装置检修正在兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在6006元/吨，收跌0.43%；现货报盘贴水09合约-81元/吨。EG2405昨日收盘在4421元/吨，收跌0.54%，基差减少18元/吨至3元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8624元/吨，收跌0.62%。现货商谈价格为1049美元/吨，折人民币价格8750元/吨，基差走扩30元/吨至100元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在6-7成。据悉华东一套300万吨PTA新装置，其中一条150目前已经顺利投产，另外一条150预计近日投料开车。华南一套450万PTA装置目前重启中，预计近日出产品，该装置3月下旬停车检修。上游PX、PTA装置检修正在兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在6006元/吨，收跌0.43%；现货报盘贴水09合约-81元/吨。EG2405昨日收盘在4421元/吨，收跌0.54%，基差减少18元/吨至3元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8624元/吨，收跌0.62%。现货商谈价格为1049美元/吨，折人民币价格8750元/吨，基差走扩30元/吨至100元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在6-7成。据悉华东一套300万吨PTA新装置，其中一条150目前已经顺利投产，另外一条150预计近日投料开车。华南一套450万PTA装置目前重启中，预计近日出产品，该装置3月下旬停车检修。上游PX、PTA装置检修正在兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。
玻璃 0  玻璃期货价格周四走势小幅回落，但华北现货市场依旧上调，其余地区价格维稳。本周部分玻璃产线放水冷修、企业去库幅度超7%都给期现市场带来提振。昨日沙河地区产销率回落至128%，湖北地区产销率回落至139%，华东、华南地区产销仍维持偏高水平。玻璃高成交情况得以延续但局部地区有边际回落迹象，预计玻璃期货价格仍维持坚挺震荡趋势，关注玻璃产销维持情况、宏观情绪变化及终端地产需求兑现情况。
纯碱 0  玻璃期货价格周四走势小幅回落，但华北现货市场依旧上调，其余地区价格维稳。本周部分玻璃产线放水冷修、企业去库幅度超7%都给期现市场带来提振。昨日沙河地区产销率回落至128%，湖北地区产销率回落至139%，华东、华南地区产销仍维持偏高水平。玻璃高成交情况得以延续但局部地区有边际回落迹象，预计玻璃期货价格仍维持坚挺震荡趋势，关注玻璃产销维持情况、宏观情绪变化及终端地产需求兑现情况。
豆粕 0  周四，CBOT大豆下跌，因4月供需报告显示全球大豆供应充足。美国农业部维持巴西大豆产量预估，但是巴西Conab及阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所下调本土大豆产量预估。国内方面，豆粕窄幅波动，基本面消息平淡。现货价格疲软，基层继续修复，现货市场交易大豆到港增加的压力。巴西大豆升贴水走高，大豆进口成本下方空间有限。看弱豆粕基差，看弱豆粕盘面。操作上，等待9月合约多头布局机会。
豆油 0.7  周四，BMD棕榈油休市。印度3月供需数据发布，显示3月进口继续维持低位，同时国内消费旺盛，印度油脂库存下降。船运数据显示，马棕油4月1-10日出口环比增长12.7%，4月出口开局良好。马来西亚10-11日恰逢开斋节，MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。国内方面，油脂期价偏弱震荡。进口成本仍是市场的支撑，棕榈油内外倒挂加剧。油菜籽压榨量下滑，进口菜籽不及预期，导致菜籽油价格上涨，相关价差修复。数据显示，油脂总库存向上周增加。操作上，短多思路。
菜油 0.7  周四，BMD棕榈油休市。印度3月供需数据发布，显示3月进口继续维持低位，同时国内消费旺盛，印度油脂库存下降。船运数据显示，马棕油4月1-10日出口环比增长12.7%，4月出口开局良好。马来西亚10-11日恰逢开斋节，MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。国内方面，油脂期价偏弱震荡。进口成本仍是市场的支撑，棕榈油内外倒挂加剧。油菜籽压榨量下滑，进口菜籽不及预期，导致菜籽油价格上涨，相关价差修复。数据显示，油脂总库存向上周增加。操作上，短多思路。
棕榈油 0.7  周四，BMD棕榈油休市。印度3月供需数据发布，显示3月进口继续维持低位，同时国内消费旺盛，印度油脂库存下降。船运数据显示，马棕油4月1-10日出口环比增长12.7%，4月出口开局良好。马来西亚10-11日恰逢开斋节，MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。国内方面，油脂期价偏弱震荡。进口成本仍是市场的支撑，棕榈油内外倒挂加剧。油菜籽压榨量下滑，进口菜籽不及预期，导致菜籽油价格上涨，相关价差修复。数据显示，油脂总库存向上周增加。操作上，短多思路。



银河

铁矿 1  单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
铜 0  1、单边：建议多单暂时离场观望，等铜价充分回调后再进入，下方支撑看10日均线。2、
锌 0  1、单边：短期矛盾不突出，建议10.5-12万区间震荡思路对待。
原油 0  中东地缘矛盾仍存在较大不确定性，伊朗和以色列均强势发声，但目前来看，伊朗证明进入战场导致局势恶化的可能性有限，原油风险溢价略有回落。供需方面，非洲和南美炼厂试车导致原油进料需求回升，中东中、重质原油现货溢价高企，亚洲简单型炼厂利润被压缩，产业链结构上利空风险在堆积。短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 0  PG近端供需矛盾不大，海外供需整体偏宽松，海外美金价格继续小幅走弱。油价高位回落，PG价格同步下行估值表现。海外丙烷估值低位，国内盘面估值中性，单边预计维持4600-4800区间震荡。
PX 1  近期PX对石脑油价差重心继续抬升，价差的抬升一方面来自亚洲轻质石脑油供应过剩拖累亚洲石脑油价格下滑，另一方面，4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端有缩减的预期。美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，PTA宁波台化和仪征化纤新装置的顺利投产支撑着PX的需求，PX供需格局预期好转，PX价格预计震荡偏强。
PTA -1  本周苯乙烯供需双增，4月下基差延续走强，苯乙烯主港库存继续下降。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，将可能给苯乙烯开工率带来7%左右的向上空间，前期支撑苯乙烯价格上涨的出口气氛好转，也在韩国对苯乙烯展开反倾销调查上变得有所削弱，在中长期苯乙烯相对过剩的局面下，将使苯乙烯的价格上涨驱动削弱，目前05合约苯乙烯持仓较高，后期如果基差持续走弱，苯乙烯高价仍将有回调风险。
塑料 -0.3  塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。
PP -0.3  PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，但4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 -0.7  前日烧碱在一轮大幅下跌后迎来强势反弹，主要是空头减仓所致。供应端，当前烧碱开工偏高，4月烧碱检修计划较多。3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。市场预期在国产矿4月陆续恢复，需要持续关注国产矿恢复的情况。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格明显升水现货，近期烧碱现货承压下行，不管现货会否继续下行，但至少暂无上涨驱动，在交割影响下，盘面依旧有压力。烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。
甲醇 0  春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2350元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成j本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。
尿素 0.5  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下跌，局部领跌，局部弱稳，成交继续乏力。一方面，当前原料煤价格整体连续下跌，尿素出厂报价暂稳，煤制尿素利润依旧尚可，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量维持在18万吨左右，随着东北春耕备肥集中采购之后，近日有所暂停，农业刚需拿货，工业拿货情绪不高，下游及贸易商整体采购情绪回落，厂家收单乏力，多数企业暂无收单，出厂报价暂稳运行。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。昨日印度招标量公布，实际采购34万吨，大幅低于市场预期，打压国际市场情绪，国际尿素价格顺势下跌20-30美元/吨，随着出厂价连续上调，下游情绪降低，贸易商积极出货，东北地区春耕采购暂停，整体下游需求对国内价格支撑力度大幅走弱。印度招标量落地，距离市场预期有较大差距，最终招标34万吨，国际市场尿素价格大幅下挫，国内价格上涨之后，下游接受度大幅减弱，逢高空09为主，59正套逢低参与。
纸浆 0  3月，美国造纸业非农就业人数增员报收35.1万人，同比减少-1.6%，前值为-1.7%，连续2个月跌幅收窄，边际增员。3月，韩国综合领先指标上涨报收100.7点，同比上涨+2.0%，前值为+1.9%，连续8个月边际走强。SP主力09合约在手多单止损宜上移至6330点近日高位处。早评银河航运板块研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/3日发布的SCFI欧线报1997美元/TEU，环比+0.15%。4/8日发布的SCFIS欧线报2172.14，环比-0.1%。2、美国3月PPI年率录得2.1%，为2023年4月以来新高，月率0.2%，均较预期低0.2个百分点。3、欧洲央行连续第五次维持三大利率不变，暗示即将降息。4、美国银行全球研究预计，美联储2024年降息一次，12月份开始降息。5、以色列方面表示，哈马斯在谈判过程中不断退出。6、消息人士称，伊朗暗示以克制方式回应使馆遭袭事件。7、美国官员表示，美国预计伊朗将对以色列发动一次袭击，这次袭击的规模将比平常大，但不至于让美国卷入冲突。美国正在与地区伙伴保持联系，讨论努力管理并最终减少风险进一步升级的措施。8、伊朗消息人士称，伊朗已向美国发出信号，表示将以一种旨在避免重大升级的方式回应以色列对其驻叙利亚大使馆的袭击，伊朗将不会匆忙行动，因为德黑兰提出了包括加沙停火在内的要求。【供需分析】基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，但短期看货量有望逐渐出现季节性好转。【策略分析】1、单边：宽幅震荡。OOCL、HPL线上运价调降，CMA5月初线上价格沿用，关注后续船司调价动作。但巴以停火协议进程仍然曲折，5月货量有望逐渐出现季节性改善，后续仍需关注货量改善幅度。04合约交易结算终点，而06和08等远月合约估值则取决于红海危机态势和停火协议进展。2、
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0.7  1.单边：多单可部分止盈，后续仍以逢低做多为主2.
焦炭 0.7  1.单边：多单可部分止盈，后续仍以逢低做多为主2.
黄金 0.7  1、单边：谨慎投资者适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线逢低做多。早评银河能源化工板块研究员：宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
白银 0.7  1、单边：谨慎投资者适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线逢低做多。早评银河能源化工板块研究员：宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
燃油 0  亚洲燃料油现货贴水继续持稳，现货市场交易并不十分活跃。高硫现货贴水维持-2美金/吨。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复，受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，且Ryazan和NORSI炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。当日低现货成交价继续打击低硫现货贴水。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。贸易商预期Al-Zou仍持续有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。
短纤 -1  本周苯乙烯供需双增，4月下基差延续走强，苯乙烯主港库存继续下降。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，将可能给苯乙烯开工率带来7%左右的向上空间，前期支撑苯乙烯价格上涨的出口气氛好转，也在韩国对苯乙烯展开反倾销调查上变得有所削弱，在中长期苯乙烯相对过剩的局面下，将使苯乙烯的价格上涨驱动削弱，目前05合约苯乙烯持仓较高，后期如果基差持续走弱，苯乙烯高价仍将有回调风险。
橡胶 0  3月，国内台湾地区橡塑制品出口指数增量报收84.1点，同比减少-4.8%，前值为-5.8%，跌幅收窄，环、同比增量。国内全钢轮胎产线开工率增产报收68.1%，同比减产-0.9%，边际减产；国内半钢轮胎产线开工率减产报收80.4%，同比增产+9.7%，变动不大。BR05合约观望，关注13175点近日近期低位处的支撑。



银河农产品

白糖 0  【外盘情况】昨日ICE美糖下跌，主力合约下跌0.62美分/磅（-2.89%）至20.84美分/磅。【相关资讯】1.农业农村部本月对2023/24年度食糖供需预测数据不作调整。目前食糖生产进入尾声，国内恢复性增产已成定局。据中国糖业协会统计，截至3月底，累计产糖957万吨，比上年同期增加86万吨；累计销糖473万吨，比上年同期增加36万吨；累计销糖率49.5%，比上年同期减少0.7个百分点。新疆、内蒙古陆续开始2024/25年度甜菜播种，预计面积稳中有增。国际方面，2023/24年度巴西产量大增，印度和泰国产糖量高于预期，全球食糖市场供应趋于宽松，但受天气影响巴西新年度产量存在变数，价格震荡运行。后期需关注国内甘蔗主产区收榨进度、甜菜主产区播种情况以及国际主产国天气状况和出口政策变化。2.昨日广西白糖现货成交价为6592元/吨，下跌25元/吨；广西制糖集团报价区间为6650~6800元/吨，下调10~30元/吨；云南制糖集团报价区间为6530~6590元/吨，下调10~20元/吨；加工糖厂报价区间为6880~7120元/吨，下调20~30元/吨。现货交投清淡，贸易商以刚需采购为主，整体成交一般。【逻辑分析】原糖受巴西降雨恢复、新榨季增产预期以及印度降雨预期拖累，价格偏弱运行，关注20美分支撑位。国内目前基本面尚无利多利空逻辑出现，外盘偏弱运行或对郑糖有所影响，郑糖短期或维持震荡走势。后续还需关注印度出口政策变化及国内糖浆进口管控的变化。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：9-1正套可考虑止盈离场。
生猪 0  【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格持稳或略有回落。其中东北地区14.7-14.9元/公斤，持稳；华北地区15.1-15.3元/公斤，持稳或下跌0.1元/公斤；华东地区15.4-15.8元/公斤，持稳；西南地区14.6-14.9元/公斤，持稳；华南地区15.2-15.9元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止4月9日，全国7公斤仔猪价格597元/头，下跌9元/头，15公斤仔猪价格721元/头，下跌11元/头，50公斤母猪价格1576元/头，持平；3.农业农村部：4月11日“农产品批发价格200指数”为122.62，上升0.03个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.74，上升0.01个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.69元/公斤，上升1.2%；牛肉67.06元/公斤，上升0.8%；羊肉62.19元/公斤，持平；鸡蛋8.15元/公斤，持平；白条鸡17.62元/公斤，上升0.4%【逻辑分析】4月份供应压力仍然比较明显，现货上行短期可能会有放缓，远月方面近期预期略有变化，可能处于高波动状态，但后市大方向向上趋势仍存。【交易策略】1.单边：观望；2.套利：关注LH71正套；3.期权：观望。
花生 0  【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.20元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。2、部分油厂继续上调花生价格，中粮工厂到货部分进口米，国内米到货有限。开封益海嘉里到货量在100吨左右，报价8200元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8500元/吨，成交以质论价。兴泉到货100吨左右，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货尚可，报价3650-3800元/吨，日照豆粕3210元/吨，下跌60元。5、据Mysteel调研显示，截止到4月4日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计36610吨，较上周增加500吨。据Mysteel调研显示，截止到4月4日国内花生油样本企业厂家花生库存统计43926吨，较上周增加4000吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，油脂窄幅震荡，前2月进口花生仁大幅下跌，花生现货坚挺。受油脂偏强及花生低库存影响，10花生贴水现货，后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，后期仍有反弹空间。【交易策略】1.单边：10花生9300-9800偏强震荡，9300附近或以下轻仓试多。2.套利：10-1花生反套为主，300位置考虑反套。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡蛋 0  【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.26元/斤，较上一交易日价格上涨0.02元/斤，主销区均价为3.50元/斤，较上一交易日价格上涨0.06元/斤。昨日东莞剩25车，今日全国主流价格多数继续上涨，今日北京各大市场鸡蛋价格上涨5元每箱北京主流参考价158元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价158元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格153-160，按质高低价均有，到货6车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨、山西价格上涨、河北价格上涨；山东主流价格多数上涨，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格上涨、江苏、安徽价格上涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1416万只，较前一周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月11日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周下降4天。目前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性有所提升，结合历史数据来看当前淘鸡量走势虽略偏强但仍处于历年同期低位。4、根据卓创数据截至4月11日当周全国代表销区鸡蛋销量为7450吨，较上周增加2.8%。5、根据卓创数据，截至4月11日当周生产环节周度平均库存有1.2天，较上周库存天数减少0.12天，流通环节周度平均库存有1.09天，较前一周库存减少0.08天。6、根据卓创数据显示，截至4月11日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.14元/斤，较前一周下跌0.03元/斤；4月5日，蛋鸡养殖预期利润为16.48元/羽，较上一周价格下跌1.27元/斤。【交易策略】1、单边：当前鸡蛋供应较为充足但需求端表现较为一般而6月梅雨季为鸡蛋消费淡季预计现货价格可能继续下跌，期货6月合约大概率表现不佳，但短期空间相对有限建议谨慎入场。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数持平至1167美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.45%至338美金/短吨【相关资讯】1.USDA月度供需报告：4月USDA月度供需报告将出口下调至17亿蒲，同时残值下调900万蒲，结转库存增至3.4亿蒲，预期3.17亿，前值3.15亿，巴西产量维持1.55亿吨，预期1.5168亿吨，阿根廷产量5000万吨，预期5048万吨；2.conab月度供需报告：巴西产量继续下调至1.46552亿吨，前值为1.46859亿吨；3.USDA出口销售报告：截至4月4日当周美国大豆出口净销售为30.5万吨（预期20-60万吨），前一周为19.4万吨；2024/2025年度大豆净销售0万吨（预期0-10万吨），前一周为0万吨；2023/24市场年度豆粕出口净销售18.8万吨（预期15-35万吨），2024/25市场年度豆粕出口净销售5.3万吨（预期0-5万吨）；4.我的农产品：截止4月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为149.05万吨，开机率为43%；较预估高4.21万吨。其中大豆库存为377.42万吨，较上周增加66.08万吨，增幅21.22%，同比去年增加96.12万吨，增幅34.17%；豆粕库存为30万吨，较上周减少1.28万吨，减幅4.09%，同比去年减少4.44万吨，减幅12.89%。【逻辑分析】报告发布后美豆企稳暗示前几日下跌正在交易预期的利空压力，交易逻辑上看可能会有改变，但近期巴西贴水回落，阿根廷收割与销售也维持正常，因此预计短期转势也比较难，偏弱为主；【交易策略】1.单边：南美卖压出现前建议继续以逢高抛空近月为主；2.套利：MRM05价差继续以偏扩大思路对待，M59、79反套；3.期权：观望
菜粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数持平至1167美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.45%至338美金/短吨【相关资讯】1.USDA月度供需报告：4月USDA月度供需报告将出口下调至17亿蒲，同时残值下调900万蒲，结转库存增至3.4亿蒲，预期3.17亿，前值3.15亿，巴西产量维持1.55亿吨，预期1.5168亿吨，阿根廷产量5000万吨，预期5048万吨；2.conab月度供需报告：巴西产量继续下调至1.46552亿吨，前值为1.46859亿吨；3.USDA出口销售报告：截至4月4日当周美国大豆出口净销售为30.5万吨（预期20-60万吨），前一周为19.4万吨；2024/2025年度大豆净销售0万吨（预期0-10万吨），前一周为0万吨；2023/24市场年度豆粕出口净销售18.8万吨（预期15-35万吨），2024/25市场年度豆粕出口净销售5.3万吨（预期0-5万吨）；4.我的农产品：截止4月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为149.05万吨，开机率为43%；较预估高4.21万吨。其中大豆库存为377.42万吨，较上周增加66.08万吨，增幅21.22%，同比去年增加96.12万吨，增幅34.17%；豆粕库存为30万吨，较上周减少1.28万吨，减幅4.09%，同比去年减少4.44万吨，减幅12.89%。【逻辑分析】报告发布后美豆企稳暗示前几日下跌正在交易预期的利空压力，交易逻辑上看可能会有改变，但近期巴西贴水回落，阿根廷收割与销售也维持正常，因此预计短期转势也比较难，偏弱为主；【交易策略】1.单边：南美卖压出现前建议继续以逢高抛空近月为主；2.套利：MRM05价差继续以偏扩大思路对待，M59、79反套；3.期权：观望
豆油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.99%至46.01美分/磅；2024年4月10-11日为马来西亚开斋节公众假期，马来西亚棕榈油期货交易市场休市两天。【相关资讯】1.据外电消息，一家贸易组织周四发布声明称，印度3月棕榈油进口量较前月下降约2.5%，至485,354吨。印度溶剂萃取商协会(SEA)的数据显示，印度3月豆油进口量为218,604吨，较2月进口量172,936吨增加26.4%。印度3月葵花籽油进口量环比增加约50%至445,723吨，2月进口量为297,092吨。印度3月植物油进口量环比增加逾23%，至120万吨，2月进口量为97万吨。2.USDA出口销售报告：4月4日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增30.53万吨，较之前一周增加57%，较前四周均值减少3%，市场此前预估为净增20.0万吨至净增60.0万吨。符合预期。3.USDA供需报告：美国2023/24年度豆油产量预估为270.7亿磅，3月预估为270.25亿磅。美国2023/24年度豆油出口量预估为3.5亿磅，3月预估为3亿磅。美国2023/24年度豆油期未库存预估为16.27亿磅，3月预估为15.82亿磅。4.据Mysteel，4月11日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少37500吨，降幅71.83%。【逻辑分析】USDA报告影响中性偏空使得美豆美豆油震荡下跌，或将对近日油脂产生拖累。目前三大油脂换月完成，棕榈油供应偏紧的格局并未改变，短期棕榈油较为坚挺，而菜油供应仍然充足，后期下行空间仍存。整体上，多空因素交织预计油脂波动也将加大，等待下周MPOB报告。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，暂观望。2.套利：豆油59、菜油59逢高做缩可考虑分批止盈。3.期权：观望。
菜油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.99%至46.01美分/磅；2024年4月10-11日为马来西亚开斋节公众假期，马来西亚棕榈油期货交易市场休市两天。【相关资讯】1.据外电消息，一家贸易组织周四发布声明称，印度3月棕榈油进口量较前月下降约2.5%，至485,354吨。印度溶剂萃取商协会(SEA)的数据显示，印度3月豆油进口量为218,604吨，较2月进口量172,936吨增加26.4%。印度3月葵花籽油进口量环比增加约50%至445,723吨，2月进口量为297,092吨。印度3月植物油进口量环比增加逾23%，至120万吨，2月进口量为97万吨。2.USDA出口销售报告：4月4日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增30.53万吨，较之前一周增加57%，较前四周均值减少3%，市场此前预估为净增20.0万吨至净增60.0万吨。符合预期。3.USDA供需报告：美国2023/24年度豆油产量预估为270.7亿磅，3月预估为270.25亿磅。美国2023/24年度豆油出口量预估为3.5亿磅，3月预估为3亿磅。美国2023/24年度豆油期未库存预估为16.27亿磅，3月预估为15.82亿磅。4.据Mysteel，4月11日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少37500吨，降幅71.83%。【逻辑分析】USDA报告影响中性偏空使得美豆美豆油震荡下跌，或将对近日油脂产生拖累。目前三大油脂换月完成，棕榈油供应偏紧的格局并未改变，短期棕榈油较为坚挺，而菜油供应仍然充足，后期下行空间仍存。整体上，多空因素交织预计油脂波动也将加大，等待下周MPOB报告。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，暂观望。2.套利：豆油59、菜油59逢高做缩可考虑分批止盈。3.期权：观望。
棕榈油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.99%至46.01美分/磅；2024年4月10-11日为马来西亚开斋节公众假期，马来西亚棕榈油期货交易市场休市两天。【相关资讯】1.据外电消息，一家贸易组织周四发布声明称，印度3月棕榈油进口量较前月下降约2.5%，至485,354吨。印度溶剂萃取商协会(SEA)的数据显示，印度3月豆油进口量为218,604吨，较2月进口量172,936吨增加26.4%。印度3月葵花籽油进口量环比增加约50%至445,723吨，2月进口量为297,092吨。印度3月植物油进口量环比增加逾23%，至120万吨，2月进口量为97万吨。2.USDA出口销售报告：4月4日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增30.53万吨，较之前一周增加57%，较前四周均值减少3%，市场此前预估为净增20.0万吨至净增60.0万吨。符合预期。3.USDA供需报告：美国2023/24年度豆油产量预估为270.7亿磅，3月预估为270.25亿磅。美国2023/24年度豆油出口量预估为3.5亿磅，3月预估为3亿磅。美国2023/24年度豆油期未库存预估为16.27亿磅，3月预估为15.82亿磅。4.据Mysteel，4月11日，豆油成交14500吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日减少37500吨，降幅71.83%。【逻辑分析】USDA报告影响中性偏空使得美豆美豆油震荡下跌，或将对近日油脂产生拖累。目前三大油脂换月完成，棕榈油供应偏紧的格局并未改变，短期棕榈油较为坚挺，而菜油供应仍然充足，后期下行空间仍存。整体上，多空因素交织预计油脂波动也将加大，等待下周MPOB报告。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，暂观望。2.套利：豆油59、菜油59逢高做缩可考虑分批止盈。3.期权：观望。
玉米 0  【外盘变化】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.27%。【重要资讯】1、据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所(CBOT)软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%。美国农业部的供需报告显示，国内小麦供应下调，国内用量下调，出口不变，这导致小麦期末库存上调。在该报告发布之前，分析师平均预计政府将会上调对美国和全球2023/24年度小麦期末库存预测。2、周四，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.27%。虽然美国农业部下调美国玉米期末库存预测，但是仍将保持在五年高位，令玉米价格承压。美国农业部在4月份供需报告中将美国玉米期末库存预测从21.72亿蒲下调至21.22亿蒲，但这将比上年大幅增加56%，将是五年最高水平。玉米的饲料用量调高2500万蒲，达到57亿蒲（上年54.86亿蒲）；乙醇行业的玉米用量调高2500万蒲，达到54亿蒲（上年51.76亿蒲）。出口维持不变，仍为21亿蒲，同比增长26.4%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第15周（截至4月10日），加工企业玉米库存总量537.3万吨，降幅0.13%。4、据Mysteel农产品调研显示，2024年4月4日至4月10日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米140.31万吨，环比上周减少0.07万吨。5、本周F55果葡糖浆开机率在53.60，开工较上周增加1.68个百分点，终端需求一般，市场调节生产。麦芽糊精开工率为56.49%，开工较上周增加0.48个百分点，厂家开工区间震荡，暂时稳定。【逻辑分析】美玉米报告下调玉米库存，但库容仍较高，美玉米略跌。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货偏强，部分地区仍在上涨。华北霉变较高，上量较多，玉米现货继续回落，东北玉米与华北玉米价差较低，4月饲料企业补库存，华北玉米下跌空间有限。05玉米窄幅震荡，目前介于东北与华北之间。【交易策略】1.单边：有现货的企业05玉米空单持有。2.套利：05玉米和淀粉价差380-430之间震荡。3.期权：回落后，卖出c2407-p-2420。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 0  【外盘变化】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.27%。【重要资讯】1、据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所(CBOT)软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%。美国农业部的供需报告显示，国内小麦供应下调，国内用量下调，出口不变，这导致小麦期末库存上调。在该报告发布之前，分析师平均预计政府将会上调对美国和全球2023/24年度小麦期末库存预测。2、周四，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.27%。虽然美国农业部下调美国玉米期末库存预测，但是仍将保持在五年高位，令玉米价格承压。美国农业部在4月份供需报告中将美国玉米期末库存预测从21.72亿蒲下调至21.22亿蒲，但这将比上年大幅增加56%，将是五年最高水平。玉米的饲料用量调高2500万蒲，达到57亿蒲（上年54.86亿蒲）；乙醇行业的玉米用量调高2500万蒲，达到54亿蒲（上年51.76亿蒲）。出口维持不变，仍为21亿蒲，同比增长26.4%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第15周（截至4月10日），加工企业玉米库存总量537.3万吨，降幅0.13%。4、据Mysteel农产品调研显示，2024年4月4日至4月10日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米140.31万吨，环比上周减少0.07万吨。5、本周F55果葡糖浆开机率在53.60，开工较上周增加1.68个百分点，终端需求一般，市场调节生产。麦芽糊精开工率为56.49%，开工较上周增加0.48个百分点，厂家开工区间震荡，暂时稳定。【逻辑分析】美玉米报告下调玉米库存，但库容仍较高，美玉米略跌。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货偏强，部分地区仍在上涨。华北霉变较高，上量较多，玉米现货继续回落，东北玉米与华北玉米价差较低，4月饲料企业补库存，华北玉米下跌空间有限。05玉米窄幅震荡，目前介于东北与华北之间。【交易策略】1.单边：有现货的企业05玉米空单持有。2.套利：05玉米和淀粉价差380-430之间震荡。3.期权：回落后，卖出c2407-p-2420。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0.8  【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌2.02美分/磅（2.37%）至83.29美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，截至2024年4月10日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.01万吨至557.87万吨。2、根据USDA最新出口报告，4月4日美国2023/24年度陆地棉签约1.85万吨，截至当周2023/24年度陆地棉累计签约量约248.82万吨，签约进度为95%，较五年均值落后8个百分点；当周装运量为6.22万吨，截至当周累计装运量为167.06万吨，装运进度为64%，五年均值为61%。3、根据最新USDA4月全球棉花产销预测来看，全球棉花总产量调减1万吨；总消费调减3万吨，中国消费量调增11万吨；全球期末库存调减6万吨。【交易策略】1、单边：当前整体市场环比有所改善，下游出货情况稳定为主，但仍以去库为主，预计短期先以震荡为主，建议多单谨慎入场。2、套利：先观望。3、期权：先观望。瓦楞纸【重要资讯】今日瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部成交下滑。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2720元/吨，环比上一工作日价格下跌0.37%；中国箱板纸市场均价3710元/吨，环比上一工作日价格持平。目前市场交投情况不一，华南市场走货量好于华北市场，业者多持谨慎观望心态。主要原料废纸价格微涨，成本增加背景下，纸厂继续下跌意愿不强。（卓创）本周期中国瓦楞纸产能利用率为63.7%，环比-0.8个百分点。周内停机较为明显的省份有山西、福建、河南，带动全国产能利用率下降。本周中国瓦楞纸产量为44.5万吨，较上周-0.5万吨，环比-1.12%。（隆众）【逻辑分析】供大于求格局未改。现货供应充足，下游包装厂根据订单情况适量补库。另外，值得注意的是，瓦楞纸厂或酝酿大规模停机检修计划，挺价市场。（成品纸库存压力偏大）双胶纸【重要资讯】双胶纸市场整体较为稳定。市场仍依有刚需订单释放，支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪继续延续，供需博弈态势难以缓解。山东市场：今日双胶纸山东市场主流意向成交价格在5950-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂延续稳市态度，但经销商出货不快，社会面订单稍显不足；下游对于高价表现谨慎。【逻辑分析】供应面，纸厂产能维持稳定，供应面无明显波动。需求面，市场交投一般，出版订单仍有支撑，需求面整体增量有限。（卓创）进口木浆现货价格报价持续走强，大幅提升，对成品纸市场有一定底部支撑（亚太森博宣布4月份阔叶浆接单价格上涨300元/吨）。想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
棉纱 0.8  【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌2.02美分/磅（2.37%）至83.29美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，截至2024年4月10日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.01万吨至557.87万吨。2、根据USDA最新出口报告，4月4日美国2023/24年度陆地棉签约1.85万吨，截至当周2023/24年度陆地棉累计签约量约248.82万吨，签约进度为95%，较五年均值落后8个百分点；当周装运量为6.22万吨，截至当周累计装运量为167.06万吨，装运进度为64%，五年均值为61%。3、根据最新USDA4月全球棉花产销预测来看，全球棉花总产量调减1万吨；总消费调减3万吨，中国消费量调增11万吨；全球期末库存调减6万吨。【交易策略】1、单边：当前整体市场环比有所改善，下游出货情况稳定为主，但仍以去库为主，预计短期先以震荡为主，建议多单谨慎入场。2、套利：先观望。3、期权：先观望。瓦楞纸【重要资讯】今日瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部成交下滑。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2720元/吨，环比上一工作日价格下跌0.37%；中国箱板纸市场均价3710元/吨，环比上一工作日价格持平。目前市场交投情况不一，华南市场走货量好于华北市场，业者多持谨慎观望心态。主要原料废纸价格微涨，成本增加背景下，纸厂继续下跌意愿不强。（卓创）本周期中国瓦楞纸产能利用率为63.7%，环比-0.8个百分点。周内停机较为明显的省份有山西、福建、河南，带动全国产能利用率下降。本周中国瓦楞纸产量为44.5万吨，较上周-0.5万吨，环比-1.12%。（隆众）【逻辑分析】供大于求格局未改。现货供应充足，下游包装厂根据订单情况适量补库。另外，值得注意的是，瓦楞纸厂或酝酿大规模停机检修计划，挺价市场。（成品纸库存压力偏大）双胶纸【重要资讯】双胶纸市场整体较为稳定。市场仍依有刚需订单释放，支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪继续延续，供需博弈态势难以缓解。山东市场：今日双胶纸山东市场主流意向成交价格在5950-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂延续稳市态度，但经销商出货不快，社会面订单稍显不足；下游对于高价表现谨慎。【逻辑分析】供应面，纸厂产能维持稳定，供应面无明显波动。需求面，市场交投一般，出版订单仍有支撑，需求面整体增量有限。（卓创）进口木浆现货价格报价持续走强，大幅提升，对成品纸市场有一定底部支撑（亚太森博宣布4月份阔叶浆接单价格上涨300元/吨）。想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。






国信

股指 0  股市敏感IF观望股市市场方面，中小投资者对市场制度和方式仍然处于不信任期。中小投资者的这种行为，也导致非量化公募的跟随。融券业务即便T+1新，中小投资者仍然认为不公平。转融通的存在，让中小投资者对大股东各种变相减持一直存在疑虑。消息面上，头部券商和公募限薪信息刺激中小投资者对股市监管乐观，某大型券商融券池无券的信息也导致市场快速拉升。目前股市主要的矛盾仍然是信任，宏观经济数据指标稳定。股指短期观望。操作建议:IF观望2
国债 0.5  低降息传导国债多单轻仓利率传导方面，近期不断报出中小银行以及村镇银行开始降低存款利率。从大银行率先下调存款利率开始，滞后了一个季度。国内某大银行，大额存单额度不够，暂停长期大额存单，表明居民存款欲望强烈。市场经济私人部门活力仍然较弱，居民部门存在流动性陷阱。市场无风险收益仍是居民配置偏好，股市由于近年来积累的不信任问题，无法承担风险资产的吸引，国债多单轻仓。操作建议:多单轻仓3
碳酸锂 0  4月预估产量上行盘面低开后弱势运行周四，碳酸锂低开后围绕11.26万/吨一线震荡运行，主力合约收于112500元/吨，下跌3.06%，持仓量减少4150手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.32万元/吨，持平昨日；电碳成交价格多在11.2万元/吨-11.45万元/吨、工碳在10.85万元/吨-11.15万元/吨，工电碳价差持平，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月11日，碳酸锂注册仓单量为16830吨，当日净增长1052手。SMM数据显示，4月预估碳酸锂国内产量约5.3万吨，同增81%、环增24%，基本面偏紧或有所缓解。当下看碳酸锂需求端仍有增长预期，供需双增下价格短期或将延续震荡走势，操作建议震荡思路。4
铜 0  沪铜预计高位震荡周四夜间，伦铜下跌0.39%，报收9361元美元/吨，沪铜下跌0.2%，报收76080元/吨。宏观方面，市场对美联储6月降息的预期降低，美元走强，铜价承压。根据卫星监测数据，3月监测的全球铜冶炼厂产能中平均有17.7%处于闲置状态，而1月和2月合计比例为11.5%，中国3月平均闲置产能从前两个月的8.3%上升到9%。二季度国内冶炼厂进入集中检修期，供应端的扰动或将继续成为铜价的支持。预计沪铜高位震荡，轻仓持有，注意风险防范。6
工业硅 -1  基本面不乐观硅价偏空周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.98%，收盘于12135元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，价格难以上行，暂时保持空头思路。8
玻璃 0  小幅回落关注去库持续性周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌21至1482，跌幅1.40%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存在出现去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹后压力增加，市场对去库持续性存疑，盘面小幅回落。操作建议：短线参与。12
锰硅 0  底部震荡延续观望
硅铁 0  底部震荡延续观望
棉花 1  美棉收低美元强劲出口疲软美棉偏弱运行，美元强势及需求弱势打压棉价。05合约下跌1.94美分/磅，跌幅为2.27%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。美国农业部公布的月度供需报告影响略偏多，但被利空抵消。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘拖累，需求弱于预期拖累。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。14
白糖 -1  原糖再度收低供应压力较大原糖收低，市场承压于全球供应增加。05合约下跌0.61美分/磅，跌幅为2.8%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长，提高甘蔗单产。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。泰国产量预估也上调。郑糖短期受到库存同比偏低的支撑，但仓单数量快速增加，糖价上方承压。操作上建议偏空交易为主。15
苹果 0.3  走货速度加快下方存在一定支撑周四，苹果期货小幅下跌。主力合约移仓换月，AP2410低位开盘，收7979，全天维持震荡，较上一交易日跌1.04%，增仓0.4万手，持仓5.5万手。据卓创资讯统计，截止到2024年4月11日，全国冷库目前存储量约为478.65万吨，周出库量为73.41万吨，出货速度环比、同比均有提高。新季苹果花期较往年稍晚，预计4月上中旬进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。16
花生 0  上货量不多震荡行情为主周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410偏强震荡，收9488，较上一交易日涨0.32%，增仓0.1万手，持仓10万手。产区上货量不多，贸易商根据出货意愿及质量论价。部分大油厂适量到货，进口米合同补充。短期内预计以震荡行情为主。操作建议以震荡思路对待。17
生猪 0.7  现货跟进不足期货下跌周四生猪期货下跌，主力LH09报18120元，跌1.92%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，期货在现货跟进不足的背景下跌，但由于未来供应减少可能性依然较大，下方空间料不大。操作上，LH07、LH09合约中性仍以偏多思路为主。18
玉米 1  情绪谨慎玉米回调周四夜盘玉米期货小幅下跌，主力C2405报2394元，较上日结算价跌0.46%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2330-2340元/吨，持平，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2460元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2300-2400元/吨。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。19
原油 -0.7  美国原油库存增加油价短期或震荡调整周四美国WTI原油下跌0.72%，报收于85.59美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘下跌0.03%，报收于664.5元/桶。上周美国原油库存增幅超预期，成品油库存也意外增加。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.21494亿桶，比前一周增长643.6万桶。周四欧佩克发布了4月份《石油市场月度报告》，该报告对2024年全球石油日均需求增长预测与3月份报告所预测的每日220万桶的评估基本保持不变。技术面，油价短期关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。20
橡胶 0  产区降雨胶价持续回调夜盘沪胶RU2409下跌1.31%，报收于14685元/吨。伴随云南产区部分区域降雨，市场看涨情绪有所降温。另外，泰国主产区原料收购价格回落，成本端支撑减弱，进口天然橡胶市场价格下跌。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主。技术面，橡胶价格遇阻回调，RU2409短期或在14300-15300元/吨区间震荡运行为主。操作建议：震荡思路操作。21
PTA 0  短期跟随原料调整周四夜盘，TA2409收跌0.66%。下游聚酯开工高位，工厂原料刚需尚可，PTA检修装置增加，市场供应继续收缩，存量库存延续去化，但新产能顺利投产，远期供应仍然承压，关注大厂检修情况。原油高位震荡，PX延续回调，成本支撑力度减弱。PTA短期继续跟随原料调整，紧盯原料走势。建议低吸不追高。22
甲醇 0  上行乏力甲醇震荡回调夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2504元/吨，较上一交易日跌幅0.44%，减仓2.9万手，持仓37万手。供应略有提升，需求暂无明显提振，甲醇偏弱运行。操作建议：震荡思路操作。24
纯碱 1  企业封单小幅去库周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.18%，收盘于1888元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库，价格低位上行。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。因某龙头企业检修，纯碱期货盘面价格连续上行，周度库存略有下行。近期纯碱价格反弹幅度较大，但从长期来看基本面预期仍然不乐观，可以借此反弹机会买入看跌期权，或者少量空单介入。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读169国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0.7  PPI反弹幅度有限金银上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.8%、报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.76%、报28.545美元/盎司，现货黄金再刷历史新高。国内夜盘方面，沪金主力合约报561.44元/克，上涨1.06%；沪银主力合约报7247元/千克，上涨0.93%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国劳工统计局公布的数据显示，美国3月PPI同比升2.1%，为2023年4月以来新高，低于预期升2.2%，前值升1.6%；环比升0.2%，低于预期升0.3%和前值升0.6%；核心PPI同比升2.4%，高于预期升2.3%和前值升2.0%；环比升0.2%，持平预期、低于前值升0.3%。CPI超预期打压降息交易、但PPI数据整体表现出通胀反弹幅度有限，3月商品价格进一步下行、服务价格的增速也有所放缓，金银预计仍维持偏强走势，操作建议偏多思路。5
白银 0.7  PPI反弹幅度有限金银上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.8%、报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.76%、报28.545美元/盎司，现货黄金再刷历史新高。国内夜盘方面，沪金主力合约报561.44元/克，上涨1.06%；沪银主力合约报7247元/千克，上涨0.93%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国劳工统计局公布的数据显示，美国3月PPI同比升2.1%，为2023年4月以来新高，低于预期升2.2%，前值升1.6%；环比升0.2%，低于预期升0.3%和前值升0.6%；核心PPI同比升2.4%，高于预期升2.3%和前值升2.0%；环比升0.2%，持平预期、低于前值升0.3%。CPI超预期打压降息交易、但PPI数据整体表现出通胀反弹幅度有限，3月商品价格进一步下行、服务价格的增速也有所放缓，金银预计仍维持偏强走势，操作建议偏多思路。5
铝 0  氧化铝未来供应预期增加关注铝锭去库持续性周四夜间，伦铝下跌0.57%，报收2457美元/吨，沪铝上涨0.27%，报收20460元/吨。氧化铝上涨0.12%，报收3342元/吨。铝方面，截至本周四，铝锭库存呈现下次去库，但库存水平仍高于清明节前，关注库存去库的持续性。供应端增加较为确定，下游需求仍有回暖空间，但需注意高铝价对需求释放的影响。预计沪铝维持偏强走势，压力位看向21000元/吨，多单可适当获利了结，轻仓持有。氧化铝方面，根据Mysteel调研了解，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，计划月底前完成，目前运行产能降至400万吨/年左右。西南地区减产产能也将于月底逐渐恢复。另外，近期氧化铝仓单增加明显，未来流入市场会形成一定供应偏多的压力。需求端电解铝复产暂时未形成明显需求压力。预计氧化铝以震荡为主，以震荡思路对待。7
氧化铝 0  氧化铝未来供应预期增加关注铝锭去库持续性周四夜间，伦铝下跌0.57%，报收2457美元/吨，沪铝上涨0.27%，报收20460元/吨。氧化铝上涨0.12%，报收3342元/吨。铝方面，截至本周四，铝锭库存呈现下次去库，但库存水平仍高于清明节前，关注库存去库的持续性。供应端增加较为确定，下游需求仍有回暖空间，但需注意高铝价对需求释放的影响。预计沪铝维持偏强走势，压力位看向21000元/吨，多单可适当获利了结，轻仓持有。氧化铝方面，根据Mysteel调研了解，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，计划月底前完成，目前运行产能降至400万吨/年左右。西南地区减产产能也将于月底逐渐恢复。另外，近期氧化铝仓单增加明显，未来流入市场会形成一定供应偏多的压力。需求端电解铝复产暂时未形成明显需求压力。预计氧化铝以震荡为主，以震荡思路对待。7
焦炭 1  钢厂高炉增产双焦偏强震荡周四夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1531，上涨12.5，涨幅0.82%。安全事故影响，国内煤矿复产进度缓慢，煤炭供应整体偏紧。进口方面，蒙煤通关高位，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，铁水产量周环比回升，原料真实消耗量增加，提振市场回暖，盘面低位反弹，建议短多操作。周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2101，上涨58，涨幅2.84%。焦企亏损状态下保持限产运行，焦炭日均产量下滑，绝对水平低位。需求方面，钢厂高炉开始复产，本周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面低位反弹，建议短多操作。9
焦煤 1  钢厂高炉增产双焦偏强震荡周四夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1531，上涨12.5，涨幅0.82%。安全事故影响，国内煤矿复产进度缓慢，煤炭供应整体偏紧。进口方面，蒙煤通关高位，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，铁水产量周环比回升，原料真实消耗量增加，提振市场回暖，盘面低位反弹，建议短多操作。周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2101，上涨58，涨幅2.84%。焦企亏损状态下保持限产运行，焦炭日均产量下滑，绝对水平低位。需求方面，钢厂高炉开始复产，本周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面低位反弹，建议短多操作。9
螺纹 0  情绪回暖偏强震荡周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3606，上涨12，涨幅0.33%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉延续亏损，综合来看，螺纹产量小幅回升，但季节性角度来看仍在近年同期低位。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升，库存周环比去化，钢材供需双增，叠加原料价格企稳，盘面低位反弹，建议短线操作。10
热卷 0  情绪回暖偏强震荡周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3606，上涨12，涨幅0.33%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉延续亏损，综合来看，螺纹产量小幅回升，但季节性角度来看仍在近年同期低位。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升，库存周环比去化，钢材供需双增，叠加原料价格企稳，盘面低位反弹，建议短线操作。10
铁矿 0  压力增大高位震荡周四夜盘，铁矿石小幅回调，截至收盘，铁矿石09合约跌5至817.5，跌幅0.06%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但回升幅度较小，现实供需仍弱。经过反弹，上方压力增大，宏观驱动仍向上，铁矿石短线波动增大。操作建议：短线参与。11
短纤 0  短期跟随原料调整周四夜盘，TA2409收跌0.66%。下游聚酯开工高位，工厂原料刚需尚可，PTA检修装置增加，市场供应继续收缩，存量库存延续去化，但新产能顺利投产，远期供应仍然承压，关注大厂检修情况。原油高位震荡，PX延续回调，成本支撑力度减弱。PTA短期继续跟随原料调整，紧盯原料走势。建议低吸不追高。22
PP 0  市场情绪偏弱夜盘跟随走低周四夜盘，L2409收跌0.41%、PP2405收跌0.41%。国内装置集中检修，产量继续收缩，进口到港变化不大，市场供应压力减轻。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料维持刚需，但成交跟进乏力抑制现货涨幅。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。23
塑料 0  市场情绪偏弱夜盘跟随走低周四夜盘，L2409收跌0.41%、PP2405收跌0.41%。国内装置集中检修，产量继续收缩，进口到港变化不大，市场供应压力减轻。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料维持刚需，但成交跟进乏力抑制现货涨幅。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。23



东吴

铁矿 0  目前看钢材库存压力缓解下，复产动力提升，铁矿供需仍有望继续转好，不过需要关注钢材需求是否还有增量空间，目前铁水下铁矿依然是累库格局，同时基差处在季节性低位对价格的压制预计盘面震荡为主
玻璃 0  正如此前反复强调所言，沙河产销虽仍在高位但已在快速下降，终端需求仍旧没有根本性好转，盘面反弹空间有限玻璃单边上涨压力仍存，短期反弹后仍以震荡思路对待
纯碱 1  阿拉善纯碱已达到可交割标准，中期供应仍将回到宽松，短期碱厂检修增多带来的反弹预计见顶03
原油 1  昨天油价小幅回落，仍在阶段高位附近近期公布的美国通胀数据显示美国降通胀路径依然曲折，二次通胀风险仍然存在昨天OPEC月报维持全球需求增长强劲预测，预计今年全球需求增速为220万桶/日，仍然是三家能源机构中增幅最高的预测我们维持原油震荡偏强思路，关注今天的IEA月报
沥青 0  4月第1周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有反弹，出货量下降，且销量多流入社会库，社库持续积累反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货隔夜油价原地震荡，预计沥青震荡调整
LPG 1  原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力
PX 0.5  PX维持偏弱震荡，夜盘大幅回落，国际原油夜盘有所回落，成本支撑减弱，目前国际油价维持在区间整理，成本驱动方面暂时放缓供需方面，下游PTA负荷回落，对PX需求带来一定的压力，PX海外市场仍在回落阶段，目前尚未见到明显止跌情况，目前东北亚装置的检修力度仍然无法支撑足够的上行驱动4月11日亚洲PX收盘价1049.33美元/吨CFR中国和1027.33元/吨FOB韩国，较前一交易日-2.67美元/吨MX价格为978美元/吨CFR台湾，较上一工作日-2美元/吨；石脑油709.125美元/吨CFR日本，较上一工作日+2.75美元/吨策略建议：短期回调震荡，前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约谨慎做多
PTA 0.7  PTA跟随成本端仍然偏弱运行，夜盘回调较大，成本方面的指引短期偏空，供需面来看装置检修与投产共存，工厂库存短期偏累库，聚酯刚需支撑尚可，新料市场适配度及流通不足，继而有工厂主动累库，工厂库存有升PTA加工费整体维持在200-250元/吨区间波动策略建议：短期跟随成本端回调，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
MEG 0.5  需求环比走弱，港口库存大幅累库，乙二醇其空配属性再现，主力合约持续下跌至新低，华东主港地区MEG港口库存总量86.34万吨，较上一统计周期增5.06万吨本周港口卸货顺畅，主港提货疲弱下整体库存有所回升整体来看估值有吸引力，但驱动完全没有，预计短期维持偏弱走势策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，09合约短期谨慎做多
PVC 0.7  期价移仓换月进行中，盘面大幅减仓离场，持续低迷的行情多头减仓增多考虑部分止损，目前期现两市一直处于窄幅波动的调整中，周内部分上游生产企业试探性上调出厂价格20-30元/吨，但对于整体的现货市场拉动作用较小，现货市场多数商家反馈出货节奏欠佳，基本面缺乏有效指引策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多
甲醇 1  内地与沿海套利空间逐步关闭，内地甲醇价格对盘面影响趋弱，盘面或重回港口定价随着港口现货价格止跌企稳，港口库存偏低对期价仍有支撑甲醇主力正逐步完成移仓换月，伊朗进口公式价格商谈重心较前期明显下降，装船速度加快的情况下进口回升已成定局目前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度
棉花 -0.7  郑棉震荡偏弱运行，09合约收盘16405元/吨，跌幅-0.39%北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间04
铜 0.5  美国PPI持续反弹，美元指数再度走强，施压铜价，但海外再通胀交易保持火热，回调空间受限，国内冶炼厂进入集中检修阶段，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，近期仓单库存增长较快，流通货源量下降，现货贴水收窄，预计铜价维持高位
镍 0  镍价大幅回落前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，近期受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落过剩格局下，库存持续累库，镍价反弹空间不大短期，镍价预计维持宽幅震荡碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。05
螺纹 1  钢联的数据来看，螺纹保持较快的去库速度，库存压力已经不大热卷相对弱一些，主要还是产量较高目前看基本面可以支撑钢厂出现一定幅度复产，进而抬升成本，盘面震荡偏强运行
热卷 1  钢联的数据来看，螺纹保持较快的去库速度，库存压力已经不大热卷相对弱一些，主要还是产量较高目前看基本面可以支撑钢厂出现一定幅度复产，进而抬升成本，盘面震荡偏强运行
焦煤 1  双焦：现货方面，投机需求有所改善，焦化厂酝酿一轮提涨基本面上，钢材继续去库，铁水产量回升，钢厂复产预期升温，对双焦需求有好转的预期，加之双焦库存低位，短期双焦存反弹驱动
焦炭 1  双焦：现货方面，投机需求有所改善，焦化厂酝酿一轮提涨基本面上，钢材继续去库，铁水产量回升，钢厂复产预期升温，对双焦需求有好转的预期，加之双焦库存低位，短期双焦存反弹驱动
短纤 0.7  PTA跟随成本端仍然偏弱运行，夜盘回调较大，成本方面的指引短期偏空，供需面来看装置检修与投产共存，工厂库存短期偏累库，聚酯刚需支撑尚可，新料市场适配度及流通不足，继而有工厂主动累库，工厂库存有升PTA加工费整体维持在200-250元/吨区间波动策略建议：短期跟随成本端回调，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
PP 0  基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主
塑料 0  基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主
铝 1  氧化铝供应依赖进口矿逐步开始复产，需求端云南电解铝产量逐渐释放，预计云南第一批复产在4月份中旬达产，基本面处于供需双增，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况电解铝方面，铝锭库存依然偏低，周四社会库存出现去库，临近合约到期，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，铝价预计维持偏强运行
氧化铝 1  氧化铝供应依赖进口矿逐步开始复产，需求端云南电解铝产量逐渐释放，预计云南第一批复产在4月份中旬达产，基本面处于供需双增，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况电解铝方面，铝锭库存依然偏低，周四社会库存出现去库，临近合约到期，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，铝价预计维持偏强运行
棕榈油 1  今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小
豆油 1  今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小
菜油 1  今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小
豆粕 -0.7  今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小不过这只是报告短期内粕类的影响，中长期随着进口大豆大量到港，国内粕类仍然看空
菜粕 -0.7  今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小不过这只是报告短期内粕类的影响，中长期随着进口大豆大量到港，国内粕类仍然看空



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价113250元/吨（-0），工业级碳酸锂110000元/吨（-0）。【市场走势】碳酸锂盘中大幅回落，最终主力合约收跌3.06%。【投资逻辑】供应看，澳矿继续向上，CIF报价1140美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。基本面并无明显变化，盘中大跌属于正常波动。【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应相对充足，养殖单位顺市出货。终端需求仍显平淡，下游环节按需采购、维持低位库存。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，当前时间现货的弱势导致炒作淘汰的情绪又起，但从目前市场淘汰情况来看，是不及预期的，另外，还要关注新开产蛋鸡量是否达到预期。需求上清明五一等节日对消费提振力度微乎其微，寄希望于需求回升拉动蛋价上涨终究会失败。期货陷入涨跌震荡，等待后续现货跟进情况，短期建议观望为主。
生猪 0  生猪：终端消费疲软，产品走货速度缓慢，屠宰企业压价意向较浓，明日北方猪价存高位小跌可能，但预计降幅有限；南方养殖单位走货速度一般，场家仍有一定销售压力，卓创资讯预计短期价格亦或偏弱运行。现货端对远期猪价存在一致性看涨预期，出栏体重短期大幅下滑概率不大，现货下方存在情绪支撑，但能否撑住核心仍在供需强弱表现，关注后续气温回升，供需双重下滑后现货表现情况。期货近月跌至贴水当前最低仓单成本，远月合约炒涨情绪退却，出现补跌，但现货主逻辑并未变，远期合约下方调整空间或有限，期货整体仍维持大反套走势。
红枣 -0.7  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计8车，现货价格持稳。参考特级价格12.70-14.00元/公斤，一级价格11.90-12.80元/公斤，二级价格10.70-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货2车，现货价格持稳。4月11日，注销特级仓单1张，一级仓单6张，二级仓单12张，三级仓单6张，累计注销25910吨，交易所显示仓单数量16761张，有效预报1170张，总计89655吨，较上一交易日增加100吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，仓单压力随时时间推移愈发显现，近期期价快速上涨，但现货价格没变，期价略升水于现货，期价向上空间有限，可以考虑逢高试空主力合约，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 -0.7  苹果：产地苹果行情平稳，价格稳定。山东地区整体出货速度比较快，客商采购积极性尚可，主要集中在低价货源，果农中等货成交量偏少。西北产区成交少，小单车采购为主，市场客商主要包装之前采购货源发市场。产地逐渐进入花期，总体花量正常，个别地区花量偏少。批发市场出货速度尚可，价格稳定。好货销售速度明显优于中等货。目前接货价值要优先于成本，预计短期内期价或弱势震荡运行，建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面震荡走低，郑糖9月下跌42点报收6455点，当日最低6408点，5月基差145至145，5-9价差72至110，仓单维持19299张，有效预报维持5582张，9月多单略增空单小幅减少，5月多空持仓继续大减，空单减少更多，9月夜盘下跌28点至6427点，现货报价大多下调10-30元，内外共振走低，外糖相对更弱，远期供应压力将继续攀升，供应旺季需求淡季近强远弱持续，关注进口许可发布动态，操作上，9月6400一线恐失守，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 0  原油：周四油价震荡下行，Brent首行下跌0.74美元至89.74美元/桶。美国CPI通胀数据的反弹，降低了6月降息预期的概率，而中东地缘局势的加剧维持价格保持在高位。麦格理全球能源策略师表示，如果没有与地缘政治事件相关的实际上的供应干扰，下半年布兰特原油将很难维持在每桶90美元以上，因非OPEC供应增长、OPEC闲置产能进入市场和通胀的持续会导致需求疲软。欧洲央行在利率决议上维持当前利率不变。价差表现上，原油月差也随价格回落，裂解价差维持震荡。估值上看，当前估值维持不变，但盘面高估值运行超6美元，短期来看，油价有回调需求。
甲醇 -1  甲醇：国内春季检修，但力度较往年有限，海外开工稳定高位，预计4月进口大概率增加，久泰烯烃本周开车，后期大唐多伦、阳煤恒通、诚志一期等计划检修，卓创沿海库存上升；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位回升，后期预计进口不断回升，甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，考虑到煤炭淡季成本支撑偏弱，关注远月价格再度转弱风险。
苯乙烯 0.7  苯乙烯：基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力，库存低位震荡。苯乙烯估值略低，港口继续去库，工厂库存已偏低，需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。操作：暂时维持逢低做多思路，月差50以下可介入。
PVC 0  PVC：现货5600；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯强势，氯碱利润好，烧碱现货支撑弱，短期商品氛围偏弱，烧碱09轻仓试多；05重心下移，观望。
纯碱 1  纯碱：日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1850，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -1  玻璃：厂家1520，下游刚需仍弱，短期投机补库明显，后劲不足；上游大幅去库，区域结构看，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
PX -0.5  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，4-5月检修逐步兑现中，需求端PTA亦处于检修季，供需均减。库存的高位以及卖方5月交货导致月差走弱，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，原油我们持短空长多的看法，PX`受成本支撑短弱长多。
PTA 1  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
MEG 1  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：现货端稳中偏弱，河南交割区域报价2010，新成交较差；供应端，日产17.81万吨，-0.18，部分装置陆续按计划开启检修，日产小幅回落，供给仍偏宽松；需求端，农需阶段性跟进，连续性有待考证，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅变动支撑有限，需求拉涨暂不足；库存端，企业和港口库存均去库，工厂短时无压力但长期压力不减；成本端，煤价低位稳定，成本支撑弱稳；短期看，主力09合约在1800-1950区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 0  期指：周四市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.23%，两市成交额为8127亿元。市场结构方面，上证50微跌0.08%，创业板指下跌0.44%。期指方面，IF2404上涨0.12%（基差4.56点），IH2404上涨0.08%（基差3.93点），IC2404上涨0.77%（基差1.19点），IM2404上涨0.56%（基差-26.12点）。北向资金成交净买入20.22亿元，沪股通成交净卖出1.02亿元，深股通成交净买入21.24亿元。尽管周三晚间美国CPI数据超出预期令美股下跌，但周四市场表现较为坚挺，一定程度上与一则传闻有关。盘中有消息称，多家券商暂停新增融券通券源，拟阶段性临停融券通券源每日新增投放。受此影响，指数层面出现上涨，中小指数涨幅较大。而午后随着“券商重新投放部分券源”消息的传开，指数层面冲高回落。从基本面角度来看，随着一季度经济的公布以及上市公司年报和一季报的密集披露，经济数据和上市公司基本面的能否得到双向验证成为短期投资者关注的焦点。操作上，美国紧缩预期的升温或将从汇率和北向资金等方面对A股造成阶段性扰动。若国内经济向好预期得到验证，则很大程度上能对海外紧缩预期的升温形成对冲，A股市场将呈现渐进式上行状态。但若国内经济改善力度不及预期，则市场可能会出现振荡调整。短期内，建议投资者以区间思路操作，关注上证综指2950-3090区间运行状况。
国债 0  期债：周四央行开展20亿元逆回购操作，完全对冲当日到期量，资金面宽松。前一日美债大跌并没有影响中债情绪，叠加早盘公布的3月通胀数据不及预期，债市延续偏强震荡。中短端表现强于长端，曲线走陡。4月初，多地的区域银行下调存款利率，仍属于去年第三轮商业银行存款利率调降的延续，对债市影响有限。值得关注的是，近期关于长期限利率债走势的消息比较多，长债追涨风险在累积。结合货币政策一季报信号，经济延续向好但仍面临挑战，货币政策更加强调逆周期调节，以及关注长期收益率变化，可以佐证当前货币政策取向依然偏松。但考虑当前超长债利率已经回落至低位，后续超长债供给增加，央行或有意提示利率波动风险，短期利率继续下行的空间有限。从基本面看，3月中国和美国制造业PMI均表现强劲，内外需双双修复，意味着短期降息的必要性降低。另外，4月7日央行官网发布消息称，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，由此可见货币政策定向性增强，以支持重点领域发展，后续关注经济回升持续性。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。目前债市多空交织，短期或维持震荡行情，单边操作建议观望。◆◆
黄金 -0.7  黄金/白银：隔夜内外金银继续上涨，内外黄金续创新高，Comex金银比价小幅回升。美股分化，美元上涨，VIX、原油、美债回落。消息面上，欧央行如期维持利率不变。拉加德表示，如果一项新的评估强化决策者对通胀正重返目标的信心，那么降息将是合适的，这被市场解读为6月降息暗示。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，预计通胀回落的道路上会出现波动，但随着时间推移会回归正轨，年内降息将是适宜的。2024票委、里士满联储主席巴尔金表示，通胀数据转向使得更加远离宣布抗通胀取得胜利，需要一段时间观测后续数据。2025年票委、波士顿联储主席柯林斯表示，预计晚些时候开启降息，但次数或少于3月点阵图水平及市场预期。经济数据方面，美国3月PPI年率2.1%，预期2.2%；美国3月核心PPI年率2.4%，预期2.3%。美国截至4月6日当周初请失业金人数21.1万人，预期21.5万人。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持稳，实际利率继续走高对黄金压力增强。利率端对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，后者连续2日流出，截至4月11日，SPDR持仓830.75吨（+2.30吨），iShares持仓13496.72吨（-126.55吨）。金银投机资金同时回流，CME公布4月10日数据，纽期金总持仓50.56万手（+387手）；纽期银总持仓17.51万手（+675手）。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线高位震荡，金银再度形成错位见顶结构，关注纽期银前高能否突破,否则将存在回落风险。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 -0.7  黄金/白银：隔夜内外金银继续上涨，内外黄金续创新高，Comex金银比价小幅回升。美股分化，美元上涨，VIX、原油、美债回落。消息面上，欧央行如期维持利率不变。拉加德表示，如果一项新的评估强化决策者对通胀正重返目标的信心，那么降息将是合适的，这被市场解读为6月降息暗示。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，预计通胀回落的道路上会出现波动，但随着时间推移会回归正轨，年内降息将是适宜的。2024票委、里士满联储主席巴尔金表示，通胀数据转向使得更加远离宣布抗通胀取得胜利，需要一段时间观测后续数据。2025年票委、波士顿联储主席柯林斯表示，预计晚些时候开启降息，但次数或少于3月点阵图水平及市场预期。经济数据方面，美国3月PPI年率2.1%，预期2.2%；美国3月核心PPI年率2.4%，预期2.3%。美国截至4月6日当周初请失业金人数21.1万人，预期21.5万人。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持稳，实际利率继续走高对黄金压力增强。利率端对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，后者连续2日流出，截至4月11日，SPDR持仓830.75吨（+2.30吨），iShares持仓13496.72吨（-126.55吨）。金银投机资金同时回流，CME公布4月10日数据，纽期金总持仓50.56万手（+387手）；纽期银总持仓17.51万手（+675手）。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线高位震荡，金银再度形成错位见顶结构，关注纽期银前高能否突破,否则将存在回落风险。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格反弹盘整，价格重心较清明前上移，同时现货市场情绪也较节前有所好转，但连续上涨后更加谨慎。螺纹北京3530，杭州3520，广州3620；热卷上海3810，博兴基料3770，乐从3760；螺纹生产利润50，热卷生产利润100。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格反弹盘整，价格重心较清明前上移，同时现货市场情绪也较节前有所好转，但连续上涨后更加谨慎。螺纹北京3530，杭州3520，广州3620；热卷上海3810，博兴基料3770，乐从3760；螺纹生产利润50，热卷生产利润100。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
焦炭 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1800上下，仓单成本1981左右，与主力合约基差-95；吕梁准一报价1520，仓单成本1863，与主力合约基差-212；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-205，蒙5#原煤口岸报价1210，仓单价格1492，与主力合约基差-163。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1581，与主力合约基差-74。【基本面】焦炭基本面有所改善，钢材现货价格近日涨跌互现，供应端出货情况有所改善，第八轮全面落地，提降幅度100―110元/吨，累计降幅800―880元/吨。第八轮落地后，焦企利润再度转弱，但部分投机进场拿货，节后钢材成交量有所好转，钢厂即期利润修复，随着高炉复产，刚需回升。焦煤市场偏弱运行，第八轮提降全面落地后，焦企盈利能力再度转差，上下游企业对未来煤价看跌情绪较浓。部分煤矿低价成交有所好转，但仍为刚需采购为主。近日，甘其毛都口岸通关量低位震荡，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1190―1210元/吨左右。目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。策略建议：持观望态度。
焦煤 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1800上下，仓单成本1981左右，与主力合约基差-95；吕梁准一报价1520，仓单成本1863，与主力合约基差-212；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-205，蒙5#原煤口岸报价1210，仓单价格1492，与主力合约基差-163。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1581，与主力合约基差-74。【基本面】焦炭基本面有所改善，钢材现货价格近日涨跌互现，供应端出货情况有所改善，第八轮全面落地，提降幅度100―110元/吨，累计降幅800―880元/吨。第八轮落地后，焦企利润再度转弱，但部分投机进场拿货，节后钢材成交量有所好转，钢厂即期利润修复，随着高炉复产，刚需回升。焦煤市场偏弱运行，第八轮提降全面落地后，焦企盈利能力再度转差，上下游企业对未来煤价看跌情绪较浓。部分煤矿低价成交有所好转，但仍为刚需采购为主。近日，甘其毛都口岸通关量低位震荡，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1190―1210元/吨左右。目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。策略建议：持观望态度。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】04/11日照，56.5%超特675，涨17；61.5%PB粉839，涨13；65%卡粉945，涨20。【现货成交】04/11全国主港铁矿累计成交67.2万吨,环比下降37%。【钢联发运】04/08钢联数据显示全球铁矿石发运总量3245.8万吨，环比降142.2万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2694.2万吨，环比降116.8万吨；澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。【港口库存】04/1145港总库存为14487万吨，环比增35万吨。日均疏港302.15万吨增10.84万吨。按各分类统计，澳矿6088.05万吨增83.67万吨，巴西矿5144.41万吨降76.47万吨，贸易矿8814.73万吨增83.25万吨，球团737.45万吨降21.02万吨，精粉1303.22万吨降45.81万吨，块矿1778.94万吨降19.38万吨。在港船舶数108条，减少8条。【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格偏强，成交一般。贸易商报价一般，适价出货为主。唐山进口铁矿石现货市场价格上涨，成交较少。同时钢厂大多按需补库。本周库存增量主要集中在华北和东北两区域，尤其华北随着区域内铁矿石卸货入库量增多，致使库存增量较大。华北、华东地区钢厂出现高炉复产，整体进口矿日耗增加。247家钢广高炉开工率78.41%，环比上周上升0.6%，随着钢厂前期高价资源消耗完毕，开始使用三月份成本的原料，利润持续好转，钢厂盈利率持续大幅增加。钢厂盈利率小幅改善，但仍不及预期，铁水产量小幅波动，复产计划推进较为缓慢。期货市场，连铁主力的上涨速度减缓，幅度收窄。综上所述，预计价格将持续震荡调整，暂时不建议追多。合金：72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6150-6200，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517宁夏，内蒙报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。合金跟随黑色整体走强，从刚需来看正在陆续释放，河钢集团4月双硅采购量均环比减量，而其余钢厂硅锰同样有减量采购行为，所以需求是在逐步释放但幅度有限；供应上维持3月底开工水平，虽然有平台报到陕西硅铁厂有进一步减产但了解下来并不真实，所以认为尚未有进一步大规模减产；盘面价格的上涨其实也兑现了当前双硅阶段性供需错配的逻辑。成本这方面，港口锰矿受外盘康密劳报价太高影响，在上周末已经有矿商试探性挺价，但高价矿无成交，且外盘长协暂未听说国内有明显接货意愿，所以高价锰矿仍处于有价无市状态；冶金焦第八轮调降落地，化工焦短期即便跟跌，由于提前完成下跌八轮所以下方空间也有限，兰炭产区报价小幅挺价，但小料暂未有动作，短期看双硅成本变化不大，只不过没有更大下跌空间，但是盘面已经给到套保利润，如果主产区开工无进一步下行，尤其硅锰高库存仍无任何去库迹象，在现货价格仍旧疲弱情况下短期内合金来自于自身逻辑推动上涨的动力不足，盘面已经到达阶段性高点。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价75965元/吨，-20，升贴水-40；洋山铜溢价(仓单)35美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.39%，沪铜主力合约，-0.20%。【投资逻辑】宏观上，美官员讲话偏鹰及非农数据强劲，最新公布的CPI数据也是好于预期，降息预期延后，美元回升限制铜价涨幅；国内近期公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。【投资策略】市场情绪积极，短期冲高至重要压力附近遇阻，谨慎参与，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2405）：【现货市场信息】SMM1#锡均价246250元/吨，+250；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+0.16%，沪锡主力合约，-1.47%。【投资逻辑】近期，资金关注到锡资源的稀缺性及需求预期，逻辑类似于铜，推涨锡价。基本面上，锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，目前佤邦仍未复产，且政策趋严，矿供应或将有明显扰动；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转；lme库存持续回落，预示着全球半导体补库周期或来临，提振锡价。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线触及前高压力，关注整数关口争夺，多单逢高适当减仓，长线依旧保持逢低多配思路。
铝 -0.7  沪铝（2405）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20280-20320元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费180元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20460元/吨，氧化铝收盘于3342元/吨，伦铝收盘于2457美元/吨。【投资逻辑】国内供应方面，云南电力暂时过剩电解铝可复产规模达到70万吨，但云南今年面临干旱，铝厂担忧后期电力供应稳定问题，复产缓慢，当下复产规模不超过10万吨。消费开始复苏，但去库幅度缓慢，进口压力较大。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大，但几内亚存在能源危机，暂不影响矿的生产，但消息扰动下价格或拉涨。【投资策略】电解铝前期多单带止盈继续持有；氧化铝拉涨后可轻仓试空。
工业硅 -1  硅（2405）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13900-14100元/吨；昆明通氧553#价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12135元/吨。【投资逻辑】供应端，西北大厂维持稳定生产，供应端减量较为有限，库存仍在持续增加，且怒江存在复产预期。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。【投资策略】供应过剩格局持续，短线试空
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22400~22840元/吨，双燕成交于22500~22920元/吨，1#锌主流成交于22330~22770元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22715元/吨，涨幅0.31%。伦锌收于2767美元。【投资逻辑】近日锌价强势上涨，逼近23000，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
铅 -0.5  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16810-16830元/吨，对沪铅2405合约升水80-100元/吨报价；江浙地区江铜、红鹭铅16730-16810元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16645元/吨，跌幅0.48%。伦铅收于2141美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。【投资策略】临近交割，警惕累库带来的铅价高位回调风险。
镍 0  沪镍（2405）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1950元/吨（-300），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1450元/吨（-250）。【市场走势】日内基本金属多收涨，沪镍收涨0.26%；隔夜基本金属多回调，沪镍收涨跌2.57%，伦镍收涨3.45%，领跌外盘。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.68万元/吨，电镍盘面再次与硫酸镍价格持平。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。【投资策略】13万附近入场多头择日内高位获利了结，静待下一次入场机会。
塑料 1  塑料/PP:基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单持有。
PP 1  塑料/PP:基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单持有。
短纤 1  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
集运 0.7  集运指数：近来期价持续反弹突破1月中旬高点，上涨动能略显不足，欧盟宣布对中国风力涡轮机供应商进行调查，此前欧盟已针对中国光伏、电动汽车等行业进行调查，商务部发言人对此做出回应欧盟以单方制定的所谓“市场扭曲”标准评价中国市场经济是严重错误的，中欧贸易关系紧张利空市场情绪，前期部分多头减仓加速尾盘下跌。地缘方面，哈马斯领导人哈尼亚的儿孙在以色列对加沙的空袭中死亡，冲突持续性或进一步延长。此外，据路透社报道，也门胡塞组织10日称他们用无人机和海军导弹袭击了亚丁湾的四艘船只，其中包括一艘美国军舰，还有“达尔文”号、“吉娜”号以及“约克敦”号商船，紧张局势仍在升级，短期来看复航渺茫，且对远期合约估值提升。基本面，数据显示，上海-北欧wk16周实际运力为23.3万TEU，较本周减少9000TEU，中国-欧线16周计划投放运力330658TEU，较本周大幅增加并且明显高于上周给出的预测值，运力供给增加将给运价施压，考虑到货量有所好转，对运价形成支撑作用，后期继续关注涨价的实际落地情况。短期维持高位震荡观点不变，策略上前期多单可继续持有，套利方面可关注6-10月反套机会。今日重点关注盘后SCFI对市场的进一步指引。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

工业硅 0  操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与。
铜 -1  操作策略：美国CPI数据超预期打压6月降息预期，美元阶段走强，沪铜库存累积超预期铜价高位承压。高位空单参与。
原油 0  操作策略：原油05合约看日内运行区间在667-657，盘面高位继续存在压力，整体保持在震荡局面当中，短期再度拉高较为困难，不过利空压制依然不明显，结合区间短线参与为主。
橡胶 -1  操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14790-14400，,09合约日内运行区间在14910-14600，橡胶近波段二度拉高后回落下探，关注盘面调整完毕后能否再度企稳，整体下行空间依然有限，交易上逢回调继续低多参与。
尿素 0  操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力，9月合约贴水幅度较大，基差修复驱动下，再度站上中短期均线，震荡思路对待。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持180；2406合约围绕3050，两合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低中轴后短多为主。同时，注意2407~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读11倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 0.7  操作策略：4月供需报告揭晓，巴西产量未能调降。南美供应超2亿吨，美盘连续回落至1150-1160一线。随北美种植季开启，天气炒作即将登场。而地缘局势紧张和美元信用疑虑会给农产品带来额外提振。眼下，市场消化进口大豆集中到港的压力，9粕于3300一线争夺，下方支撑3200-3250，谨慎偏多思路注意仓位和节奏。
菜粕 0.7  操作策略：4月供需报告揭晓，巴西产量未能调降。南美供应超2亿吨，美盘连续回落至1150-1160一线。随北美种植季开启，天气炒作即将登场。而地缘局势紧张和美元信用疑虑会给农产品带来额外提振。眼下，市场消化进口大豆集中到港的压力，9粕于3300一线争夺，下方支撑3200-3250，谨慎偏多思路注意仓位和节奏。






南华

人民币汇率 0  市场重估美联储政策路径【行情回顾】周四，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2369，较前一交易日下跌38个基点，夜盘收报7.2365。人民币对美元中间价报7.0968，调贬9个基点。【重要资讯】国家统计局表示，3月份，受节后消费需求季节性回落、市场供应总体充足等因素影响，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅有所回落。与此同时，随着节后工业生产恢复，工业品供应相对充足，全国PPI环比下降0.1%，降幅比2月收窄；同比下降2.8%，降幅略有扩大。【核心逻辑】根据我们对短期“外强内弱”的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，短期人民币的表现难言乐观，但央行对汇率的态度给了美元兑人民币即期汇率阶段性的“顶”。具体来看：海外方面，超预期的非农及纽约联储公布的通胀预期指标指向美国通胀回落有粘性，美国3月通胀再度回升，且超市场预期，导致市场降息预期再次后移，叠加美强欧弱的基本面格局未强势扭转（德国工业产出增量仍低于疫情前水平，复苏前景仍不明朗），使得美元大概率处于“被动上行”通道，但走出突破性的行情或较难。中美关系方面，耶伦的访华带来了中美关系有所缓和的信号，因此没有让人民币雪上加霜。中美利差方面，短期收敛的幅度或较难改善，因此仍给予不了人民币太多的升值空间。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场ppo【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  意外的上涨源于国内预期变化【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡，以沪深300指数为例，收盘下跌0.01%。从成交量来看，北向资金净流入20.22亿元；两市成交额回落171.91亿元。期指方面，IF缩量上涨，其余各品种放量上涨，小盘期指多单增仓。【核心观点】昨日股指低开高走，午盘之后小幅回落，但收盘以中小盘为代表收红，走势整体强于预期。我们分析认为主要受国内货币政策宽松预期加码影响，由于国内CPI、PPI数据整体偏弱，低于市场预期，市场对于下周MLF利率下调的预期上涨，表现为股债盘中双双上涨，受流动性宽松预期影响，小微盘走势偏强。除此之外，关于融券暂停的市场消息也对A股形成一定的支撑。不过随着美元指数创去年11月以来新高，外围降息预期回落对于国内货币政策的掣肘也不容忽视。后续还有国内金融数据将公布，短期同时面临数据、政策预期的演绎与现实的公布，建议以观望为主。内外多空博弈仍可观望北向资金流向作为辅助指标。【策略推荐】观望为主
国债 0  通胀错位【行情回顾】：国债期货全天宽幅震荡，尾盘小幅收跌。央行在公开市场开展20亿逆回购，今日无逆回购到期，当日净投放20亿元。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。【重要资讯】：1.国家发改委副主任赵辰昕在吹风会上表示，商务部牵头的消费品以旧换新文件已印好，可能未来几天就会正式出台。2.国家医保局举行的发布会上，有关负责人介绍，从2024年3月底的最新情况看，居民医保参保规模与2023年同期基本持平，没有出现部分媒体所谓的“退保潮”。【核心逻辑】：隔夜美国通胀“爆炸”：3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。美债美元应声上涨，其中10Y美债上行15bp到4.55%，美元指数涨幅超过1%到105以上。降息预期大幅降温，时点推至6月以后，次数降低至两次以以下。黄金价格终于出现回调，但盘中跳水之后有所上行，整体来看跌幅不太大。早盘盘中国内通胀揭晓，3月通胀超预期回落，CPI、核心CPI、PPI同比增速较2月大幅下行，环比均转负。通胀下行利好内部宽松预期，因此国债开盘走高。日内表现来看，国债全天波动较大，但最终收盘的价格波动极小，多空博弈正在趋于白热化。结构上，30年期大幅收跌，前期提示的曲线策略表现较好。【投资策略】：波段操作，注意交易节奏【风险提示】：政策力度超预期
集运 0  静待明日现货运价指数公布【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现先低幅震荡，后逐渐回落的态势。截至收盘，除EC2404合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2404合约价格增幅为0.34%，收于2204.1点；各月合约中波动幅度最大的仍是EC2410合约，价格降幅为2.50%，并收于1655.3点；主力合约持仓量为22238手，较前值有所回落。【重要资讯】：欧委会近日宣布对中国风力涡轮机供应商发起补贴调查，商务部回应，欧方做法明显违背自由贸易原则，严重干扰中欧产业正常合作，是典型的保护主义，将严重影响全球应对气变的努力和绿色转型进程，损害各国企业投资欧盟的信心，也会削弱中欧互信。中方对此强烈不满和坚决反对。【核心逻辑】：近期期价的上行，一方面仍是受到了船公司四月中旬涨价影响，另一方面也是巴以停火提议进程反复，再次从红海事件方面给予期价以一定情绪面支撑。基差收敛逻辑也在其中有所支撑。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。但鉴于最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2172.14点，止升回落，环比下降0.09%，短期内，期价走势预计仍偏震荡。可暂待明日现货运价指数公布，以作参考。【策略观点】建议暂时观望。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 0.8  基本止涨【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四基本止涨，在周四夜盘小幅回落。【产业表现】大宗商品交易巨头托克（Trafigura）表示，到2030年，与人工智能和数据中心相关的铜需求可能会合计达到100万吨，并在本十年末加剧供应短缺。随着全世界朝着消除碳排放的方向发展，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费的激增。托克首席经济学家Rahim表示，并不是所有人在评估供需平衡时都会实际考虑到这一因素（AI），这100万吨不包括在到2030年的400至500万吨供应缺口之内。Rahim没有预测2030年的全球铜需求状况。【核心逻辑】铜价在周一的走强有两方面原因。第一，在清明假期期间，海外LME铜价上涨，沪铜在周一开盘后高开补涨。第二，贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%，导致整个有色金属板块跟涨。从目前来看，上述因素余温犹在，对整个有色金属板块起到提振作用，铜价或继续小幅走强。对于投资者而言，空头套保可以考虑择机进场，多头择机离场。【策略观点】空头套保择机入场。
锌 0  压力显现，观望【盘面回顾】沪锌2405合约收于22870元吨，夜盘走势偏弱收于22715元/吨。LME收于2767美元/吨，内外盘涨势均在贵金属盘整过程中趋缓。【宏观环境】周三晚间公布的美3月CPI数据继续爆表，CPI环比与核心CPI环比皆为0.4%，超预期0.3%，同比值分别为3.5%和3.8%，亦超预期，数据后降息预期骤降，美指和美债收益率飙升。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐。另美联储会议纪要显示，美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高。基本面供需双弱，底部清晰，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。短期在贵金属和铜铝向上突破的带动下，锌锭突破2.2w，后续冲高空间由整体大盘情绪决定，涨势或有收敛。策略：观望。
锡 0.5  供不应求推升锡价【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四稳定，报收在24.7万元每吨以上。【产业表现】佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。为贯彻落实好此项工作，现将有关事项通知如下：一、除曼相矿区、佤邦境内氧化金矿等不允许开采外，其它矿区矿点及矿种均可到工矿局申请及报备复工复产相关手续。二、自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。【核心逻辑】锡价在周三的走强得益于供给和需求两个方面。供给端，市场对于缅甸锡矿复产的预期再度延后，当地局势尚未达到可以顺利生产的局面。需求端，英特尔等多家企业公布了人工智能商用模型、算法及硬件设施，以期在今年下半年逐步推广到制造业领域，然后开始向服务业拓展。诸如此类的消息提升了锡需求预期。由于锡目前自身供需平衡难以找到合理的点，建议投资者尽量降低风险。【策略观点】卖出看跌期权。
碳酸锂 1  底仓配波段，降低持仓成本【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于112500元/吨，上方压力显现回落，SMM电碳均价收于113250元/吨，工碳均价110000元/吨，持平。【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。
工业硅 1  反弹承压【盘面回顾】周四主力06收于12135元/吨，环比-0.98%。SMM现货华东553报13250元/吨，周累计环比-200元/吨，SMM华东421报14000元/吨，周累计环比-100元/吨。【产业表现】西北地区甘肃、陕西等部分硅企仍有停产减产情况存在，内蒙古地区个别小型硅企近期也暂停原料采购，有停炉检修计划。【核心逻辑】供给端西北出现减产，西南生产也在走弱，供给的负反馈出现，以及国内工业品情绪的转暖，或是带动工业硅价格反弹的原因。但库存方面仍未出现好转，尤其是降价依旧未刺激出货增加，仓单库存维持高位，厂内库存仍在走高，表明当前供应端的减量仍未达到扭转供需格局的规模。此外，需求端同样无法看到能够扭转价格维持偏弱状态的向上驱动，多晶硅虽仍在增产，但速度较为缓慢，有机硅价格回调迅速，行业重回亏损状态，4月存在较多检修计划。综上，供需两端变化仍未引发质变，工业硅价格或仍维持偏弱走势，反弹空间有限。【策略观点】维持偏空思路，关注1.25w反弹阻力。
螺纹 1  表需回升【盘面信息】震荡偏强【信息整理】据钢联统计，本周螺纹表需为286.59（+10.65），总库存1078.5（-76.64）。本周247家日均铁水为224.75（+1.17）。【南华观点】宏观交易再通胀预期，投资抄底资金进场黑色，产业端交易成材表需环比转好，钢厂复产补库，本周黑色盘面呈现强势反弹。不过考虑到后续钢材需求或较难承接高供给量，铁矿发运与库存仍处于高位，原料供应端仍面临过剩压力，盘面有回调压力。综上所述，短期盘面呈现反弹，但盘面上涨空间或有限，关注10合约3650-3700的压力位，近期盘面升水于现货，建议期现正套。
热卷 1  空头减仓离场【盘面信息】10合约小幅反弹，站稳30日均线。【信息整理】根据钢联，热卷产量-4.26至321.33万吨，热卷厂内库存-0.80至87.83万吨，热卷社会库存-5.47至332.34万吨，热卷总库存-6.27至420.17万吨。表需-2.85至327.60万吨。【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，目前单边上并不适合马上抄底，做多尚在左侧，空单考虑逢低减仓，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。
硅铁 0  震荡【盘面回顾】今日双硅日内震荡为主，SF05收6568涨0.18%，SM05收6238涨0.22%。【信息整理】1.商务部：鼓励将高能耗、高排放、使用年限较长、存在安全隐患的老旧汽车，换为新能源汽车或节能型汽车。2.国家发改委:中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度。3.河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价:6300元/吨。(2023年4月定价7300元/吨)。【南华观点】
废钢 -0.7  沙钢补涨【现货价格】11日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2489.4元/吨，较上日涨4.9。【信息整理】沙钢自2024年4月12日起，废钢价格上调50元/吨，仍比周边钢厂价格低，昨日到货4300吨。【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位，近日盘面呈现反弹，贸易商捂涨情绪加深。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，钢厂用废积极性低，需求亦处季节性低位，不过钢厂废钢库存处于低位，部分钢厂对废钢有补库需求。在盘面反弹、近期废钢供紧于需，部分钢厂有补库需求下，废钢短期呈现上涨，但是废钢在黑色中估值偏高，在成材终端需求改善或有限下废钢中期有回落压力。
原油 1  油价小幅收跌【原油收盘】截至4月11日收盘：NYMEX原油期货05合约85.02跌1.19美元/桶或1.38%；ICE布油期货06合约89.74跌0.74美元/桶或0.82%。中国INE原油期货主力合约2405涨1.5至664.7元/桶，夜盘跌0.2至664.5元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国官员：美国预计伊朗将对以色列发动一次袭击，这次袭击的规模将比平常大，但不至于让美国卷入冲突。美国正在与地区伙伴保持联系，讨论努力管理并最终减少风险进一步升级的措施。二是，欧佩克月报显示，3月份欧佩克原油产量增加0.3万桶/日，达到2660.4万桶/日。月报将2024年非欧佩克原油供应增长预测从110万桶/日削减至100万桶/日。将今年全球经济增长预测维持在2.8%不变，维持全球原油需求增速预期在225万桶/日。三是，EIA：4月5日当周，EIA原油产量维持1310万桶/天不变，EIA商业原油库存+584.1万桶，EIA战略原油库存+59.5万桶，EIA炼油厂开工率-0.3%至88.3%,EIA汽油库存+71.5万桶，EIA取暖油库存+47.8万桶。四是，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美国总统拜登表示，通胀从峰值下降超过60%，但仍需多努力。数据显示，美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。【策略观点】做多SC月差需阶段性减仓
LPG 0  价格震荡，观望【盘面动态】：5月FEI至594美元/吨，与原油比价继续回落。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.6%，环比+3.3%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4800元/吨附近。仓单增469手至969手。【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。短期布油震荡，对LPG拉动作用减弱；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气偏弱带来仓单压力，LPG期货震荡偏弱。后期油价仍有上行动能，内盘LPG期货在油价偏强、化工需求和民用气价格偏弱的博弈中依旧看震荡，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。
甲醇 1  维持偏多观点【盘面动态】:周四甲醇05收于2503【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65【库存】:上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。
沥青 0.7  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3797元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律【策略观点】当下观望，后市仍可逢低做多
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14915（-155），RU2405收盘14645（-160），5-9价差较上一交易日走扩-270（-5）。主力NR2406合约收盘12135（-150），NR2406-RU2409价差走缩-2780（5）。主力BR2405合约收盘13490（-150），05-06月差b结构走扩至15（10）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳14.5，制全乳14；云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日泰国原料胶水价格73.5（-1），杯胶价格55.95（0.4），胶水-杯胶价差17.55（1.4）。需求端：本周期（20240408-0411）中国半钢胎样本企业产能利用率为80.85%，环比-0.03个百分点，同比+2.59个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为71.18%，环比+0.12个百分点，同比-1.45个百分点。【库存情况】据隆众资讯，截至2024年4月7日，中国天然橡胶社会库存151.19万吨，较上期下降3.2万吨，降幅2.07%。中国深色胶社会总库存为92.02万吨，较上期下降2.50%。其中青岛现货库存下降2.48%；云南下降4%；越南10#下降5.73；NR库存下降0.29%。中国浅色胶社会总库存为59.17万吨，较上期下降1.41%。其中老全乳胶环比下降0.70%，3L环比下降6.86%，RU库存小计增加0.53%。【南华观点】昨日文华商品指数继续走跌，夜盘黑色系反弹领涨。宏观氛围偏弱，橡胶、20号胶盘中领跌商品，20号胶较橡胶走强，橡胶连续3个交易日减仓下行，05-09月差持稳250左右，多头移仓矛盾后置，9-1价差1100左右。20号胶05-06月略扩至165，RU-NR价差夜盘走缩至至2660。目前供给端干旱利多有所缓解，天气预报云南近期有小雨，但主产区勐腊尚未降水，且国内持续去库，基本面现实仍偏利多，关注产区后续上量情况。合成胶成本支撑强于橡胶，国内到港及外放货源，叠加5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。策略：套利建议暂时观望；单边建议暂时观望。
尿素 0  05偏弱确立，09格局不定【盘面动态】：周四尿素09收盘1882【现货反馈】：周四国内尿素行情僵持中局部涨跌互现，调整幅度10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考1950-2070元/吨。尿素市场交投氛围整体偏弱，需求端逢低跟进，追高能力有限，上游销售压力陆续增加。【库存】:截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至5月20日，东海岸最低CFR347.7美元/吨，西海岸最低CFR339美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。
玻璃 -0.7  产销或走弱，反弹有限【盘面动态】玻璃09合约收于1493，跌幅1.91%【基本面信息】截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。【南华观点】目前玻璃日熔量在17.44万吨，环比略有下滑，个别产线出现冷修，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。下游补库，整体产销持续好转后已有走弱迹象，保持观察。在终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限，高空思路不变。
纯碱 -0.7  宽幅震荡【盘面动态】纯碱09合约收于1906，跌幅1.4%【基本面信息】截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量70.62万吨。【南华观点】供给端日产恢复至10.1万吨左右，环比小幅回升，阿拉善、河南骏化等停车检修，河南金山满产，短期部分装置波动但并没有改变产量整体趋势。阿拉善最新纯碱检测报告，满足交割。现货端，涨价信息较多，目前主流地区重碱送到价上涨至1920-1950，个别碱厂封单，低价货不给，但情绪更多。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本。阶段性补库影响节奏，纯碱整体偏过剩格局并没有改变，建议高空为主，但价格波动剧烈，继续关注现货。
纸浆 1  重心抬升【盘面回顾】截至4月11日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨174元至6430元/吨。夜盘下跌26元至6404元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报5975元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货价格大幅上涨，主要为供给端情绪影响，主力合约完成从05合约到09合约的替换，09主力合约持仓量大幅增加，以多头增仓占优，夜盘小幅向下回调。在下游成品产量相对稳定的情况下，当前市场仍走一季度以来的供应端逻辑，主要由芬兰罢工,检修以及其它地区浆厂检修预期影响，价格支撑明显。下游成品纸提价压力较大，产成品利润持续下滑，为国内浆价上行空间形成制约。预计短期浆价偏强震荡为主。【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。
生猪 -1  做扩价差【期货动态】05收于14730，跌幅0.54%。【现货报价】昨日全国生猪均价15.24元/斤，下跌0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.24、15.25、15.05、14.78、15.83元/公斤，湖南，辽宁价格不变，其余分别下跌0.01、0.05、0.07元/公斤.【现货分析】1.供应端：随着标肥价差开始逆转，最早二育缓慢出栏中，后续需要关注是否存在集中出栏的可能2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；3.从现货来看：长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，因为远月高价位的套保保证了其二育的利润，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，虽然近期远月合约较为强势，但近月始终存在对二育出栏压力的担忧，影响现货价格偏弱运行，从而又反过来带动近月下跌，关注7-11价差的走扩
豆一 0  维稳运行【期货动态】隔夜05合约收于4802元/吨，上涨18个点，涨幅0.38%。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。
棉花 0  短期驱动有限【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近2.5%，USDA在四月供需预测报告中环比小幅下调全球库存，略有利多，但美元走强且美棉周度出口量环比减少隔夜郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】3月越南棉花进口量12.8万吨，环比增加31.5%，同比增加34.1%，其中巴西位居榜首，进口量为4.2万吨，占比在33.1%美棉排在第二，占比在29.0%，其次印棉占比14.7%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。【南华观点】目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。
铝 0  通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑【盘面回顾】周四沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.42%，伦铝收于2457美元/吨，环比-0.57%；氧化铝主力周三收于3344元/吨，环比-0.83%。【产业表现】2024年4月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.4万吨，国内可流通电解铝库存72.8万吨，较上周三累库0.7万吨，较本周一则去库0.9万吨。据SMM统计，4月11日国内铝棒社会库存25.40万吨，与上周三相比累库1.47万吨，较本周一相比累库0.5万吨，仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.28万吨。【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，主要表现为加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。
氧化铝 0  通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑【盘面回顾】周四沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.42%，伦铝收于2457美元/吨，环比-0.57%；氧化铝主力周三收于3344元/吨，环比-0.83%。【产业表现】2024年4月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.4万吨，国内可流通电解铝库存72.8万吨，较上周三累库0.7万吨，较本周一则去库0.9万吨。据SMM统计，4月11日国内铝棒社会库存25.40万吨，与上周三相比累库1.47万吨，较本周一相比累库0.5万吨，仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.28万吨。【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，主要表现为加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。
铁矿 -0.3  资金外溢【盘面信息】09合约继续上涨，价格研究突破了60日均线。金和铜被交易限额了以后，资金去别的金属品种；铁矿石基差维持在低位【信息整理】根据钢联，本周五大钢材产量和需求皆环比下降，产量下降量大于需求下降量；【南华观点】发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。焦炭价格已经压缩至比较低的位置。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。目前位置追空的性价比一般，建议空单减仓。做多尚无驱动，尚偏左侧。铁矿石在黑色中相对抗跌。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。
焦煤 -1  05给出期现正套机会【盘面信息】震荡【信息整理】铁水224.75，+1.17，焦煤库存3287.7，+15.3,焦炭库存957.2，+12.6。【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周8轮提降落地，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦炭2405可考虑反弹沽空或期现正套
焦炭 -1  05给出期现正套机会【盘面信息】震荡【信息整理】铁水224.75，+1.17，焦煤库存3287.7，+15.3,焦炭库存957.2，+12.6。【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周8轮提降落地，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦炭2405可考虑反弹沽空或期现正套
锰硅 0  硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。新一期钢招减量压价，将压制硅锰上方空间，硅锰反弹可持续性存疑。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。成本端，本周锰矿港口库存去化，锰元素对硅锰成本有支撑，但焦炭弱势未改，化工焦拖累硅锰成本，蒙西电力交易规则发生变化，电价或上涨，预计总成本小幅走高。短期内，减产＋成本走高推动硅锰反弹，但钢招压价意图强，下游补库需求疲软，硅锰库存拐点未见，反弹高度恐有限。策略上，建议空头减仓止盈，多头暂时观望，09关注6500压力位。
燃油 1  小幅震荡【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3551元/吨，升水新加坡6月纸货-0.4美元/吨。【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场低硫燃料油：小幅震荡【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4568元/吨，升水新加坡5月份纸货-0.1美元/吨【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，【策略观点】前期LU裂解空单，可以止盈离场
豆粕 -0.7  靴子落地【盘面回顾】USDA报告对于美豆供给端未做调整，需求端下调出口和压榨，最终期末库存上移。巴西，阿根廷产量未做调整。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。【后市展望】国际端美豆不断下跌，使得国内成本端支撑不断下移。国内自身方面，短期内继续偏弱震荡走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。短期内交易题材利空出尽，继续等待炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 -0.7  靴子落地【盘面回顾】USDA报告对于美豆供给端未做调整，需求端下调出口和压榨，最终期末库存上移。巴西，阿根廷产量未做调整。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。【后市展望】国际端美豆不断下跌，使得国内成本端支撑不断下移。国内自身方面，短期内继续偏弱震荡走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。短期内交易题材利空出尽，继续等待炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
豆油 0.7  强弱有别【盘面回顾】油脂近期表现窄副震荡，总体表现紧供给的棕榈油偏强，宽松供给的豆菜偏弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。【策略观点】逢低建多棕榈油09合约。
菜油 0.7  强弱有别【盘面回顾】油脂近期表现窄副震荡，总体表现紧供给的棕榈油偏强，宽松供给的豆菜偏弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。【策略观点】逢低建多棕榈油09合约。
棕榈油 0.7  强弱有别【盘面回顾】油脂近期表现窄副震荡，总体表现紧供给的棕榈油偏强，宽松供给的豆菜偏弱。【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。【策略观点】逢低建多棕榈油09合约。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，此前美国农业部（USDA）预测国内玉米供应将减少，并预计更多的玉米将用于生产乙醇和动物饲料。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格平稳运行。贸易商低价惜售，出货积极性较前期降低，用粮企业采购心态谨慎。港口方面，近期港口到货持续高位，但下游需求持续疲软，北港继续累库。华北玉米延续稳中偏弱态势，粮商随收随走为主，部分心态不佳，亏损出前期库存，市场供应氛围相对宽松。门前到货车辆尚可，报价持续下行。销区玉米价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，贸易商报价信心不强。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，对内贸玉米需求不高。淀粉方面：华北地区玉米淀粉整体供应充裕，成交议价为主，下游行业刚需拿货。华南地区玉米淀粉供应充裕，市场价格偏弱调整，需求暂无增量。【南华观点】短多长空
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，此前美国农业部（USDA）预测国内玉米供应将减少，并预计更多的玉米将用于生产乙醇和动物饲料。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格平稳运行。贸易商低价惜售，出货积极性较前期降低，用粮企业采购心态谨慎。港口方面，近期港口到货持续高位，但下游需求持续疲软，北港继续累库。华北玉米延续稳中偏弱态势，粮商随收随走为主，部分心态不佳，亏损出前期库存，市场供应氛围相对宽松。门前到货车辆尚可，报价持续下行。销区玉米价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，贸易商报价信心不强。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，对内贸玉米需求不高。淀粉方面：华北地区玉米淀粉整体供应充裕，成交议价为主，下游行业刚需拿货。华南地区玉米淀粉供应充裕，市场价格偏弱调整，需求暂无增量。【南华观点】短多长空






弘业

PX 0  震荡PXCFR当前下跌至1050美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前706美元/吨。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前小幅下跌收于8586。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。
PTA 0  6000附近震荡隔夜油价下跌，PX小幅降至1050美元。PTA装置方面，福海创近日重启。新装置台化、仪征化纤陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，当前PTA现货加工费在201元附近，需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计继续在6000附近震荡。
短纤 0.7  跟随成本震荡，加工费逢低做多当前短纤华东价格在7400元，现货加工费在834元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费逢低做多。
PVC -0.7  弱势运行乌海电石主流在2650元/吨，华东PVC现货在5570元/吨，PVC2405冲高回落，收于5817。供需面，渤化发展、昊华宇航、青海海纳、青海元品、宜宾天原、安徽华塑大概270万吨年产能近期均开始检修，PVC产能利用率明显回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。
沥青 0  震荡整理夜盘油价回调，但仍处在高位，沥青盘面有底部支撑，价格坚挺。从供应来看，沥青四月排产240万吨左右，较上月有增，但仍处于低位水平，主营炼厂供应有增，地方炼厂由于利润及原料问题，产量缩减。本周开工率在29.4%左右，生产积极性不高。从需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区多阴雨天气，需求略显平淡，价格呈现北涨南跌的格局。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。后期沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，目前沥青盘面升水，成本高位支撑，沥青价格高位震荡整理，关注原油回调风险。
甲醇 1  企稳反弹郑醇昨日反弹震荡，午后小幅反弹走高，延续反弹态势，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，夜盘随能化回跌，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位回落苯乙烯期价今日维持弱势震荡，延续高位回跌节奏，震荡回落，现货市场典型区域报价小幅续跌20元/吨，夜盘随能化继续小幅回跌，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  弹后受压胶市期价昨日弱势震荡，维持夜盘回跌偏弱态势，呈现弹后受压回跌，国内典型市场典型胶种现货报价下跌250元/吨，夜盘继续弱势回跌，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。
尿素 0  4月11日，市场新单成交压力较大，价格出现松动，山东临沂市场价2080元/吨，较上一日持平，河南商丘市场价2060元/吨，较上一日下跌10元/吨。本周日均产量18.36万吨，环比下跌1.24%。本周南方水稻区备肥增加，东北区域采购补货，企业出货好转，库存环比下降7.79%至63.43万吨。盘面在当前位置，往下的空间可能也比较有限，而当前的基本面亦无法支撑其大幅反弹，以震荡思路对待。
纸浆 0.3  纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。综上，我们认为进口成本及供应对浆价构成支撑，即便国内需求拖累浆价，可能回调幅度也比较有限。金属板块
工业硅 -0.3  震荡4月11日，金属硅市场价格震荡维稳，市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格持平。市场行情跌势渐有放缓，但市场交投氛围冷清，仅有个别持货商资金周转，让利出货。西北地区甘肃、陕西等部分硅企仍有停产减产情况存在，内蒙古地区个别小型硅企近期也暂停原料采购，有停炉检修计划。下游企业采购力度不足且仍存压价心态，整体谨慎观望为主，短期内金属硅市场或许仍存在一定压力。
碳酸锂 -1  震荡4月11日，SMM电池级碳酸锂指数112316元/吨，环比上一工作日下跌308元/吨；电池级碳酸锂11.20-11.45万元/吨，均价11.32万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.85-11.15万元/吨，均价11.00万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐企业维持散单情挺价绪，但个别企业报价微降。下游企业仅维刚需采买，无追涨备库想法。若锂盐价格出现昨日盘中类似回调会增强下游企业采购意愿映市场整体对较低价位的碳酸锂货源承接较强。黑色板块
锰硅 0  低位修复
硅铁 0  低位修复
豆一 0  现货稳定豆一增仓上行隔夜外盘震荡走弱，美国农业部维持巴西大豆产量不变，全球大豆供应充足预期不改。昨日豆一期价震荡上行，主力2405合约收盘上涨至4794元/吨，持仓减少，远月增仓上行。现货方面，本周中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行买豆一空豆粕的套利操作。
花生 0.5  油厂收购意愿上升期价增仓反弹昨日花生期价震荡反弹，PK2410合约增仓上行，收盘至9488。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，挤仓效应提振期货盘面。现货方面，本周中粮工厂上调油料米收购价200元/吨，青岛嘉里收购价格上调50元/吨，含油率下调1%，提振市场信心，产地通货米现货价格止跌企稳。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，本周收购标准放松，收购意愿上升。近期油厂花生米进厂价上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。
生猪 -0.5  观点：调整现货市场表现不佳，虽然部分地区养殖企业抵触降价，散户出栏积极性不高，压栏和二育逢低入场对价格形成一定支撑，但随着温度升高，肥标价差转负，压栏心态转为谨慎，二育常多有观望，且随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，本周宰量整体呈回落态势，目前供应端整体不缺，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面跟随现货偏弱调整。
鸡蛋 -0.7  观点：短期偏强，中期仍弱本周现货市场表现转好，一则五一需求转好预期对市场信心有所提振，贸易商低价采购积极性有所提升，养殖端也有挺价惜售情绪，也有部分养殖户选择顺势淘汰老鸡，但整体而言增量不大，本月新开产预计大于淘汰量，存栏上升预期不变，五一前虽有反弹，但空间有限，操作上仍保持逢高空思路
白糖 1  外盘持续走低郑糖弱势跟跌隔夜ICE原糖期价大幅走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6455元/吨，持仓减少，近月05合约继续减仓下行，近强远弱明显。现货方面，今日产区现货价格下跌20-30元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面【集运指数欧线】震荡偏多消息面：欧盟将调查中国风力涡轮机供应商，外交部回应称保护主义不解决自身问题。当地时间4月10日胡塞武装称，在红海及亚丁湾使用了无人机和海军导弹对4艘船只进行精准打击。现货运价：4月10日波罗的海每日运价指数FBX报于2494美元/FEU，较前值上涨5美元/FEU。重点关注今日盘后将公布的SCFI综合指数和明日公布SCFI欧线涨幅是否扩大。宏观方面
国债 -0.3  高位震荡格局不变，关注长端潜在风险央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日无逆回购到期，公开市场实现净投放20亿元。清明假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，3月CPI环比下降1%，同比上涨0.1%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.8%，通胀超预期回落。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。
股指 1  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。美国公布3月CPI数据，同比增长3.5%，涨幅较2月扩大0.3个百分点，高于市场预期的3.4%，也高于前值3.2%，创下2023年9月以来最高水平。环比上涨0.4%。中国人民银行等七部委发布《关于进一步强化金融支持绿色低碳发展的指导意见》，指导意见包括总体要求、优化绿色金融指标体系、强化以信息披露为基础的约束机制、促进绿色金融产品和市场发展、加强政策协调和制度保障、强化气候变化相关审慎管理和风险防范、加强国际合作以及强化组织保障等八个方面。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|王小星阅读420弘业期货?人划线
MEG 0  窄幅震荡近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在86万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。
PP -1  震荡偏弱聚乙烯产能利用率在84.26%。新增上海石化检修，抚顺石化复产开工，停车产能在640万吨/年。华东线性LL价格在8325元/吨，L2409震荡回落，收于8352。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。聚丙烯产能利用率在73.51%。东莞巨正源复产开工，停车产能在620万吨/年。华东拉丝在7605元/吨，PP2405震荡回落，收于7657。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。
塑料 -1  震荡偏弱聚乙烯产能利用率在84.26%。新增上海石化检修，抚顺石化复产开工，停车产能在640万吨/年。华东线性LL价格在8325元/吨，L2409震荡回落，收于8352。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。聚丙烯产能利用率在73.51%。东莞巨正源复产开工，停车产能在620万吨/年。华东拉丝在7605元/吨，PP2405震荡回落，收于7657。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。
LPG 0  震荡整理油价高位震荡，但液化气基本面偏弱，4月CP价格下调，国际市场走弱，抑制了液化气随油价的上涨。从供应来看，供应大体持稳，春季检修陆续开启，未来供应将会减少。本周商品量54.74万吨，较上周增加，华东一家炼厂外放增加。需求来看，需求缓慢释放，随着气温回暖，燃烧需求下降会打压液化气价格反弹。化工需求也未达预期，部分计划新开及重启装置因经济性原因推迟开工，PDH装置有多家企业检修，利润亏损影响开工积极性。短期来看由于成本端支撑，下调空间有限。
黄金 1  偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.8%报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货涨1.76%报28.545美元/盎司。现货黄金在美股盘末将历史新高刷至2377美元/盎司。欧洲央行将主要再融资利率、存款机制利率、边际贷款利率分别维持在4.5%、4%及4.75%不变，符合市场预期。欧洲央行称大多数潜在通胀指标正在放缓，如果相信通胀将达到2%，利率可能会下降。美国3月PPI同比上升2.1%，创2023年4月以来新高，预期2.2%，前值1.6%；环比上升0.2%，预期0.3%，前值0.6%。美国上周初请失业金人数为21.1万人，预期21.5万人，前值自22.1万人修正至22.2万人。
白银 1  偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.8%报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货涨1.76%报28.545美元/盎司。现货黄金在美股盘末将历史新高刷至2377美元/盎司。欧洲央行将主要再融资利率、存款机制利率、边际贷款利率分别维持在4.5%、4%及4.75%不变，符合市场预期。欧洲央行称大多数潜在通胀指标正在放缓，如果相信通胀将达到2%，利率可能会下降。美国3月PPI同比上升2.1%，创2023年4月以来新高，预期2.2%，前值1.6%；环比上升0.2%，预期0.3%，前值0.6%。美国上周初请失业金人数为21.1万人，预期21.5万人，前值自22.1万人修正至22.2万人。
镍 0  震荡上涨市场焦点：美国3月份CPI市场情绪转换交易提醒:LME收盘17730美元/吨，跌幅4.14%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，3月份的非农就业人数30.3万远超预期，最新公布消费者价格指数CPI3.5%,超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上，刺激了市场情绪，但昨日公布CPI,PPI均呈现回落势态。最新伦敦LME镍库存减少90吨（75252吨），上期所库存增加291吨（17972吨），LME库存连续从高位回落，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，本轮反弹已接近目标位，如此炒作的市场价格大幅震荡难免，但追涨风险较大；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调买入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9361美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于76080。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据一般，宏观基本面偏向中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始回落，基本面没有明显变化，中期回调风险较高。上方压力77500，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至591点，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油下跌，伦铝探底回升小幅下跌，收于2457美元。沪铝夜盘低开高走基本走平，收于20460。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，但短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力20750，下方支撑19000。
锌 1  震荡或有回落隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少。短期宏观氛围利好情绪逐渐消退，需求疲软下，锌价高位风险加剧，或有回落。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 -0.7  高位有回落风险隔夜伦铅小幅高开后回落收上引线的中阴线。沪铅晚间小幅高开后继续弱势回落收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位有回落风险。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.35万吨。宏观方面，美国3月CPI同比反弹至3.5%，核心CPI连续第三个月超预期，美联储降息预期有所减弱，对商品市场情绪有一定影响。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升0.69万吨至359.47万吨，社库下降32.39万吨至1079.9万吨，厂库下降45.32万吨至618.79万吨，建材表需下降15.3万吨至437.18万吨。建材产量略有回升，库存降幅有所趋缓，表需回落，数据表现偏弱。整体来看盘面近期仍然会维持区间震荡走势，建议高抛低吸，区间操作。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.35万吨。宏观方面，美国3月CPI同比反弹至3.5%，核心CPI连续第三个月超预期，美联储降息预期有所减弱，对商品市场情绪有一定影响。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升0.69万吨至359.47万吨，社库下降32.39万吨至1079.9万吨，厂库下降45.32万吨至618.79万吨，建材表需下降15.3万吨至437.18万吨。建材产量略有回升，库存降幅有所趋缓，表需回落，数据表现偏弱。整体来看盘面近期仍然会维持区间震荡走势，建议高抛低吸，区间操作。
铁矿 -0.7  区间震荡供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。目前钢厂利润有所好转，高炉复产增加，厂内库存低位，带动铁矿石需求有所回升。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日低开后震荡反弹，夜盘高开后震荡回落，关注下方780支撑以及上方830阻力。
焦煤 -0.3  反弹承压焦煤方面，各煤矿多维持正常开工，焦煤供应整体正常。伴随焦炭第八轮提降落地，终端对炼焦煤采购需求较为一般，部分矿点出货压力仍存。煤企线上竞拍成交涨跌互现，成交溢价煤矿增多。下游钢企在焦炭八轮降价后，利润得到一定修复，且成材成交情况稍有好转，对焦煤市场也存在一定的提振作用。但下游对高价煤资源的接受意愿仍不高，采购保守策略仍不变，对原料煤的采购仍维持刚需采购。盘面反弹承压，焦煤主力换月至2409合约，上方短期逼近1630-1670区间压力。焦炭方面，焦炭八轮降价落地后，部分焦企在利润影响下仍维持一定程度限产状态，焦企厂内焦炭库存有明显下降趋势，且近期成材价格以及期货盘面走强，市场情绪有所升温，焦企出货情况好转，部分焦企惜售心理增加。下游建材现货整体成交量有所好转，需求回暖下，钢厂复产预期增加，对焦炭的刚性需求回升，采购积极性有所提高。盘面强势反弹，但当前反弹承压，现货商套保头寸建议移仓换月至2409合约，2409合约短期压力2230附近。
焦炭 -0.3  反弹承压焦煤方面，各煤矿多维持正常开工，焦煤供应整体正常。伴随焦炭第八轮提降落地，终端对炼焦煤采购需求较为一般，部分矿点出货压力仍存。煤企线上竞拍成交涨跌互现，成交溢价煤矿增多。下游钢企在焦炭八轮降价后，利润得到一定修复，且成材成交情况稍有好转，对焦煤市场也存在一定的提振作用。但下游对高价煤资源的接受意愿仍不高，采购保守策略仍不变，对原料煤的采购仍维持刚需采购。盘面反弹承压，焦煤主力换月至2409合约，上方短期逼近1630-1670区间压力。焦炭方面，焦炭八轮降价落地后，部分焦企在利润影响下仍维持一定程度限产状态，焦企厂内焦炭库存有明显下降趋势，且近期成材价格以及期货盘面走强，市场情绪有所升温，焦企出货情况好转，部分焦企惜售心理增加。下游建材现货整体成交量有所好转，需求回暖下，钢厂复产预期增加，对焦炭的刚性需求回升，采购积极性有所提高。盘面强势反弹，但当前反弹承压，现货商套保头寸建议移仓换月至2409合约，2409合约短期压力2230附近。
豆油 0.5  震荡国内方面，三大油脂总库存下降。根据中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第13周末，国内三大食用油库存总量为189.00万吨，周度下降3.66万吨，环比下降1.90%，同比下降2.30%。其中豆油库存为96.14万吨，周度增加0.99万吨；食用棕油库存为47.47万吨，周度下降4.43万吨；菜油库存为45.39万吨，周度下降0.23万吨。豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。棕榈油：由于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓推动棕榈油持续向上突破。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。
棕榈油 0.5  震荡国内方面，三大油脂总库存下降。根据中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第13周末，国内三大食用油库存总量为189.00万吨，周度下降3.66万吨，环比下降1.90%，同比下降2.30%。其中豆油库存为96.14万吨，周度增加0.99万吨；食用棕油库存为47.47万吨，周度下降4.43万吨；菜油库存为45.39万吨，周度下降0.23万吨。豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。棕榈油：由于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓推动棕榈油持续向上突破。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。
豆粕 -1  美农报告"利空"，豆粕受累下滑隔夜美豆收跌，美农四月报告"利空"；报告中，美农维持对巴西大豆的1.55亿吨预估，窄幅下调世界大豆产量和期末库存；另巴西国家商品供应公司（Conab）则继续下调该国大豆产量至1.46522亿吨；指标5月开盘1163.75，最高1166.25，最低1151，收盘1159.25，跌0.41%；国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；美豆下滑拖累；不过远月进口大豆成本限制下滑空间；主力9月开盘3282，最高3291，最低3271，最新3288，跌0.18%；菜粕震荡窄幅收阳；加菜籽进口盘面榨利跌至负值；加之2024/25年度世界产量下降预期，长期供应料收缩；主力9月开盘2698，最高2706，最低2688，最新2700，涨0.15%；菜油低开低走收跌；豆油及原油下跌影响，另国内需求端相对偏弱亦拖累；主力9月开盘8264，最高8285，最低8191，最新8207，跌0.94%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜粕 -1  美农报告"利空"，豆粕受累下滑隔夜美豆收跌，美农四月报告"利空"；报告中，美农维持对巴西大豆的1.55亿吨预估，窄幅下调世界大豆产量和期末库存；另巴西国家商品供应公司（Conab）则继续下调该国大豆产量至1.46522亿吨；指标5月开盘1163.75，最高1166.25，最低1151，收盘1159.25，跌0.41%；国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；美豆下滑拖累；不过远月进口大豆成本限制下滑空间；主力9月开盘3282，最高3291，最低3271，最新3288，跌0.18%；菜粕震荡窄幅收阳；加菜籽进口盘面榨利跌至负值；加之2024/25年度世界产量下降预期，长期供应料收缩；主力9月开盘2698，最高2706，最低2688，最新2700，涨0.15%；菜油低开低走收跌；豆油及原油下跌影响，另国内需求端相对偏弱亦拖累；主力9月开盘8264，最高8285，最低8191，最新8207，跌0.94%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜油 -1  美农报告"利空"，豆粕受累下滑隔夜美豆收跌，美农四月报告"利空"；报告中，美农维持对巴西大豆的1.55亿吨预估，窄幅下调世界大豆产量和期末库存；另巴西国家商品供应公司（Conab）则继续下调该国大豆产量至1.46522亿吨；指标5月开盘1163.75，最高1166.25，最低1151，收盘1159.25，跌0.41%；国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；美豆下滑拖累；不过远月进口大豆成本限制下滑空间；主力9月开盘3282，最高3291，最低3271，最新3288，跌0.18%；菜粕震荡窄幅收阳；加菜籽进口盘面榨利跌至负值；加之2024/25年度世界产量下降预期，长期供应料收缩；主力9月开盘2698，最高2706，最低2688，最新2700，涨0.15%；菜油低开低走收跌；豆油及原油下跌影响，另国内需求端相对偏弱亦拖累；主力9月开盘8264，最高8285，最低8191，最新8207，跌0.94%；操作建议:两粕菜油短期关注。
玉米 0  震荡全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存，全球期末库存小降。巴西产量不变，阿根廷玉米小减。供应宽松预期令美玉米再次走低。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米延续震荡。
淀粉 0  震荡全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存，全球期末库存小降。巴西产量不变，阿根廷玉米小减。供应宽松预期令美玉米再次走低。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米延续震荡。
棉花 1  震荡偏强，关注订单和天气美联储降息预期下降，隔夜ICE期棉继续下跌。国内棉花现货纺企采购整体较淡，现货销售基差持稳。下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率震荡偏强。纯棉纱市场整体成交尚可，广东针织市场走货较好，家纺市场成交逐步有所走淡。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。
棉纱 1  震荡偏强，关注订单和天气美联储降息预期下降，隔夜ICE期棉继续下跌。国内棉花现货纺企采购整体较淡，现货销售基差持稳。下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率震荡偏强。纯棉纱市场整体成交尚可，广东针织市场走货较好，家纺市场成交逐步有所走淡。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



混沌工业

铜 0  铜2024.0412一、市场观点资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。A股里有个标的叫白银有色，这个除了地名叫白银，基本上跟白银没啥特别大的关系，结果两连板了，有色板块里连没什么新风光叙事的铅锌都暴涨，这些信号都是情绪有点过于极端的征兆，黄金期货出现了封神级别的交易明星，一般一个品种上一轮超级大行情里出现一个交易明星的时候，就是要开始小心了，去年的纯碱、碳酸锂皆如此，这次也不例外。这个位置建议谨慎对待有色，做好止盈准备，享受泡沫的同时发现不对劲随时跑路。二、
铝 1  铝2024.4.12一、市场观点3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，当地的干旱并没有因此影响到复产。据百川盈孚，云南已复产19万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-1至152.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。原料端，氧化铝现货价格继续阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，美国核心CPI再超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内下游开工环比上行，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝偏强震荡。二、消息面1.【上期所：重点针对黑色、有色金属和能化产业企业需求更好促进期货市场功能发挥】4月11日，上海期货交易所发布2024年一季度产业服务工作动态。2024年一季度，上期所对产业服务工作进行了系统安排和部署，以提升产业客户参与度为目标，进一步完善产业服务工作综合体系，重点针对黑色、有色金属和能化产业等企业需求，从市场调研分析、制度机制优化和产业服务配套入手，持续提高市场运行质量，做深做强现有品种，切实增强交易所和中介机构的服务能力，更好促进期货市场功能发挥，助力构建现代化产业体系。（上期所发布）2.【ICRA预测欧盟碳税对印度铝生产商的影响有限】外媒4月10日消息，印度投资信息和信用评级机构（ICRA）表示，ICRA表示，预期的欧盟碳税对印度国内原铝生产商的影响有限，这是因为本通知仅涵盖自2026年1月1日起对直接过程相关排放的财务影响，不包括间接排放，间接排放占原铝生产过程总排放的80%。间接排放的主要来源于冶炼中使用的电力生产。2023财年印度向欧洲国家出口了约70万吨原铝，占其出口量的24%。如果未来考虑到间接排放，影响可能会很严重。这是由于印度实体严重依赖燃煤发电厂发电。碳边境调整机制（CBAM）类似于作为进口税的碳税，预计于2026年1月1日起实施。（上海金属网编译）3.【拉加德讲话重点一览：不预设利率路径、不依赖美联储、不以汇率为目标】1.利率指引：不会预设利率路径，将在6月确定所希望的情景是否已实现，不会等到通胀每一项都回到2%。2.通胀预期：几个委员今天对通胀状况充满信心，明年通胀将下降至目标水平，但不会呈线性趋势。3.欧美差异：我们不依赖美联储，不对其他央行可能采取的行动进行猜测，欧元区通胀性质与美国不同。4.其他内容：经济仍然疲软、逐渐复苏；劳动力市场紧张程度逐渐下降，不以汇率为目标、不置评。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.4.12一、市场观点3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业NevesCorvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthurRiver锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。下游镀锌开工环比下行，库存+0.03至20.34万吨，库存逆季节性累库趋势未改。总体来看，美国核心CPI再超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。精矿TC下行趋势未改，冶炼厂生产仍亏损，四月新增检修33万吨，减产预期仍存。国内制造业超预期回升，需求预期向好，锌价短期偏强震荡。二、消息面1.【拉加德讲话重点一览：不预设利率路径、不依赖美联储、不以汇率为目标】1.利率指引：不会预设利率路径，将在6月确定所希望的情景是否已实现，不会等到通胀每一项都回到2%。2.通胀预期：几个委员今天对通胀状况充满信心，明年通胀将下降至目标水平，但不会呈线性趋势。3.欧美差异：我们不依赖美联储，不对其他央行可能采取的行动进行猜测，欧元区通胀性质与美国不同。4.其他内容：经济仍然疲软、逐渐复苏；劳动力市场紧张程度逐渐下降，不以汇率为目标、不置评。（金十数据）2.【锡业股份：2023年归母净利同比增4.61%拟10派2.6元】锡业股份公告，2023年实现营业收入约423.59亿元，同比下降18.54%；实现归母净利润约14.08亿元，同比增长4.61%；基本每股收益0.86元。拟向全体股东每10股派发现金红利2.6元(含税)。截止2023年12月31日，公司各种金属保有资源储量情况：矿石量2.61亿吨，锡金属量64.64万吨、铜金属量116.72万吨、锌金属量376.28万吨、铟4945吨、三氧化钨量7.75万吨、铅金属量9.54万吨、银2491吨。（锡业股份）图片
镍 0  镍2023.04.12一、市场观点美国3月CPI数据超预期后，市场开始讨论美联储年内不降息的可能性，前期宏观宽松的预期降温，镍价走势偏弱。基本面上，供应端预计后续印尼镍供应持续释放，其他地区镍矿负反馈没有进一步加剧，供应端压力较大。当下不锈钢和新能源汽车对镍的直接需求有明显拉动，镍需求端有所改善，但预计幅度有限，当下高位的库存也会给镍价上行带来阻力。短期来看，镍价反弹至压力位后，在宏观因素与基本面的影响下，继续上行稍显乏力。中期来看镍过剩的格局尚未扭转，预计沪镍在122000-142000区间震荡。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1677吨至35014吨，增幅5.03%，创2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。价格方面，印尼内贸价格上周明显上涨，其中1.2%品位镍矿+1.4至24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.5至43.3美元/湿吨，镍的成本支撑明显加强。镍铁价格+0.69元/镍点至934.40元/镍点，3月中印镍铁供应同环比皆增加，市场现货充足，价格偏弱震荡。港口MHP昨日价格+644至14868美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
不锈钢 0  镍2023.04.12一、市场观点美国3月CPI数据超预期后，市场开始讨论美联储年内不降息的可能性，前期宏观宽松的预期降温，镍价走势偏弱。基本面上，供应端预计后续印尼镍供应持续释放，其他地区镍矿负反馈没有进一步加剧，供应端压力较大。当下不锈钢和新能源汽车对镍的直接需求有明显拉动，镍需求端有所改善，但预计幅度有限，当下高位的库存也会给镍价上行带来阻力。短期来看，镍价反弹至压力位后，在宏观因素与基本面的影响下，继续上行稍显乏力。中期来看镍过剩的格局尚未扭转，预计沪镍在122000-142000区间震荡。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1677吨至35014吨，增幅5.03%，创2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。价格方面，印尼内贸价格上周明显上涨，其中1.2%品位镍矿+1.4至24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.5至43.3美元/湿吨，镍的成本支撑明显加强。镍铁价格+0.69元/镍点至934.40元/镍点，3月中印镍铁供应同环比皆增加，市场现货充足，价格偏弱震荡。港口MHP昨日价格+644至14868美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运有所减少，巴西发运继续增长，非主流发运略有下降。同期，国内进口矿到货变化不大，本周铁矿港口库存延续小幅增长。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量也继续小幅增长。需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增1.17万吨至224.75万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.77%至38.1%。不过，钢厂库存也有所上升，虽然库销比因进口矿日耗上升表现微降，但仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交继续回落，但远期美元货成交有明显回升，目前PB粉落地利润小幅转正，显示当前国内需求略强于国外。综合而言，近期铁矿市场供需均有小幅回升，但港口库存尚未见顶，预计短期矿价走势依然偏震荡。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，本周钢联五大材产量下降，此前找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，印度钢坯价格继续回落，其它国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及钢谷均显示钢厂厂库、社库持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅回升，考虑到二季度专项债计划发行量有望较一季度改善，后期建材需求预期向好。3月中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，预计钢价走势依然偏震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，本周钢联五大材产量下降，此前找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，印度钢坯价格继续回落，其它国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及钢谷均显示钢厂厂库、社库持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅回升，考虑到二季度专项债计划发行量有望较一季度改善，后期建材需求预期向好。3月中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，预计钢价走势依然偏震荡。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：巴以谈判仍在继续，市场担忧伊朗在几天内对以色列发动袭击。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。伊拉克土耳其管道第一阶段将恢复。需求:美国CPI使降息预期进一步降温，EIA报告显示美国柴油需求偏弱，美债利率和美元走强或压制需求。库存端：截至2023年4月5日，EIA数据显示商业原油累库584万桶，汽油累库71万桶，馏分油累库166万桶。观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，当前油价核心矛盾仍然取决于地缘，以色列面临越来越大的和谈压力，同时伊朗也在使馆遇袭后和美国维持沟通，若达成协议油价或见顶，但短期冲突升级风险仍在。图片
MEG 0  PX-PTA：等待PX供需好转供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，目前PTA开工率下降到68.2%，但仪征300万吨新装置投产，PX开工在同期高位，二季度检修较多需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至4.11日，国内83.65%，环比涨2.1%；目前春检计划量较往年低，但4月中下旬将迎来春检。海外开工62.5%，较上期持稳，4月第一周到港大幅上升，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.11日，下游加权开工80.9%，升3个百分点；其中MTO开工率在91.5%%，升5.6个百分点，主要是久泰、富德重启，虽诚志二期开车，关注；渤化降负荷，市场传兴兴4月下检修。传统下游开工54.7%，降0.4个百分点（主要MTBE、甲醛开工下降）。库存：截至4.10日，港口库存63.71增1.27万吨，工厂库存43.47增3.38万吨。观点：国内供需仍在高位，海外开工、装船均已正常，4月初到港已回升，港口压力将上升；MTO负反馈仍在略有减弱；内地港口价差开始收敛。从时间角度看05合约做空价值不高，09合约逢高空观点和MTO利润修复策略仍维持（煤弱油强利好MTO利润修复）。偏弱趋势不变，但需要进一步累库、利空元素推动有继续下行动力，国内春检即将开始，海外欧美也有检修预期。图片
PTA 0  PX-PTA：等待PX供需好转供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，目前PTA开工率下降到68.2%，但仪征300万吨新装置投产，PX开工在同期高位，二季度检修较多需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240411，全国浮法玻璃均价1733，较4日价格上涨3；本周全国周均价1725，较上周（1744）下降19。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑但幅度放缓。产线放水叠加原片企业价格整体低位，多数企业提涨刺激下，中下游适当补库，企业库存下滑，但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。纯碱：本周，国内纯碱走势稳中偏强，个别企业封单，有企业价格上调，情绪提振。供应端，下周纯碱前期减量装置或面临恢复，仅个别装置存检修预期，整体供应呈现增量，预计下周开工率88%左右，产量73+万吨。现货价格大稳小动，成交单议为主。需求端，下游需求表现好转，询单及成交增加。下游开工小幅波动，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。下周浮法和光伏预期生产线稳定，在周末附近光伏两条产线计划点火，合计2100吨。综上，短期纯碱走势震荡运行，有企业有提涨意向。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240411，全国浮法玻璃均价1733，较4日价格上涨3；本周全国周均价1725，较上周（1744）下降19。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑但幅度放缓。产线放水叠加原片企业价格整体低位，多数企业提涨刺激下，中下游适当补库，企业库存下滑，但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。纯碱：本周，国内纯碱走势稳中偏强，个别企业封单，有企业价格上调，情绪提振。供应端，下周纯碱前期减量装置或面临恢复，仅个别装置存检修预期，整体供应呈现增量，预计下周开工率88%左右，产量73+万吨。现货价格大稳小动，成交单议为主。需求端，下游需求表现好转，询单及成交增加。下游开工小幅波动，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。下周浮法和光伏预期生产线稳定，在周末附近光伏两条产线计划点火，合计2100吨。综上，短期纯碱走势震荡运行，有企业有提涨意向。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至4.8日，PP开工率78.8%降4.6个百分点，至4月中检修装置仍将继续增加。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.11日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.1个百分点至51.9%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存84万吨，节后去库9.5万吨。PP上游再次去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已有拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，仍预计区间震荡中枢略有上移。图片PE
塑料 0  供应端：截至4.8日PE开工率84.5%，降4个百分点。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.11日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存84万吨，节后去库9.5万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回升加快，但较PP和往年均偏慢，下游订单、利润也不好，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，估值重心略上移，但预计震荡主体仍在原区间。图片



混沌农产品

棉  花 0  今日新疆奎屯棉花3129b现货价17100元/吨，小幅下跌50元/吨。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以郑棉近期涨幅并不明显。预计后续棉价将维持震荡。持续关注棉纺各环节库存以及国内现货价情况。图片
生猪 -1  生猪：供给上，短期没有什么变化，中长期来看，4月中下旬甚至5月以后供给可能会持续减少；需求端，4月中下旬随着五一节前备货，4月以后需求季节性持续好转。库存方面，目前体重增加不多，卓创、钢联、农业农村部显示体重增加不多。市场预期方面，现货市场主体的看涨情绪仍然不高，期货投资者的看涨情绪在清明节前后高涨，远月上涨1000点，但现货还没有跟上，处于持稳的状态，因此5月合约空逼多，远月合约回吐了一定的升水。图片
豆粕 -1  豆粕：南美产地方面，由于国内榨利较好存在买船，巴西大豆的贴水有所上涨，目前巴西收割进度76.4%，稍慢于去年同期。阿根廷大豆收割进度1.9%，关注阿根廷是否存在卖压？还是要重建库存？国内方面，后面到港量大幅增加，压榨开工率提高，压榨绝对量提升到170万吨以上，豆粕基差会显著承压。图片
苹果 0  苹果：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨，走货较上周明显加快；山东地区整体出货速度比较快，客商采购积极性尚可，主要集中在低价货源；西北产区成交少，小单车采购为主，市场客商主要包装之前采购货源发市场；苹果消费端即将进入季节性旺季，一般质量货源仍有抛售压力，倒春寒的预期暂不明显，但西部部分产区花芽量偏少，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期维持震荡，等待新驱动。图片
红枣 1  红枣：新疆枣树逐渐进入萌芽期，据枣农反应和田地区骏枣及阿克苏、阿拉尔少量灰枣零星发芽，目前暂无明显影响；据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货8车，成品枣两车，参考品牌一级11.90元/公斤，二级参考10.90元/公斤，整体成交情况一般；河南市场红枣价格暂稳，下游按需拿货为主；广东市场到货2车，A类15.70元/公斤，C类12.50元/公斤，D类11.50元/公斤，成交一般；近期现货价格有企稳小幅反弹，成交略有好转，短期维持偏强震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 1  纸浆：据悉，Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨，德国美森针叶浆报价810美元/吨，芬林芬宝4月份无量供应中国市场，主因是近期旗下工厂发生长期停机导致纸浆产量锐减；昨日针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔价差700元/吨；白卡纸市场价格下调，个别纸厂生产压力增加停机；文化用纸出版订单零星释放，用户刚需定采为主，局部存在倒挂现象；生活用纸纸企出货不畅，保定区域小纸企继续停机；芬兰罢工暂停，供应端扰动有所减缓，但上游浆厂美金价格继续报涨，维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。节前现货价提价100元/吨左右，糖厂和贸易商反映走货有一定程度的好转。但周二周三至节日期间，销区走货环比大幅度萎缩，高价阶段性地抑制了需求，后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，如果现货走货没有出现重大利好，盘面将维持震荡。图片



国都

热卷 1  4月11日，热轧卷板主力合约HC2410震荡上行，收于3761元/吨，涨跌幅+0.29%，成交49.71万手。夜盘收于3757元/吨。11日热卷现货（上海4.75mm）报3800元/吨，基差43元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约中期震荡偏强看待，建议多单继续持有。图片
生猪 1  4月11日生猪弱势回调，LH2409合约报收拾18120元/吨，收涨-1.76%。昨日全国现货稳中偏强，主流出栏价15.21元/公斤，环比上涨0.03元/公斤。近两日盘面弱势回调，现货端昨日企稳。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，远月前多谨慎持有。图片阅读16国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 1  4月11日，铁矿石主力I2409合约震荡走高，收于826.0元/吨，涨跌幅+1.29%，成交53.01万手。夜盘收于817.5元/吨。11日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）839元/吨，基差22元/吨。全国主港铁矿石成交67.20万吨，环比减36.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交18.35万吨，环比增42.8%。本周Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2694.2万吨，环比减少116.9万吨；中国47港铁矿石到港总量2581.9万吨，环比增加20.6万吨。消息面上，商务部副部长盛秋平主持召开推动消费品以旧换新行动工作推进会，统筹推进重点工作。商务部牵头的消费品以旧换新文件已印好，可能未来几天就会正式出台。上周铁水产量大幅增加，钢厂在提货和采购量上均有所提升，本周矿价大涨后，现货成交有所下降。后续大规模设备更新和消费品以旧换新政策或将刺激终端需求，关注“银四”后续的需求成色。操作上，09合约近期阶段性筑底后，本周持续上涨，多单继续持有。
螺纹 1  4月11日，螺纹钢主力合约RB2410震荡走高，收于3613元/吨，涨跌幅+0.75%，成交180.1万手。夜盘收于3606元/吨。11日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3560元/吨，基差-46元/吨。本周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%；本周五大钢材总库存2133.17万吨，周环比降108.02万吨，降幅为4.8%；本周五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。消息面上，3月底Mysteel对全国部分样本高炉生产企业盈利情况进行调查，螺纹钢样本平均利润-118元/吨，盈利较上月减少52元/吨，热卷样本平均盈利50元/吨，盈利增加66元/吨。上周五大钢材供需双增、总库存减少；各地持续出台地产政策，4月地产“小阳春”可期。操作上，主力RB2410合约3400附近反复筑底后迎来反弹行情，多单继续持有。
豆粕 -0.5  4月11日豆粕震荡收跌，2409合约报收3287元/吨，收涨-1.02%。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力05合约报收1159.25美分/蒲，收涨-0.41%。USDA4月份供需报告发布，本次报告未对巴西和阿根廷本年度大豆产量作出调整。外盘CBOT大豆延续弱势，二季度进入美国大豆种植阶段，目前美豆产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，预计现货基差将承压偏弱运行，短期盘面或随外盘弱势调整，但下方空间预计有限。
菜粕 -0.5  4月11日豆粕震荡收跌，2409合约报收3287元/吨，收涨-1.02%。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力05合约报收1159.25美分/蒲，收涨-0.41%。USDA4月份供需报告发布，本次报告未对巴西和阿根廷本年度大豆产量作出调整。外盘CBOT大豆延续弱势，二季度进入美国大豆种植阶段，目前美豆产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，预计现货基差将承压偏弱运行，短期盘面或随外盘弱势调整，但下方空间预计有限。
玉米 1  4月11日玉米弱势运行，05合约报收2,394元/吨，收涨-0.95%，淀粉主力合约报收2,823元/吨，收涨-0.04%，主力合约淀粉玉米价差429元/吨，较前一日增加22元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2437.65元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水43.65元/吨。基本面上，今年气温回升后，地趴粮销售积极性增加，目前东北已售85%，华北售69%，但仍低于往年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢13%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约偏多对待。
淀粉 1  4月11日玉米弱势运行，05合约报收2,394元/吨，收涨-0.95%，淀粉主力合约报收2,823元/吨，收涨-0.04%，主力合约淀粉玉米价差429元/吨，较前一日增加22元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2437.65元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水43.65元/吨。基本面上，今年气温回升后，地趴粮销售积极性增加，目前东北已售85%，华北售69%，但仍低于往年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢13%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约偏多对待。



中泰

棉花 0  棉花隔夜ICE美棉继续收跌，5月合约报收83.29美分/磅，日跌幅2.37%，跌势有所扩大。消息面，美国农业部(USDA)公布的4月供需报告利空影响，因上调了中国棉花期末库存，同时调高巴西和印度出口预期，全球棉花2023/24年度棉花期末库存较3月下调26万包至8308万包，美国棉花供需数据未做调整，不过美棉整体期末库存偏低。出口方面，USDA周度出口报告显示，截至4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之一周略微减少，新销售13.04万包。后期关注北半球棉花种植。截至4月10日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至155045包，上交易日为136124包。国内棉市走势较国际棉市偏强，但随着美棉价格大幅下挫，内外棉价差显示进口利润增强，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。当前国内棉花供给充足，但库存已经开始下滑，但现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢，据国家棉花市场监测系统数据显示截至4月6日，全国棉花销售率56.6%，同比下降12.4个百分点。下游方面，纱线库存回升，棉花采购表现动力略显不足。技术上震荡整理态势。逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求预期仍在，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡整理运行。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖震荡继续收跌，5月合约收盘报20.84美分/磅，日跌幅2.71%，伦敦白糖5月合约收盘报628.5美元/吨，日跌幅0.55%。受累于供给超预期增加影响，一方面是是印度国产量超预期，生产延后，可能限量出口。泰国甘蔗产量上修，糖减产幅度或低于之前预估，USDA上调美国食糖库存消费比至13.5%。巴西进入2024/25榨季开启，陆续供给增加的压力将逐步给市场形成压力。贸易方面，关注印度可能的限量出口政策可能及泰国产量上修的出口预期增加可能，williams数据显示截至4月10日巴西港口待运船只增至72艘，之前一周为52艘。整体国际糖市短期基本面消息略显偏弱，技术上持续下挫逼近前期20.5美分低点，关注前低是否有支撑。国内糖市昨日现货价格普跌，期货糖价格震荡整理中。基本面来看，中国农业农村部未对4月中国食糖供需进行调整，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨。数据略显偏空，3月云南外运糖同比偏少，说明补库需求不足，4月后中国食糖降进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外需持续关注配额外进口加工糖利润倒情况。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动运行。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价稳定偏强，根据中泰期货调研整理，截止4月10日粉蛋均价3.04元/斤，红蛋均价3.18元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对近月偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡走弱，10合约收7979元/吨，价跌70点，成交缩量增仓；山东产区：本周山东产区出库环比加快，出库以小果、果脯果为主，出库速率明显增加，询货客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：清明过后，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，走货速率有所题号。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.15元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜价格下跌，走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨。走货较上周明显加快。卓创资讯：截止到2024年4月11日全国冷库目前存储量约为478.65万吨，去库存率为46.36%，本周期（20240328-0410）冷库共计出库量为73.41万吨。本周期内的单周出货速度高于之前几周，高于去年同期。清明节期间，苹果出库量以及市场销售表现都显得相对平淡，没有达到预期的热度。节日的效应并没有给苹果销售带来显著的提振，这在一定程度上反映了市场需求的不旺盛。随着节日的结束，无论是来自各地的客商还是果农，都逐渐感受到了一种市场的寒意，开始有了明显的危机感。在这种背景下，产区的差货价格开始呈现出下跌的趋势。果农们面对市场的压力，销售意愿明显增强，希望能够尽快将手中的存货出手，减少库存压力。这也导致了节后产区果脯以及差货货源的走货量有所增加，而好货的价格则相对稳定，走货速度也相对较快。与此同时，近期替代水果如耙耙柑的价格出现了大幅增长，沃柑的价格也偏硬，而时令水果的价格普遍较高。这些水果价格的上涨，在一定程度上对苹果的销售形成了压力。然而，如果苹果价格的下跌能够有效传导至下游消费市场，那么这将有助于刺激消费者的购买意愿，从而缓解苹果后期的销售压力。清明节期间苹果出库量、市场销售表现一般。节后不论是客商还是果农有了危机感，产区差货价格下跌，果农销售意愿增强。节后产区果脯及差货货源走货增加，好货价格稳定，走货较快。近期替代水果耙耙柑价格大幅增长，沃柑价格偏硬，时令水果价格较高，苹果价格下跌如果有效传导至下游消费市场，苹果后期压力或得到缓解。需重点持续关注。
红枣 1  红枣昨日，红枣盘面震荡偏强，主力合约最高价12830元/吨，最低价12475元/吨，收于12740元/吨。红枣注册仓单数量减少25张至16761张，有效预报数量增加45张至1170张，合计17931张，折合现货89655吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价11.90元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。近期销区市场到货量有所减少，以等外品为主，好货有所紧缺，并且下游拿货增多，成交有所好转，价格企稳后小幅上涨。随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体仍以按需补货为主，并且仓单仍处于高位，近月合约承压较大。不过随着低价货源的消化，后期高价货源逐步成为市场销售主体，成本支撑较强，期价下方空间有限。操作上可考虑轻仓短多，短期重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生周四花生盘面偏强震荡，主力10合约开盘报价9446元/吨，最高涨至9512元/吨，收盘报价9488元/吨。近期油厂到货量总体略增，成交稳定，主力油厂部分工厂相继入市令盘面和现货价格获得提振；港口塞内米成交良好，报价偏强，短期盘面价格仍存支撑，但需求暂未有明显的改善，也对价格向上突破形成抑制。此外，04合约交割博弈持续，随着合约最后交易日的临近，仍需关注买卖双方实际交割情况。现货报价：截至4月11日，河南白沙统货报价约9600-10100元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8700-8800元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 -1  生猪现货价格震荡。据猪易数据监测数据显示，2024年4月10日标准体重生猪平均价格为15.13元/公斤，较节前生猪均价稳定。需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，短期二次育肥入场积极，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，继续关注低多远月机会。风险因素：市场情绪波动
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格震荡走强，市场实际成交情况略有好转。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7530元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7580元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6850元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8335元/吨左右，较前日价格涨35元/吨，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8295元/吨，较前日价格涨45元/吨，华东LL基差05-90，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差775，震荡走强；LL5-9价差-35，震荡；PP5-9合约价差-19，震荡走强；PP-3MA05合约价差66，震荡走弱。今日聚烯烃盘面整体继续偏强，现货价格跟涨，市场成交略有好转。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为大涨的概率不大，目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动不是很强，大涨仍需要有成本端的推动。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，套保单建议配置在09合约，如果近月货物紧张，5-9价差大概率走正套，期现套利盘需要关注09基差情况。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片83.88泰铢，胶水73.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在13900元/吨左右，泰标混合报盘13650元/吨左右。周四，沪胶下跌收盘，主力盘中放量，期货震荡走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶经过连续两个交易日大幅反弹后继续向上承压，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0  甲醇甲醇现货价格震荡，港口现货市场价格稳定，今日港口基差震荡走强，内地市场价格小涨，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2580，较前日价稳定；广东地区甲醇现货市场价格2605/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2290元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格涨15元/吨，陕北地区甲醇2095元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+65，震荡走强，4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差46，震荡走强；PP-3MA05合约价差66，震荡走强。甲醇盘面震荡走弱，但现货价格相对稳定，基差走强。整体来讲，港口基本面供应最紧张的时候已经过去了。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。但是西北生产装置有检修预期，西北供应可能会减少，对甲醇价格有些支撑。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计仍处于区间震荡态势。
烧碱 -1  烧碱周四，烧碱盘面下跌，2405合约日内收于2389元/吨，夜盘继续下行。本周山东液碱价格下调，山东32%液碱周均价756元/吨，环比下滑6.67%。50%液碱周均价1287元/吨环比下调5.09%。山东液碱非铝下游需求不佳，企业走货缓慢，导致液碱工厂对于氧化铝依赖度增加，在送货量持续较多且需求不佳的影响下，主力下游周内采购价格下调20元/吨至720元/吨。其他地区在山东价格下调以及氧化铝采购价格下调的影响下也有所走弱。截至20240411，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存47.87万吨(湿吨)，环比-4.02%，同比+33.01%。本周除东北、华南库容比环比上涨外，西北、华北、华中、华东、西南库容比环比下滑，其中华北区域库容比27.49%，环比-2.76个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）本周烧碱库存小幅去化，但整体还维持在高位水平，压制烧碱价格。除此之外，烧碱实际成交偏弱，氧化铝采购价格下调拖累液碱价格，非铝下游恐跌心态下买气偏淡，而短期烧碱检修装置不多，供给端下滑空间有限，且液氯当前售价高位抑制液碱行情，价格或将稳中偏弱运行。临近交割月，烧碱05合约开始逐步移仓远月，仓单注册数量增加，随着现货价格大幅下调，烧碱基差已经转负。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，目前仍有下跌空间，关注后续05合约的移仓对盘面的影响。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5640-5700，周三，PVC日内小幅上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
纸浆 1  纸浆截止昨日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6350元/吨，阔叶浆5650元/吨，本色浆5400元/吨，化机浆4050元/吨。针叶现货价格上涨明显。隆众资讯4月10日报道：据悉，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。主因是近期旗下工厂发生长期停机导致纸浆产量锐减。隆众资讯4月10日报道：据悉，Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨，德国美森针叶浆报价810美元/吨。进口：海关数据显示，2024年1月漂白针叶浆进口数量71.8万吨，环比-13.1%，同比+13.1%。全年累计进口量71.8万吨，累计同比+13.1%。2024年2月漂白针叶浆进口数量78.4万吨，环比+15.2%，同比+31.4%。全年累计进口量146.5万吨，累计同比+18.9%。库存：上周纸浆主流港口样本库存量为183.3万吨，环比下降3.1%。2024年2月份欧洲港口纸浆月末库存量环比下降9.5%，同比下降30.8%。下游开工：白卡纸环比持平，双胶纸环比+0.5%，铜版纸环比-0.3，生活纸环比-0.5%。下游利润压缩，大型头部纸厂上调出厂价，短期内开工维持，关注后期是否有负反馈。观点看法：供应端持续扰动，浆价整体偏强。国外报价坚挺，产区罢工影响持续，欧洲去库存较快，涨价明显，且对华报价持续上涨，明显支撑国内浆价，国内价差有望继续修复。国内下游开工相对稳定，对原料需求稳定，港口持续去库存，一定程度上支撑纸浆价格上行。但终端需求一般，国内仍面临一定压力。供应端再次利好，国内重心跟随上调，09合约6000-6550区间，短线谨慎追涨，关注6500一线压力，操作上以区间内回调做多为主。针对有现货的企业买看跌、熊市价差、领子看跌策略可适当持有，保值同时享受现货上涨的利润，下游企业逢低采购现货。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月11日，碳酸锂期货开盘即下跌，最低价107800元/吨，较昨日收盘价下跌8150元/吨，至收盘，主力合约LC2407报112500元/吨下跌3550或3.06%。11日SMM电池级碳酸锂平均价113250元/吨平，结束连续5日上涨。当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。当下适逢新能源汽车产销旺季，在前期供给端受诸多因素干扰导致减产预期浓厚的前提下，上游企业惜售挺价的情绪日渐高涨。基于以上信息做判断，今日盘面的大幅波动应与基本面无明显关系，但需要特别注意的是，盘初多头快速减仓导致行情下行后，持仓量一度有较大反弹，但价格依然维持在112000-113000元/吨区间震荡，直至尾盘持仓快速下降，价格变化仍不明显，表明在此价位多空分歧继续加大。短期能推动盘面行情偏强运行的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。今日行情的大幅波动是否影响多方信心，进而实质性拉低碳酸锂期货的价格重心有待观察。基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 -0.8  工业硅4月11日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12235元/吨，最高12245元/吨，最低12100元/吨，收于12135元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.98%。供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
豆粕 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂震荡运行，近期受地缘政治影响国际原油波动加大，油脂高位震荡明显。4月初马棕出口数据乐观对市场情绪带来提振，但国内棕榈油进口买船开始出现，供给偏紧的缓解令盘面上方承压。进口大豆到港增加，压榨开机上升令豆油基差回落，菜油供给仍较宽松，上周三大油脂库库存止跌回升，油脂供给端盘面临压力。豆粕：USDA4月供需报告发布，美国2023/2024年度大豆期末库存预期3.4亿蒲，高于3月预期的3.15亿蒲；巴西大豆产量预估维持1.55亿吨不变，高于市场平均预估的1.5168亿吨；阿根廷产量预期5000万吨，与上月持平，略低于平均预估的5048万吨，报告整体略显偏空。随着巴西达豆逐步到港，进口供给及油厂开机预期增加，豆粕现货基差承压，但近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕库存情况。全国基差报价：截至4月11日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂震荡运行，近期受地缘政治影响国际原油波动加大，油脂高位震荡明显。4月初马棕出口数据乐观对市场情绪带来提振，但国内棕榈油进口买船开始出现，供给偏紧的缓解令盘面上方承压。进口大豆到港增加，压榨开机上升令豆油基差回落，菜油供给仍较宽松，上周三大油脂库库存止跌回升，油脂供给端盘面临压力。豆粕：USDA4月供需报告发布，美国2023/2024年度大豆期末库存预期3.4亿蒲，高于3月预期的3.15亿蒲；巴西大豆产量预估维持1.55亿吨不变，高于市场平均预估的1.5168亿吨；阿根廷产量预期5000万吨，与上月持平，略低于平均预估的5048万吨，报告整体略显偏空。随着巴西达豆逐步到港，进口供给及油厂开机预期增加，豆粕现货基差承压，但近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕库存情况。全国基差报价：截至4月11日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂震荡运行，近期受地缘政治影响国际原油波动加大，油脂高位震荡明显。4月初马棕出口数据乐观对市场情绪带来提振，但国内棕榈油进口买船开始出现，供给偏紧的缓解令盘面上方承压。进口大豆到港增加，压榨开机上升令豆油基差回落，菜油供给仍较宽松，上周三大油脂库库存止跌回升，油脂供给端盘面临压力。豆粕：USDA4月供需报告发布，美国2023/2024年度大豆期末库存预期3.4亿蒲，高于3月预期的3.15亿蒲；巴西大豆产量预估维持1.55亿吨不变，高于市场平均预估的1.5168亿吨；阿根廷产量预期5000万吨，与上月持平，略低于平均预估的5048万吨，报告整体略显偏空。随着巴西达豆逐步到港，进口供给及油厂开机预期增加，豆粕现货基差承压，但近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕库存情况。全国基差报价：截至4月11日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂震荡运行，近期受地缘政治影响国际原油波动加大，油脂高位震荡明显。4月初马棕出口数据乐观对市场情绪带来提振，但国内棕榈油进口买船开始出现，供给偏紧的缓解令盘面上方承压。进口大豆到港增加，压榨开机上升令豆油基差回落，菜油供给仍较宽松，上周三大油脂库库存止跌回升，油脂供给端盘面临压力。豆粕：USDA4月供需报告发布，美国2023/2024年度大豆期末库存预期3.4亿蒲，高于3月预期的3.15亿蒲；巴西大豆产量预估维持1.55亿吨不变，高于市场平均预估的1.5168亿吨；阿根廷产量预期5000万吨，与上月持平，略低于平均预估的5048万吨，报告整体略显偏空。随着巴西达豆逐步到港，进口供给及油厂开机预期增加，豆粕现货基差承压，但近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕库存情况。全国基差报价：截至4月11日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周四纯碱大幅回落，日内2409合约收于1899元/吨，夜盘继续下行。纯碱现货价格变化不大，但实际成交相对比较灵活。本周纯碱整体开工率84.71%，供应量提升有限，周内纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。纯碱厂家库存91.25万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。纯碱企业待发订单增加至14天，企业新订单接收向好，社会库存窄幅增加趋势。玻璃盘面呈下跌趋势，2405合约日内收于1538元/吨，09合约收于1493元/吨，夜盘重心继续下移。现货上涨趋势放缓，沙河上调8元，华北、华东及华南地区均上调10元/吨。本周玻璃产线放水冷修一条，目前开工率为84.4%，周度产量122.38万吨，环比-0.73%。全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-7.39%。但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现快速下跌，本轮反弹主要是因为中下游补库积极性增加，期现商拿货，导致部分碱厂挺价惜售，提振市场情绪。但经过一段时间的补库后，本周库存数据公布，碱厂去库幅度不及市场预期，看涨情绪有所回落。后续碱厂装置面临提负，供给有增加预期。另外，某大型碱厂重质碱送检合格，满足交割品质，利空纯碱价格。随着纯碱短期利多情绪的释放完毕，市场情绪回落带动盘面下跌，后续期现商出货，市场成交价格或将有所松动，可考虑继续逢高建仓空单。随着市场拿货情绪降温，玻璃盘面开始走弱。虽然目前玻璃整体产销仍过百，但已经有走弱迹象，中下游拿货的持续性不佳。本轮玻璃盘面反弹主要以经销商补库和终端补库为主，本周玻璃厂确实呈去库态势，但终端补库及消费力度有限，库存多为转移并非消化，产业暂时没有达到持续的正反馈效果。短期来看，终端需求改善程度有限，玻璃在高供给下仍有压力，可考虑建仓空单，后续警惕宏观及黑色板块的情绪影响。
玻璃 1  纯碱玻璃周四纯碱大幅回落，日内2409合约收于1899元/吨，夜盘继续下行。纯碱现货价格变化不大，但实际成交相对比较灵活。本周纯碱整体开工率84.71%，供应量提升有限，周内纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。纯碱厂家库存91.25万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。纯碱企业待发订单增加至14天，企业新订单接收向好，社会库存窄幅增加趋势。玻璃盘面呈下跌趋势，2405合约日内收于1538元/吨，09合约收于1493元/吨，夜盘重心继续下移。现货上涨趋势放缓，沙河上调8元，华北、华东及华南地区均上调10元/吨。本周玻璃产线放水冷修一条，目前开工率为84.4%，周度产量122.38万吨，环比-0.73%。全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-7.39%。但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现快速下跌，本轮反弹主要是因为中下游补库积极性增加，期现商拿货，导致部分碱厂挺价惜售，提振市场情绪。但经过一段时间的补库后，本周库存数据公布，碱厂去库幅度不及市场预期，看涨情绪有所回落。后续碱厂装置面临提负，供给有增加预期。另外，某大型碱厂重质碱送检合格，满足交割品质，利空纯碱价格。随着纯碱短期利多情绪的释放完毕，市场情绪回落带动盘面下跌，后续期现商出货，市场成交价格或将有所松动，可考虑继续逢高建仓空单。随着市场拿货情绪降温，玻璃盘面开始走弱。虽然目前玻璃整体产销仍过百，但已经有走弱迹象，中下游拿货的持续性不佳。本轮玻璃盘面反弹主要以经销商补库和终端补库为主，本周玻璃厂确实呈去库态势，但终端补库及消费力度有限，库存多为转移并非消化，产业暂时没有达到持续的正反馈效果。短期来看，终端需求改善程度有限，玻璃在高供给下仍有压力，可考虑建仓空单，后续警惕宏观及黑色板块的情绪影响。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11650元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11700元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13500-13700，华东地区顺丁BR9000报价在13500-13700，市场顺丁胶价格基本平稳。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，石化厂家近期上调丁二烯出厂价格，顺丁成本支撑仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
铝 1  铝和氧化铝11日隔夜沪铝主力2406收盘报20460涨55，LME收盘报2455跌16，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20300涨120贴50涨20。铝价和基差走强刺激出货，无锡市场成交报价升水20下调至均价，基差持续走强，持货商有所分化，佛山市场报价贴水10至升水10。宏观方面，美国劳工部数据显示，3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%，3月核心CPI同比上升3.8%，预估为3.70%，前值为3.80%；美联储6月首降希望基本破灭，首次降息时间从9月推迟至11月，市场预期今年只会降息两次。高盛、摩根士丹利双双上调中国经济增长预期。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月11日周四，上期所仓单约12.43万吨，较上周一增加0.04万吨；4月11日，LME铝库存报约52.5万吨，较上周五下降0.1万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，11日隔夜主力AO2405报3342涨4，山西三网均价报3262涨2，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月11日，上期所氧化铝交割仓单7.72万吨，较上周五增加1.08万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面上涨势有所放缓，资金仍有一定看涨情绪较浓，短线可适当跟涨，价格高位波动持续加大，密切关注资金流向，注意风险。氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
氧化铝 1  铝和氧化铝11日隔夜沪铝主力2406收盘报20460涨55，LME收盘报2455跌16，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20300涨120贴50涨20。铝价和基差走强刺激出货，无锡市场成交报价升水20下调至均价，基差持续走强，持货商有所分化，佛山市场报价贴水10至升水10。宏观方面，美国劳工部数据显示，3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%，3月核心CPI同比上升3.8%，预估为3.70%，前值为3.80%；美联储6月首降希望基本破灭，首次降息时间从9月推迟至11月，市场预期今年只会降息两次。高盛、摩根士丹利双双上调中国经济增长预期。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月11日周四，上期所仓单约12.43万吨，较上周一增加0.04万吨；4月11日，LME铝库存报约52.5万吨，较上周五下降0.1万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，11日隔夜主力AO2405报3342涨4，山西三网均价报3262涨2，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月11日，上期所氧化铝交割仓单7.72万吨，较上周五增加1.08万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面上涨势有所放缓，资金仍有一定看涨情绪较浓，短线可适当跟涨，价格高位波动持续加大，密切关注资金流向，注意风险。氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
焦煤 0  煤焦11日炼焦煤市场震荡运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）11日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，部分贸易商进场拿货增多，成交氛围有所转好，部分煤种价格已止跌企稳，甚至小幅反弹，但仍有部分煤种价格前期下行速度缓慢，高价煤种成交困难，小幅向下调整。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。焦炭：第八轮提降落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。煤焦期价继续回升，预计短期震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦11日炼焦煤市场震荡运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）11日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，部分贸易商进场拿货增多，成交氛围有所转好，部分煤种价格已止跌企稳，甚至小幅反弹，但仍有部分煤种价格前期下行速度缓慢，高价煤种成交困难，小幅向下调整。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。焦炭：第八轮提降落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。煤焦期价继续回升，预计短期震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价：6300元/吨。（2023年4月定价7300元/吨）。②11日75#硅铁：陕西6450-6500，宁夏6400-6500，青海6400-6450，甘肃6400-6500，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。③11日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6150-6200，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日硅锰6517#北方报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：10日黑色板块继续大幅反弹，铁矿、双焦为代表的炉料反弹幅度明显大于成材，成材终端投机性需求有明显好转，市场陆续交易“终端需求好转-钢厂刚需补库-炉料价格低位增强反弹弹性”的正反馈逻辑，双硅受情绪带动高位震荡。双硅基本面在黑色板块中偏差，黑色其余炉料大幅反弹的同时，双硅日内涨幅十分有限，仅处于高位震荡阶段，这是由于双硅月度刚需集中释放已接近尾声，未来1-2周内刚需处于边际走弱阶段，且当前盘面升水现货仓单（硅铁升水80-100元/吨，锰硅升水100-200元/吨），且现货实际出厂价格仍维持在上月末盘面低位时的水平，并没有跟随盘面大幅上涨。双硅虽在4月份以来处于阶段性供需错配逻辑中，但盘面在钢招定价前的涨幅已经阶段性兑现了供需错配逻辑，宁夏部分合金厂有近期复产的意向，未来1-2周内供需存在驱松可能性，因此盘面进一步反弹动能走弱，需要额外驱动。当前原料端锰矿报价强势，港口报价坚挺，但高位成交依旧寥寥，随着硅锰厂下游钢招价格敲定，硅锰厂在接高价矿亏损生产，和接低价钢招降价出货中纠结依旧。展望后市，相对确定的是双硅高升水格局持续性有限，基差终将回归，且由于刚需走弱、投机需求依旧疲软的现实，基差回归大概率通过盘面下跌的方式兑现，因此建议不追涨，仍以逢高做空为主。趋势：双硅逢高做空。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价：6300元/吨。（2023年4月定价7300元/吨）。②11日75#硅铁：陕西6450-6500，宁夏6400-6500，青海6400-6450，甘肃6400-6500，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。③11日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6150-6200，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日硅锰6517#北方报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：10日黑色板块继续大幅反弹，铁矿、双焦为代表的炉料反弹幅度明显大于成材，成材终端投机性需求有明显好转，市场陆续交易“终端需求好转-钢厂刚需补库-炉料价格低位增强反弹弹性”的正反馈逻辑，双硅受情绪带动高位震荡。双硅基本面在黑色板块中偏差，黑色其余炉料大幅反弹的同时，双硅日内涨幅十分有限，仅处于高位震荡阶段，这是由于双硅月度刚需集中释放已接近尾声，未来1-2周内刚需处于边际走弱阶段，且当前盘面升水现货仓单（硅铁升水80-100元/吨，锰硅升水100-200元/吨），且现货实际出厂价格仍维持在上月末盘面低位时的水平，并没有跟随盘面大幅上涨。双硅虽在4月份以来处于阶段性供需错配逻辑中，但盘面在钢招定价前的涨幅已经阶段性兑现了供需错配逻辑，宁夏部分合金厂有近期复产的意向，未来1-2周内供需存在驱松可能性，因此盘面进一步反弹动能走弱，需要额外驱动。当前原料端锰矿报价强势，港口报价坚挺，但高位成交依旧寥寥，随着硅锰厂下游钢招价格敲定，硅锰厂在接高价矿亏损生产，和接低价钢招降价出货中纠结依旧。展望后市，相对确定的是双硅高升水格局持续性有限，基差终将回归，且由于刚需走弱、投机需求依旧疲软的现实，基差回归大概率通过盘面下跌的方式兑现，因此建议不追涨，仍以逢高做空为主。趋势：双硅逢高做空。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



