金融:
0 中信 权益进入布局区域

股指
0 中信 维持年前吸筹思路
-1 国投 上周A股股指的主要特征是表现分化。从驱动力上来看，内部流动性的作用机制开始逐步发力，央行下调MLF和OMO利率以及LPR，金融板块延续受到提振明显，IH偏强，但与此同时个股层面则下跌较多，
       表明稳信用的初期总量行情的尚受到抑制。外部流动性而言，一方面美股呈现了连续回落的格局，联储偏鹰的政策给高估值压力，国内科技股跟随性承压，IC弱势，另一方面在中国央行货币政策的基础上外资流入情况较好。整
       体来看，国内政策延续积极的状态延续，股指呈现逐步筑底的过程的过程，外围市场有所扰动但不会形成广泛冲击，小指数压力较大。观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。

国债
0 中信 国债市场存在春节效应吗

铁矿
1 中信 节前疏港冲高，非主流供应略增，矿价震荡
1 国泰  成材走强带动，偏强震荡
0 国投 铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。宏观层面稳增长加码，同时铁水产量继续反弹，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节前补库的基本完成
       ，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。
1 光大 综合来看，从基本面来看，供应端澳巴发运量环比有所增加，但较前期仍存在季节性减量。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，疏港和成交均有所增
       加。钢厂补库、提货也较为积极的情况下，港口库存去库幅度加大。近期宏观消息稳增长、货币政策对市场提振较大，叠加铁矿石基本面中的复产与补库支撑，价格强势上涨。但钢厂复产力度可能后续会边际减弱，且临近春节，
       消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，铁矿石需求回升速度可能会有所减缓。在当前价格水平，需警惕追高风险。
0 中期 观望为宜
1 银河 【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于762元/吨，期货铁矿i2209收于737.5元/吨，铁矿5-9价差24.5；现货:青岛港PB粉价格865-870元/吨;青岛港超特粉价格在555-5
       60元/吨，折仓单约757。【重要资讯】1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目
       前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。2、受突发因素影响，河南省钢厂生产及原料备库难度较大。19日早间，Mysteel对河南省钢厂生态状态进行更新。据Myst
       eel调研了解，目前河南省高炉产能利用率78.5%，日均生铁产量6.45万吨。由于限产及疫情原因，预计近期产能利用率将下降至48%附近，理论影响产能约2.5万吨/日。3、据Mysteel初步了解，目前
       武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开
       工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。4、据Mysteel获悉，
       唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.
       38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至5
       0%和63%附近。5、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15435.81，环比降261.38；日均疏港量328.12增15.95。分量方面，澳矿7220.51降163.31，巴西矿5450
       .58降76.62，贸易矿9012.48降289.52，球团419.04降21.52，精粉1071.51降32.39，块矿2147.37降59.47，粗粉11797.89降148；在港船舶数178条增
       11条。（单位：万吨）6、1月21日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，同比下降
       10.15%；钢厂盈利率81.82%，环比下降1.30%，同比下降4.33%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨，同比下降25.35万吨。【交易策略】上周现货市场价格持续上涨。基本面来
       看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供
       应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，预计矿价震荡偏强运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
1 广发 需求环比回升，铁矿石走强

焦炭
0 中信 现货成交转弱，期价震荡调整
0 国泰  宽幅震荡
0 国投 焦企提涨第四轮200基本全面受阻，部分钢厂甚至提降首轮，博弈加剧。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完
       成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。
-1 中期 逢高试空
1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2923.5元/吨，JM2205盘面收于2230元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北
       唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14
       日成交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。【交易策略】下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及
       取暖季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续
       下游，钢焦补库尾声。估值角度看(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元
       附近，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤
       多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们
       将持续追踪更新。市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安
       监加严、钢厂开工大幅增加等。图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 需求被压制预期将逐步兑现，观望为主截至2022年1月21日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，周环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，周环比持平。焦炭市场暂稳运行，第四
       轮提涨主流钢厂多未表态，少数钢厂接受提涨后又回落至第三轮的价格。截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭
       日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，山西晋中以及山东区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能
       利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。高炉开工及铁水产量继续明显增长，短期焦炭刚需较好，但随着主流钢厂抵制涨价叠加冬奥会在即，环京周边钢厂限产政策已相
       对明朗，需压制预期将逐步兑现。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。焦化厂内多即产即销走货顺畅，焦炭延续降库态势。环
       京周边钢厂限产政策已相对明朗，其中河北唐山地区再次发布错峰生产方案，而其他区域也有不同程度限产要求，刚需压制预期将逐步兑现，少数高库存钢厂开始逐步控制到货，部分低库存钢厂在限产预期下采购心态已有转变。
       第四轮提涨主流钢厂多未表态，随着冬奥会临近，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需求被压制预期将逐步兑现，叠加节前资金影响较大，盘面仍有走弱可能，建议节前保持观望。
0 广州 分歧较大，建议空仓观望

焦煤
0 中信 冬储补库已至尾声，焦煤期价震荡运行
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 由于下游冬储补库基本完成，焦炭提涨也受阻，焦煤现货价格有所松动，期价也随之持续下跌。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已预售出去不少。蒙古omicron态
       势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤结构性紧张情况节后仍存，盘面贴水较大，逢低仍可持多。
0 中期 暂且观望
1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2923.5元/吨，JM2205盘面收于2230元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北
       唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14
       日成交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。【交易策略】下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及
       取暖季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续
       下游，钢焦补库尾声。估值角度看(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元
       附近，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤
       多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们
       将持续追踪更新。市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安
       监加严、钢厂开工大幅增加等。图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，观望为主1月21日，焦煤2205合约收盘价2207元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水533元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水5
       19元/吨。市场主流价格以稳为主，部分区域涨跌互现，涨价煤矿主要以挂牌预售价格为主，实际成交价格多数持稳；降价煤矿则主要出现在竞拍成交价，由于春节前多数贸易商已离市，叠加下游焦企采购放缓，竞拍活跃程度
       明显降低，部分煤矿出现流拍和成交回落现象。目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，影响汾渭监测样本煤矿产量再度下滑，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19.18万吨至898.
       03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5
       万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，山西晋中以及山东区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。
       247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，目前主产地焦企库存多已增至中高位水平。焦煤供需格局
       仍向好，但春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
0 广州 偏弱运行，建议观望为主

动力煤
0 中信 市场供需两旺，库存压力增加
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.
       9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。
1 光大 盘面因现货价格拐点后移，报价偏强，走价差修复行情，周涨幅超过10%，但期价回到当前位置后，继续修复动能不足。未来仍存在较大不确定性，长假将至，建议以防范风险为主。节后主需关注复工节奏、疫情给
       局部市场产运销带来的影响。
-1 中期 逢高试空
0.5 五矿 震荡估值：目前动煤贸易利润较低，尤其内蒙利润为负。总体而言运行在国家保供逻辑下，导致动力煤估值较低，形成价格支撑。供给：大秦线发运量本周略微上升，从季节性图以及历史同期数据，推测供给依然
       存在上升空间。库存：动煤目前库存水准较往年同期较低，并且采暖季依然未过去，形成支撑。小结：从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为
       短期价格可能出现小反弹（本周已经逐步兑现，但仍存在空间），但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，建议关注5-9正套的机会。05能源化工
1 银河 【行情复盘】上周五白天，动力煤现货情绪继续高涨，但商品整体情绪有所降温，动力煤期货主力合约震荡为主，夜盘，受现货大幅调涨带动，动力煤期货主力合约大幅高开高走，尾盘小幅震荡回落，最终报收777
       .6（+1.12%）。【现货行情】港口报价维持高位运行，5500大卡报价1040-1100元/吨，个别贸易商报价探至1100元/吨以上，5000大卡报价940-980元/吨，报价低位较昨日略有上移。当
       前已正式进入春节倒计时，港上有少数贸易商担心节后价格走弱，春节前可能提前清货，某贸易商表示1列5000大卡报价950元/吨，预清理库存，称价格可谈；但也有贸易商认为本周价格持续上行，港口货源偏少，暂不
       急于出货，预等下周观望市场情况后再做决定。终端方面，时逢周五下游客户观望情绪浓厚，非刚需终端均在等待春节过后再进行采购；市场询货主要以刚需为主，但较前几日有减少迹象，且普遍对快速上涨的高价持抵触情绪，
       5500大卡意向接货价1040-1050元，5000大卡意向接货价格910-920元。【重要资讯】1月22日，全市生产煤矿239座。全市生产煤炭213.04万吨，销售煤炭187.81万吨，与前一日比产
       量增万47.01万吨，销量增加32.75万吨。【交易策略】周末，受大雪影响，主产地煤炭产量几乎腰斩，销量下滑近三分二，周末，产量恢复至200万吨以上，销量不及190万吨，一方面大雪影响运输，另一方面，
       临近年底，终端需求走弱，坑口拉运放缓，坑口价普遍小幅下调20元/吨左右。发运倒挂持续存在，港口库存跌破1500万吨，结构性缺货矛盾凸显，不过随着春节临近，日耗季节性回落，预计终端需求亦有所放缓。上周五
       夜盘动力煤期货主力合约高开高走，盘中接近800关口，预计近期将维持震荡偏强走势，关注节后市场变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求阶段性向好，临近春节观望为主1月21日，大同5500报价815（+11）；朔州5000报价718（+8）；榆林6200报价980（+11）；榆林5800报价935（+8）；鄂尔多斯报价5
       500报价801（+12）；鄂尔多斯5000报价652（+3）。坑口价格涨幅较大，港口煤价也不断上调，高卡煤资源紧缺，报价坚挺，中低卡煤价格略有松动，但下浮不太明显，整体价格仍维持偏高水平。由于印尼限
       制出口，目前国内进口煤交易基本停滞，价格平稳。截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期
       下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。近期终端化工及电厂春节和冬奥会前补库积极，阶段性市场需求较好
       ，但是距离春节的时间越来越近，从煤炭季节性需求来看，即将进入需求淡季，工业企业陆续进入放假阶段，用电和用热需求走弱，叠加电厂高库存，将遏制煤价反弹高度。煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会
       用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。
-1 广州 短期建议逢高空

铜
-1 中信 消费季节性转弱，铜价偏弱格局不改
1 国泰  消费淡季来临，价格上涨受限
-0.7 国投 上周铜价冲高回落，七万二一线有阻力。中国央行下调所有期限常备借贷便利利率10个基点。美国下令让外交官员家属离开乌克兰。现货方面，LME库存增超1.3万吨至10万吨，国内库存延续低位波动
       ，现货升水回落至平水附近，现货进口窗口重新关闭。技术上看，铜价处于反弹，关注阻力有效性，关注本周二美联储会议。
-1 光大 3、本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，届时国内铜价将回归弱势。但当前稳增长预期不断加码下做空存不确定性
       ，资金也在节前存在板块及品种间呈现快速轮动，利用市场情绪推升一波价格，短线可参与博弈，但不建议持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 波动较大上周铜价震荡上行，伦铜收涨2.08%至9933美元/吨，沪铜主力收至71320元/吨，价格上涨一方面来自镍价和锡价大涨的带动，另一方面来自国内贷款利率下调引发的经济好转预期。产业层面
       ，上周三大交易所库存增加2.1万吨，其中上期所库存增加0.5至3.5万吨，LME库存增加1.3至10.0万吨，COMEX库存增加0.3至7.3万吨。上海保税区库存环比持平，当周国内现货进口亏损扩大，洋
       山铜溢价继续回落，清关需求偏弱。现货方面，上周LME市场Cash/3M升水涨至43美元/吨，国内换月后近月价格走弱，上海地区现货小幅升水10元/吨。废铜方面，上周国内精废价差2380元/吨，废铜替代仍
       有优势，但节前废铜供需稍显弱势。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪预计有所消退，叠加美联储议息会议临近，加息预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存
       。预计本周铜价波动加大，沪铜主力运行区间参考：69500-72000元/吨。
1 倍特 操作策略：央行再次下调 LPR，刺激经济进一步上涨，但本次降息，力度较小，春节临近，下游逐步放假，累库延续，沪铜上行压力加大，72500一线压力较重。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 银河 【盘面回顾】上周五伦铜震荡走势，收于9933.5美元/吨，跌98美元/吨，跌幅0.98%。【重要资讯】1、美联储本周政策会议料暗示3月份启动三年多来的首次加息，紧缩预期推动美股创下新冠
       疫情以来最大周跌幅。比特币周末续跌，较纪录高位回落逾50%。2、【SMM铜下游周度调研：铜杆企业陆续进入假期精铜杆开工率将持续回落】本周SMM调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约
       为56.64%，较上周下滑6.15个百分比。【交易策略】在对国内稳增长的乐观情绪下，基本金属价格普遍强势。基本面来看，供应端近期保持平稳，废铜货源多，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电
       缆企业已经陆续开始放假，还在生产的电缆企业也反应订单降了一半。空调企业的订单比较稳定，可能到月底放假，近期铜价上涨以后，下游企业再次陷入观望状态，期待盘面回调到7w左右再采购。上周国内+保税区库存继续
       增加1w吨。我们预计1-2月国内+保税会垒库15-20万吨，不过由于进口盈利窗口持续关闭，进口铜流入国内的量不多，库存可能有很大一部分垒在保税区。盘面来看，本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预
       期，价格有回调的可能。不过最近库存还在历史低位，淡季垒库也属于正常季节性现象，铜价仍然宽幅震荡区间内，如有回调到7w附近，可以适当备库。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 假期临近，消费疲软，资金博弈预期，暂时观望
0 广州 短期仍难有趋势性行情

铝
-1 中信 春节前国内库存逐渐累积，铝持续上冲动力不足
0 国泰  铝价宽幅震荡，关注今日库存
0 国投 周五伦铝从近三月高点回落，沪铝震荡偏弱。上周铝锭库存小幅累库拐点确立。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观宽松加码及后市供需偏紧预期下，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格在前期高点
       处有阻力，暂以震荡对待，支撑位暂看20900元附近。
0 光大 4. 观点：近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春
       节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离
       场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
0 中期 多单减仓
0 五矿 参考运行区间：20900-22000从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存结束去库走势，铝棒库存持续走高。下游消费除了铝板带
       箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。短期内预计铝价将维持震荡走势，参考运行区间：209
       00-22000 。
-0.7 银河 内外风险积聚  沪铝短期承压【市场分析】夜盘沪铝减仓下行，外盘触及前期高位后大幅回落，较其他有色偏弱，主要来源于铝的现货属性偏强，进入淡季累库阶段，电解铝社会库存开始增长，多头离场观望
       ，开始累库意味着短期强现实的逻辑从库存指标上开始表示结束，上周涨价至接近2.2万已经透支一部分后期的乐观情绪，目前市场交易的主要还在于政策层面和上半年供需错配的逻辑，以及整个有色金属多头氛围配合，市场
       预期一季度铝锭库存累积不足，激进的预计累库至110万吨，中性的预计120万吨，淡季无法证伪，也无法实现负反馈，所以这段时间以预期炒作及资金博弈为核心，基本面为辅。短期逻辑：前期政策、能源、供应链扰动占
       主导逻辑，需求进入季节性淡季，海外风险初现端倪：需求进入淡季：目前广东、巩义、山东等地区明显进入淡季，库存企稳且开始增加，华东地区受益于出口和新能源相关行业的订单，表现维持较好的态势；供应绝对值较低，
       产能继续爬坡，铝水转化率偏高，铸锭少，结构性因素导致铝锭库存少，春节累库节后高峰期大概在120万吨上下，较低的水平，但是铝棒库存会比较高；政策情绪偏暖：近期政策陆续支撑市场情绪，一季度两会前陆续公布各
       项计划；能源属性再次发力：煤炭价格再度大涨，全球能源价格维持高位，铝一定程度被做为煤炭的替代品炒作；供应链危机：山东地区氧化铝大规模减产，山西河南有概率加入限产，氧化铝产量大减对电解铝的影响会存在不确
       定性，有一定概率影响电解铝供应；海外宏观风险乍现：欧美地区加息预期引发美股暴跌，一定程度影响多头信心；中长期逻辑：供应端短期虽遇到挫折，但中期维持产能爬坡，大周期遭遇产能天花板，目前运行产能大概383
       0万吨左右，预计至2022年底运行产能达4100~4150万吨的水平，全年产量根据投产节奏预计在3920~4000万吨的区间，取决于投产的进度，国内供应前紧后松；需求端：光伏+汽车是确定性大幅增长的，
       核心在于地产，只要地产企稳，需求就是增长的，近期地产政策的偏暖预期给市场信心，但是地产的数据并没有改善，需要持续观察铝棒库存和加工费的情况；伴随下半年全球加息推进，全球需求开始下行，供应绝对值起飞，出
       口预计开始减少，国内地产周期带来的负面影响传导至竣工端，整体趋于下行。【交易策略】近期价格有回落的风险，中短期价格高位反复，长期来看目前处于顶部区域；(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨
       询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续放假，主力关注21500压力
1 广州 日内高位震荡，短期多头思路对待

锌
0 中信 春节假期需求趋弱，沪锌价格或转为震荡整理
0 国泰  多空并行，高位震荡
0 国投 伦锌0-3月现货升水升至39.5美元，市场仍关注欧洲天然气库存短缺的冬季尾部情况。隔夜沪锌走低，将再次测试2.5万支撑，上周国内锌社库累库。国内锌市交投偏强，一方面受“政策底”“基建市”交易
       情绪带动；另一方面，也受内外反套策略助推。少量高位空单交易。
1 光大 4. 观点：LME库存延续去库，北欧地区锌现货升水超过400美元/吨，锭端短缺仍在加剧，给外盘价格以支撑。国内方面，供应端除了由于环保因素减停产的企业以外，目前存在冶炼厂由于矿采购压力出现控
       产，同时湖南部分冶炼厂出现了超过以往常规时间的检修，精炼锌1月产量较前期预期有较大幅度下调。同时消费1月进入春节放假周期，受疫情和原料价格高位影响，企业基本于1月20号左右停产。供需两弱下，库存累库不
       及预期及往年，仍维持锌价短期走势偏强的观点。
0 中期 区间思路
1 五矿 短期强势上周LME库存减少1.6万吨，至16.8万吨，cash/3m升水26.5美元/吨，国内社库增加1.2吨，至12.6万吨，国内春节累库开启，现货市场成交明显转弱，现货升水回落，上海现货
       升水至80元/吨，广东天 津贴水50-100元/吨。市场看好春节后基建消费走好，普遍预计春节累库规模低于往年，根据表需测算，若表需同比持平，则累库规模在10万吨 附近。国内累库不及预期边际上偏强，叠加
       海外锌锭供应紧张，短期锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨。
1 银河 淡季博弈预期  高价风险积蓄【市场分析】昨夜沪锌大幅震荡，资金短线博弈激烈，目前虽然是国内宏观政策发布期，利好因素较多，海内外冶炼环节抑制供应，但是价格提前透支较多的预期：基本面来看，供给端
       ：1、矿石仍然处于投产的大周期，短期内外比值不合适及国内供应淡季导致偏紧；2、全球精炼端受制于欧洲地区的高能源价格，目前欧洲天然气价格仍然有反复，电力价格高位，所以对供应端的担忧仍然有反复；低库存的情
       况下价格仍然难跌；3、国内1-2月份，湘西、四川地区冶炼厂将在春节前开启季节性的常规检修，陕西、广西等地区也有检修技改的计划，预计淡季累库水平较低，开春库存预计快速去化，上半年维持紧张的状态。需求端：
       1、季节性淡季并没有什么杀伤力，淡季主导行情的是预期；2、政策暖，一季度的政策端的偏暖市场较为乐观，包括专项债提前释放，大基建提前开工等。一季度专项债提前释放及去年的延续使得形成实物工作量，从需求端的
       落实上提供了信心。矛盾：供需错配，供应端淡季无法实现累库，上半年伴随需求旺盛而供应不足；下半年预计供应修复，需求逐步回落（地产、基建前置）供需转向宽松，全球金融风险伴随美联储加息会越来越严重，所以上半
       年价格易涨难跌，下半年价格预计逐步回落。【交易策略】目前逻辑在于产业减产逻辑和国内宏观主导，但是也需要防范全球金融的潜在的危机和全球的需求的下滑，以及政策能否有效落实，从实际来看，需求端的利多因素尚无
       法证实，地产数据仍然较差，基建的资金来源问题仍然较大，目前逻辑变量仍然是欧洲能源和国内宏观需求政策能否有效落地的影响，目前价格仍处于震荡上行的通道，但是积累的风险也越来越大，关注20日线的支撑作用(以
       上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 环保影响下游开工，国内累库，节前观望
0 广州 日内高位震荡，建议观望
1 国信 供给受限，库存下跌，锌价易涨难跌上周五晚间沪锌主力合约震荡下行 ，较前一交易日跌0.66%。外盘方面，上周五LME库存减少4725吨至167065吨，LME库存持续录减。上周LME库存加速去
       库，同时欧洲现货升水上行至300~350美元/吨左右，锭端短缺仍在加剧。整体看，短期外盘基本面仍提供乐观情绪。国内下游陆续进入放假停产期，同时由于锌价于上周上行突破25000元/吨平台，下游企业采购意
       愿明显走弱，节前备库正式进入尾声。但市场对于节后需求偏乐观，看多预期较强。后市观点：看多，短线不追高，中线逢回调布局多单。6

铅
0 中信 春节再生铅轮班生产，沪铅价格上行空间有限
0 国泰  供需双弱，震荡运行
-1 国投 上周五伦铅回撤2388涨幅，LME铅库存变动不大，0-3月现货升水9美元。隔夜沪铅高开走低，原再生铅价差延续225元/吨，市场担心再生铅废料供应及春节前后不稳定的供应环境。整数关附近介入的
       短空持有。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 注意做空机会上周LME铅库存维持5.4万吨，cash/3m升水4.5美元/吨，随着国内铅锭向海外流出，海外铅市现货供应紧张格局有所缓解；国内铅锭社会库存续减0.3万吨，至8.8万吨，降库速
       度有所放缓，现货市场原生铅贴水150元/吨，原再价差上行至300元/吨以上，临近春节观望为主，节后若沪铅仍高估，则关注做空机会，周内运行区间15000-16000元/吨。

镍
-0.7 中信 供应端极端炒作，警惕回落风险
0 国泰  高位震荡
0 国投 隔夜沪镍继续高位震荡。镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新
       入资金谨慎最高。
1 光大 4、镍供求平衡表在下游高产量高需求呈现供求紧张的态势，且今年镍铁产能释放在后，而不锈钢和硫酸镍的产量在春节后存继续增长预期，因此一季度镍仍将处于供求错配过程中，持续的供不应求也将使得库存持续
       去化。当前内外库存处于历史性低位、现货升水走高以及国内可交割库存的严重不足，可能是本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。但本轮电解镍上涨对产业链价格带动性不强，不锈钢、硫酸镍以及镍铁涨幅远远落后于一级
       镍品，也就是反弹并非完全来自于基本面的驱动。行情发展到现在我认为挤仓接近尾声，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势；二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，已开始刺激火法高冰镍的落
       地和产出，这里面有个时间差。从这两方面来看，挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，目前不建议投资者追多操作，春节前应保持谨慎。
0 中期 多单减仓
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减4200吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到缅甸冶炼厂事故加剧供应紧张预期影响，伦镍三月合约价格周大涨8.7%，沪镍主力合约价格周涨
       6.45%。国内基本面方面，周五现货价格报176500～179400元/吨，俄镍现货较02合约升水降至1250元/吨，金川镍升水降至3250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进
       口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。库存方面，上期所库存降845吨，我的有色网保税区库存降1200吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精
       炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，但期货主力合约价格跟随镍价上涨，基差平水附近波动。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产
       业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在167000～185000元/吨，低可
       交割库存挤仓风险仍较高。
-1 银河 近两周镍价破位后大幅拉升，目前最大涨幅已经有17%，镍价大幅冲高对镍的产业链开始造成负面影响，对逼空肇事者的文章也开始出现。市场报道有资金在现货和期货市场双管齐下意在挤仓，市场也有传闻路透
       LME大户持仓报告中有一家控制了50-79%的仓单。镍价的异常上涨已经伤害产业链的健康发展，成本上涨限制终端需求。现货货源稀少导致空头风险越来越大，但随着春节的临近和挤仓事态发酵带来越来越多的关注，多
       头或有获利出货的需求，重点关注镍价筑顶后右侧做空的机会。本周美联储会议，关注对未来加息的言论（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 低库存，震荡偏强
0 广州 挤仓风险仍在，空单不建议参与

不锈钢
0 中信 供需双弱，不锈钢价震荡调整
0 国泰  成本支撑
1 国投 隔夜沪不锈钢价格高位回落。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差历史极值，不锈
       钢估值偏低。
-0.5 中期 多单止盈
-1 银河 近两周镍价破位后大幅拉升，目前最大涨幅已经有17%，镍价大幅冲高对镍的产业链开始造成负面影响，对逼空肇事者的文章也开始出现。市场报道有资金在现货和期货市场双管齐下意在挤仓，市场也有传闻路透
       LME大户持仓报告中有一家控制了50-79%的仓单。镍价的异常上涨已经伤害产业链的健康发展，成本上涨限制终端需求。现货货源稀少导致空头风险越来越大，但随着春节的临近和挤仓事态发酵带来越来越多的关注，多
       头或有获利出货的需求，重点关注镍价筑顶后右侧做空的机会。本周美联储会议，关注对未来加息的言论（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 原料端支撑，震荡调整
0 广州 震荡为主，节前观望

锡
1 中信 现实仍偏紧，沪锡强势延续
0 国泰  有一定高位调整需求
0.5 光大 3. 观点：本周价格上涨主要因为锡价在30万价位附近盘整过久，而镍价向上快速突破、冲击涨停，带动锡多头情绪，日线突破前期压力位。2202合约由减仓转为增仓上行，而上期所仓单也在周内连续减
       少，让市场多头挤仓情绪再上一个台阶。但目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
1 五矿 关注库存根据外电1月20日消息，印尼能源部一位高层官员周四表示，印尼推迟锡出口许可的发放是由于内部流程问题，这一问题何时解决没有时间表。印尼作为海外最大精炼锡出口国，短期内预计海外供应将出现
       短缺局面。国内方面，临近春节，上下游均存在部分厂家停止生产，春节期间是否累库，以及累库数量将很大程度上影响未来锡价走势，投资者需密切关注库存变化情况。预计锡价偏强运行行情将延续，参考运行区间：3250
       00-345000 。04黑色系
0 广发 12月份进口不及预期，低库存对高价形成支撑

原油
0 中信 地缘动荡推升油价，白宫表态压制油价
0 国泰  震荡筑顶，关注逢高做空、反套
0 国投 周五油价震荡，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，存回调压力，建议观望。
0 光大 6、从油价来看，当情绪共振到达高峰时也需要关注后续因子转化或缺乏新驱动下，油价高位调整的风险。
0 中期 观望
-1 五矿 连续第二天下跌国际油价周五连续第二天下跌，受累于美国原油和成品油库存意外增加，而在本周消早油价触及七年高位后，投资者了结获利。不过，这两大指标原油价格本周上涨约2%，为连续第五周上涨。今年
       以来油价上涨逾10%，因担忧供应紧张。美国能源信息署(EA)周四公布了利空数据，美国原油库存自去年11月以来首次增加，汽油库存处于11个月高位，逊于行业预期。不包括战略石油储备(SPR)在内的原油库存
       意外增加50万桶。EIA还报告称，汽油库存增加590万桶，馏分油库存减少140万桶。原油价格最近只对支撑价格上涨的消息做出反应，比如暂时的供应中断问题已得到解决。股市持续下滑，令投资者对其他高风险资产
       的信心受损。美国国债收益率大幅上升，市场预期美联储将采取一系列比之前预期更激进的加息举措，被认为是股市抛售的罪魁祸首，导致以科技股为主的纳斯达克综合指数进入调整区间，同时也拖累其他主要指数，包括道琼斯
       工业平均指数和标普500指数。市场一直密切关注本月的地缘政治事态发展，包括哈萨克斯坦的动乱、阿联酋石油基础设施遭到攻击、基尔库克-杰伊汉(Krkuk-Ceyhan)管道的原油供应暂时中断，以及俄罗斯入
       侵乌克兰的可能性。据报道，上周五，沙特领导的联军对也门胡塞控制的领土发动空袭，袭击了一所监狱，造成数十人死亡，加剧中东地区的紧张局势。06农产品
0 银河 【行情复盘】WTI2203合约85.14跌0.41美元/桶或0.48%；Brent2203合约87.89跌0.49美元/桶或0.55%。SC2203跌6.4至540元/桶，夜盘跌1.0至53
       9元/桶。Brent首次行月差-0.02至0.79美金/桶.【重要资讯】上周美国原油钻机数环比下降1台至491台，EIA月度开采报告显示，美国2月份页岩油产量预计环比增加10万桶/天左右，Permai
       n地区贡献了8万桶/天的产量增量。12月美国7大页岩油气盆地未完井数下降214台至4616台，月度降幅较前期略有放缓。彭博调查显示，经济学家预计美联储将在本周政策会议上暗示3月份启动三年多来的首次加息
       并在随后不久开始收缩资产负债表【交易策略】从供需上看，近端原油供应依旧偏紧，而随着市场对于疫情走向尾声的预期愈发强烈，需求端存在超预期增加的可能性，主要增长点在于近200万桶/天的航煤需求缺口。原油基
       本面维持偏强格局，宏观上扰动加剧，关注本周美联储议息会议的进展，油价预计高位震荡。
0 广发 库存压力显现，震荡调整为主1月21日，国际油价小幅下跌。NYMEX 原油期货换月03合约85.14跌0.41美元/桶或0.48%；ICE布油期货03合约87.89跌0.49美元/桶或0.55
       %。中国INE原油期货主力合约2203跌6.4至540元/桶，夜盘跌1.0至539元/桶。1.2021年12月份美国新增钻井686台，完工井数900台，库存井（DUC）数量继续下滑至4616台。2.贝
       克休斯数据显示，美国至1月21日当周石油活跃钻井总数减少1口至491口，为13周来首次减少，原因是得州的低温天气可能迫使部分运营商停止钻井活动。3. 官方数据显示，伊拉克1月份平均石油出口量为320万
       桶/日，预计下个月将增至330万桶/日。4.截至1月20日，ARA油品库存环比下降20.7万吨，其中航煤下降5.1万吨，柴油下降14.4万吨，汽油库存下降5.1万吨。前期出现短期供给中断的原油产量现已
       基本恢复，但近期频发的事件冲击和俄乌紧张的地缘政治局势加剧了油价的供应风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚和安哥拉的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际产能的释放也停
       滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量恢复前景带来阻碍。市场对于需求恢复的预期已经计价，需求方面的增量仍依赖疫情的进一步演变，未来出行政策放宽或带来航煤需求的更多增量。随着原油库存出现垒库，高
       油价短期的上方压力显现，前期被超买的原油也在上周五出现回调，油价未来的进一步上行还需等待需求的进一步恢复，短期油价预计维持高位震荡，紧平衡的基本面情况下油价的波动风险仍然较大，建议暂时观望。
0 广州 高位震荡，中期下移
0 国信 关注乌克兰局势 油价波动可能加大美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，上周五欧美原油期货维持跌势。截止1月21日的一周，美国在线钻探油井数量491
       座，比前周减少1座；比去年同期增加202座。但乌克兰危机仍然存在很大不确定性。技术面，WTI原油关注85美元一线多空争夺。操作建议：暂时观望。20

沥青
0 中信 开工低位，原料炒作利多预期有限
0 国泰  高位震荡
1 国投 近期国际油价涨势虽有停滞，但整体依然处于高位，成本端对沥青市场支撑尚在。当前沥青现货市场需求接近尾声，但这并不妨碍成本驱动下，沥青期货和现货价格持续上涨，盘面多配沥青较为明显，持仓量持续增加
       ，多头主力越来越集中。不过，当前临近春节长期，市场有避险需求，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】BU03合约昨日收盘3556点（-1.44%），夜盘收3586点（+0.84%）BU06合约昨日收盘3594点（-1.43%），夜盘收3636点（+1.17%）【重要资讯】现货方
       面，周末国内沥青市场维持稳定为主，大范围雨雪天气对于刚需阻碍明显，市场整体交投气氛趋于清淡。油价高位震荡，对于炼厂成本仍有一定的支撑，市场整体资源供应压力有限，部分主力炼厂库存低位。（隆众）。目前华东
       现货主流价3620-3720元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格-28至7992元/吨；0#柴油价格-59至6971元
       /吨。【交易策略】临近春节，沥青现货进入供需双弱的格局，炼厂利润及裂解均在低位，单边价格跟随油价波动。中长期看，沥青库存已经回归至历史常规区间，炼厂开工低位，供应端维持偏紧状态。市场对节后基建预期较好
       ，需求端未证伪的情况下，沥青价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 供需双弱格局下，成本驱动为主1月22日，国内沥青市场主流成交价格上涨。中石化炼厂沥青价格上涨后，华南地区中石油主力炼厂、山东地区主流贸易商成交价格跟涨调整，带动市场主流成交价格继续上移。华东
       重交沥青出厂价3635元/吨，山东出厂价3335元/吨（+25），华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨（+50），西南川渝3990元/吨。截至1月21日当周，全
       国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22% ；山东地区开工率环比-1.62%为32.77%，华北华中地区开工率持平为30.81%，长三角地区开工率-4.81%为28.56%
       ，东北地区开工率+0.99%为25.98%，华南西南地区开工率-6.53%为51.13%。截至1月21日当周，炼厂库存率环比-0.62%至35.87%，同比-1.13%；社会库存率则环比-0.12%至
       24.32%，同比-12.68%。供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前沥青边际供给预计持续减少。需求方面，节前除少量赶工项目外，终端需
       求也逐渐收缩。供需双弱情况下，沥青裂解价差或维持震荡。随着成本端进入调整阶段，沥青预计跟随震荡为主，单边建议暂观望。中长期基于基建改善的预期建议做多裂解价差。
1 国信 稳中有升 南方库存水平较低周五夜盘，沥青持续上涨，近期走强。虽然目前春节将至，北方道路施工已经完成，需求仅为防水材料等小规模需求，南方道路施工处于收尾阶段，但由于南方和东部库存水平一直处于低
       水平，有利于成本端的支撑。目前，国内现货价格一路上涨，进口现货价格相对稳定，后期，国内沥青进口量或增加。原油供应受Opec+产油增产低于预期的影响，原油供应略显不足，供应将持续低迷，下游从业者很难接受
       高价原材料，致使需求收到抑制，贸易商大规模采购兴致不大。主要以小规模供需交易为主。近期，沥青价格将随原油价格波动。操作建议：震荡偏多操作23

LPG
-1 中信 国内现货下跌叠加仓单量增加，LPG震荡偏弱
-1 国泰  节前以偏弱格局为主
1 国投 国外市场近期相对走强，原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位运行，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险近期对市场影响有所减
       小，盘面在修复贴水中或震荡走强，关注远月多单布局机会。
-1 广州 仓单注销压力，PG偏弱运行

甲醇
0 中信 估值引导为主，甲醇供需压力仍需积累
1 国泰  内地成交转好节前震荡偏强
0 国投 太仓地区现货市场价格震荡调整，刚需现货买气不佳，基差环比稳定。国内甲醇现货成交逐渐转淡，自身供需影响价格的驱动逐级递减。近期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产
       等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的
       不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。宁波富德重启延期；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置
       重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MT
       BE消费很好。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐
       渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需
       求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
       
0 银河 【行情复盘】上周五白天，随着甲醇现货逐渐企稳，甲醇期货主力合约高位小幅回落，夜间，受动力煤强势带动，高开后震荡为主，最终报收2818（+1.33%）。【现货行情】生产地，西北地区厂家报价维持
       高位，西北南线报价2000元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。消费地，终端接货价格涨跌互现，鲁南地区市场报价2450-2500元/吨，鲁北报价2500元/吨
       ，河北地区市场偏稳，报价2500元/吨。西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2150-2250元/吨。港口，期货盘面震荡走弱，市场整体成交气氛一般，太仓地
       区市场报价2800元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2780元/吨，市场整体氛围有所降温。【重要资讯】美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，周
       五欧美原油期货维持跌势。周五(1月21日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年3月期货结算价每桶85.14美元，比前一交易日下跌0.41美元/桶，跌幅0.5%，交易区间82.78-85.56美元
       /桶；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年3月期货结算价每桶87.89美元，比前一交易日下跌0.49美元/桶，跌幅0.6%，交易区间85.71-88.23美元/桶。【交易策略】甲醇现货呈现逐渐分化走势，
       内陆市场成交较好，随着排库结束，厂家挺价心理较强，出厂价持续上调。下游市场备货逐步接近尾声，加之场内运输车辆减少以及部分地区市场受降雪天气影响，市场运输车辆或继续减少，短期内甲醇上涨动力不足。随着下游
       烯烃装置的重启，需求面有所增加，加之船货抵港量有限，导致本周港口市场库存窄幅去库。临近春节，下游补库或将接近尾声，预计需求整体支撑有限，预计节前甲醇将以震荡为主。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以
       上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.7 广发 库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主国内：甲醇市场情绪不温不火，参与者心态略分化，内蒙古市场整理运行，商谈有限，多执行前期合同，日内在2000-2070元/吨。山东地区甲醇走势
       略显分化。成本及物流影响鲁北市场上涨，企业积极排库导致鲁南价格下跌，综合评估样本成交价格在2430-2750元/吨。江苏太仓甲醇市场稳中调整，日内商谈在2750-2800元/吨。开工率：截至1月20日
       ，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口
       库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。动
       力煤前期强势上涨在成本端支撑甲醇价格。甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且下游烯烃端开工不断恢复，对需求提振显现，甲醇整体偏强势。但从盘面上看节前或难有新驱动支撑上涨，更多是情绪带动，不确
       定性较大，且本周为节前最后一周，建议观望为主，谨防资金离场导致的盘面回落风险。
1 国信 下游加工提升 甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2818元/吨，较上一交易日涨幅1.3%，减仓9万手，持仓94万手。天然气制装置逐渐重启，国内供应预计将继续提升，同时受到冬奥会
       影响，上下游开工或将不稳。节前甲醇生产企业库存降幅明显，产区库存去化，压力缓解。同时下游需求稳步提升，尤其是烯烃装置开工恢复，港口可售货源紧缩，且1月下旬宁波富德装置还有重启计划，基本面有一定支撑。操
       作建议：震荡思路操作。

尿素
0 中信 淡储支撑持续，尿素维持高位
1 国投 国内各地区尿素现货价格顺势调涨，期货震荡偏强，盘面升水负基差。现货市场成交转淡，将进入有价无市的局面，节前盘面价格波动取决于市场情绪的变化。
0 光大 8、风险：供给恢复超预期（利空）；内需不及预期或节前采购提前停滞（利空）；疫情继续扩散（利空为主）；雨雪天气（多空皆有）；节前资金离场；
0 中期 观望
0 五矿 观望供应端：本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.21%上
       调0.10%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置
       有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政
       策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130
       万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部
       分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加1.3万
       吨，比去年同期的16.81万吨减少1.91万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口
       的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存
       低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储
       肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
1 广发 假期临近需求转淡但预期仍较好，短期盘面或高位震荡整理现货价格方面，周末现货稳定为主，华鲁报价2630（环比+20）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/
       吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2611元/吨，05合约基差-51。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显
       示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点: 1月底供应端日产仍可能环比增加，春节假期前后尿素日产量有望达到15.5-16万吨水平，需求
       端农业补库暂时停止，市场成交可能转淡，不过目前厂家库存压力较小且预收天数尚可，短期大幅降价吸单的基础暂不具备，节后来看，农业需求补库、复合肥补库以及夏管肥需求补库预期仍较强，节后供需两旺预期有望延续，
       预计春节假期前后盘面整体高位震荡为主，当前宏观层面降息提振商品情绪以及原油上涨动能较强可能整体提升化工品估值，节前盘面若有大幅回调仍建议可适度布局多单。操作策略上，节前高位震荡整理，盘面若有大幅回调机
       会，05仍建议逢低适度布局多单。

PTA
1 中信 总量扩张，结构偏紧，期货偏强震荡
1 国泰  估值回归，偏强
0 国投 油价震荡，PTA夜盘先扬后抑，整体震荡。春节放假，终端开工下滑，织机负荷降至6%，加弹、印染均进入放假状态，PTA季节性累库，企业积极出货，加工差承压。
0 光大 油煤价格反弹之后，乙二醇成本端支撑力度增强。供需面来看，前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2
       月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂未明显恶化之下，乙二醇维持高位震荡概率较大，关注成本端的变动。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 震荡供应：现货价格跌112到5196，日内成交氛围清淡，产品期货主力合约趋弱调整，当日现货基差松动，绝对价格下滑。主港主流货源，1月下报盘05贴水65附近，递盘05贴水75附近；2月中下报
       盘05贴水50-55附近，递盘05贴水68-70附近；3月底报盘05贴水40附近；4月底报盘05平水附近；本周及下周仓单报盘05贴水60附近，递盘05贴水70附近。现货5196，日均现货基差2205贴
       水72。需求：聚酯行业周产量为 107.45 万吨，较上周下滑 1.30%。聚酯行业周度平均开工为 85.28%，较上周下滑 1.13%。产量及负荷出现下滑的原因是，随着春节的临近，市场部分装置减产、
       检修，如大沃、天圣、通恒、金盛、绿宇、华儒等。聚酯行业产出明显下滑，但亦有部分装置提升负荷，如腾龙、恒欣等，制约行业产出下滑空间。国内聚酯产出水平出现下滑，因此本周产量及负荷小幅下滑。小结：国际原油震
       荡下行，拖累成本及市场心态。虽逸盛宁波装置降负运行，但福海创450万吨装置周末面临重启，供应端存增量预期，供需延续累库预期。预计短期 PTA市场仍跟随成本端的波动进行调整，上下幅度有限。
0 银河 【行情复盘】上周五PTA主力合约日盘低开下行，TA2205收于5254（-118/-2.2%），夜盘震荡偏强，收于5286（+32/+0.61%）。主港货源05合约减70元/吨成交，基差偏弱
       。【重要资讯】1、上周PX国内开工率65.3%，周环比下降0.46%；PTA国内周开工率78.1%，周环比持平；聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。2、上周涤丝成品库存平均天数18.1天，周环
       比增加0.5天，短纤平均库存天数7天，周环比上升2天。【交易策略】上周TA基差走弱，加工费周均下降70元/吨至584元/吨，福海创450万吨TA装置计划周末重启，逸盛新材料2号新装置计划投产，TA供应
       预期增加。随着春节临近，终端大面积放假，涤丝工厂库存回升，聚酯负荷回落，TA供需偏弱，成本偏强，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响上周亚洲PX上涨4美元/吨至967美元/吨，PXN持稳至198美元/吨附近。目前PTA现货加工费565元/吨；TA05盘面加工费643元/吨。PTA：上周三
       房巷120万吨装置恢复，能投100万吨装置负荷小幅下调，周五逸盛宁波降负运行，PTA负荷调整至78.1%。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复；春节前整体聚酯减停产量不及往年。截至周五，聚酯
       负荷调整至85.8%（-2%）。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大
       ，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。终端全面放假，回收应收账款，部分下游工厂视涤丝优惠情况考虑节前再小幅补仓，但幅度预计有限。涤丝节前价格的成本支撑依旧存在，关注优惠情况下的出货情况。上周原油继续上
       涨；石脑油裂解价差走弱以及PX供需尚可，PXN加工费维持在200美元/吨附近；上周PTA现货价格上涨，周均5286元/吨，涨幅1.3%。周内PTA装置波动有限，三房巷120万吨装置恢复，能投和逸盛宁波
       装置降负，不过聚酯工厂陆续落实检修，聚酯工厂买气回落，且随着PTA价格的上涨，供应商出货积极性提升，现货市场流通性逐渐宽裕，现货基差松动较为明显，从05贴水55下降至05贴水70。2月在05贴水50-
       55附近成交。近期油价高位震荡，布油90美元/桶附近分歧较大，多空因素交织下，高位波动较大；目前原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，下旬随着部分PX装置重启预期，PXN存压缩预期，短期成本
       支撑或有所弱化。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库30
       万吨附近）。随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期供需转弱下，PTA基差有所走弱；绝对价格仍跟随油价波动。策略上，节前多单逢高减仓。
0 广州 短期或延续疲态
1 国信 盘面高位调整 关注油价走势上周五夜盘偏强震荡。PTA装置负荷高位，且月底新线计划投产，而终端开工逐步下滑，供需季节性转弱，后续惯性累库；但上游原油表现强势，成本端仍有支撑，但驱动有所减弱。短
       期PTA成本逻辑仍然占优，关注油价走势及装置开工，建议短线操作。18

短纤
1 中信 现货强于期货，基差大幅走强
0 国泰  做扩利润
-1 国投 春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，短纤偏弱运行，油价震荡难提振下游备货心态。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】上周五PF主力合约震荡下行，PF2205日盘收于7344（-172/-2.29%），夜盘收于7428（+84/+1.14%）。现货方面价格江浙半光1.4D主流7300-7600
       元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7450-7500元/吨短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。【重要资讯】1、上周直纺涤短负荷78.8%,周环比下降2.1%，聚酯开工率85.8%，周
       环比下降2.22%。纯涤纱开机率50%，周环比下降5%，2、短纤平均库存天数7天，周环比上升2天，纯涤纱成品库存4.8天，周环比上升1.3天，涤纱厂原料库存17.2天，周环比下降3.8天。【交易策略】
       浙江华星停车，天津石化10万吨直纺涤短装置因疫情影响，延续停车状态至节后，短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。织造企业去库回款，成交偏弱。年前供需偏弱对短纤价格带来压制。（以
       上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需无明显驱动，跟随油价震荡上周直纺涤短触顶回落，加工差扩大，库存累加。上半周在原油上涨带动下，直纺涤短跟随成本走高，但下游高位接盘谨慎，成交清淡；周中，尽管短纤工厂报价继续抬升，但下游跟涨
       乏力，成交价难以跟进，0产销情况增加；随后原油及短纤期货回落，期现点价低价较多，工厂报价维稳，成交按单商谈。因部分工厂停车直纺涤短负荷降至78.8%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.4D 实
       物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，成本上涨推动，纯涤纱及涤棉纱本周部分适度上涨，但高位成交稀少，库存增加，随着工人返乡增加，涤纱负荷持续下降。节前下游纱厂逐步降负，短纤供需
       转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；上周短纤现金流略修复至232附近，短期成本端支撑有限。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波动为主。策略上，近期油价
       波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。

PP
0.8 中信 预期炒作氛围浓厚，先扬后抑行情进行中
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主
       。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局
       。
0 光大 3、观点：目前聚烯烃下游多已完成节前备货，下游逐步进入假期，阶段性需求转弱较为明显。但目前聚烯烃生产企业以及贸易商库存压力不大，同时来自成本面的支撑仍预计较强。下周聚烯烃现货市场或将迎来有价
       无市行情，期货价格预计跟随成本波动为主，上下空间有限。
0.5 中期 PP期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）
-0.5 银河 行情复盘：上周五PP下跌后反弹，PP2205收于8535点，下跌0.48%或41点，华东基差05-170，基差走弱30左右。夜盘PP上涨，PP2205收于8592点，上涨0.67%或5
       7点。重要资讯：1）上周PP去库存，总库存降1.8万吨，其中两油去库1.3万吨，煤化工去库0.4万吨，贸易商去库0.2万吨，港口库存持稳。2）今日两油库存56万吨，环比增加6.5万吨。交易策略：当前P
       P基本面矛盾不大，下游节前备货，带动PP去库存，上游也在积极预售排库存，油制利润等利润持续压缩，行情主要受成本驱动。中期看，投产压力大，中期看空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 临近假期需求走弱但预期尚可，L 或有调整但力度不大现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8800（环比+0）元/吨，外商
       报盘线性货源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库56吨，周末累库环比+6.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-301
       。LLDPE观点：前期两油去库明显，多为中下游补库备货为主，主要担忧油价继续大涨而进一步推涨PE价格，目前成本端油价上涨动能较强且近期对L走势起到主导作用，需求端整体开工下行，部分工厂进行节前补库，目
       前盘面已升水现货接近300，短期L可能有回调但力度不大，油价上涨动能可能进一步推涨L价格，不过目前油市来自政策层面压力仍较大，建议关注后续美国政府和OPEC+组织的政策对油价的影响。品种价差来看，目前
       L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期或有调整但力度不大，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。

塑料
0.5 中信 假期临近现实指引转淡，原油强势预期炒作未止
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主
       。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局
       。
0 光大 3、观点：目前聚烯烃下游多已完成节前备货，下游逐步进入假期，阶段性需求转弱较为明显。但目前聚烯烃生产企业以及贸易商库存压力不大，同时来自成本面的支撑仍预计较强。下周聚烯烃现货市场或将迎来有价
       无市行情，期货价格预计跟随成本波动为主，上下空间有限。
0.5 中期 塑料期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）
-0.5 银河 行情复盘：上周五塑料下跌后反弹，L2205收于8967点，下跌0.24%或22点，夜盘塑料上涨，L2205收于9051点，上涨0.94%或84点。重要资讯：1）上周PE去库存，总库存降
       1.1万吨，其中两油去库0.9万吨，煤化工去库0.6万吨，贸易商去库0.1万吨，港口累库0.4万吨。2）今日两油库存56万吨，环比增加6.5万吨。交易策略：当前PE供需矛盾不大，下游补库带动PE去库存
       ，油制利润持续压缩，行情主要受成本端驱动。中期看，投产压力大，中期看空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 临近假期需求走弱但预期尚可，L 或有调整但力度不大现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8800（环比+0）元/吨，外商
       报盘线性货源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库56吨，周末累库环比+6.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-301
       。LLDPE观点：前期两油去库明显，多为中下游补库备货为主，主要担忧油价继续大涨而进一步推涨PE价格，目前成本端油价上涨动能较强且近期对L走势起到主导作用，需求端整体开工下行，部分工厂进行节前补库，目
       前盘面已升水现货接近300，短期L可能有回调但力度不大，油价上涨动能可能进一步推涨L价格，不过目前油市来自政策层面压力仍较大，建议关注后续美国政府和OPEC+组织的政策对油价的影响。品种价差来看，目前
       L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期或有调整但力度不大，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。

苯乙烯
0 中信 成本支撑尚强，短期相对不悲观
-1 国泰  偏弱震荡
1 国投 苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.7%；苯乙烯负荷在82.77%。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯短期国产货到港
       较多，港口库存小幅累积。俄乌地缘冲突风险加剧，隔夜原油低位反弹。纯苯在经历周五白天的抛盘之后，夜盘跟随原油重新企稳，反弹至7470元/吨。收益于原油和纯苯支撑，苯乙烯夜盘走强。临近农历春节，产业成交逐
       渐转淡；原油在当前位置积累风险较多，注意防范风险。
-1 中期 逢高布局空单
-1 银河 【行情复盘】上周五EB2203主力合约日盘收于8389（-247/-2.86%），夜盘收于8481（+92/+1.1%）。现货方面江苏市场苯乙烯现货自提价格8330-8450元/吨，环比下
       跌185元/吨。纯苯华东现货7400-7460元/吨，环比下跌170元/吨。外盘方面，CFR中国纯苯市场收于1005-1020美元/吨，环比下跌15美元/吨。苯乙烯CFR中国收盘价1155-1160美
       元/吨，环比下跌15美元/吨。【重要资讯】上周苯乙烯工厂库存环比增加0.17万吨至11.73万吨，华东主港库存总量增长0.15万吨在11.05万吨。华东主港现货商品量增长0.04万吨在7.22万吨。苯
       乙烯生产企业总库存较上周增加1.01万吨至11.86万吨；华东纯苯港口贸易量库存为18.45万吨，较1月12日增加0.6万吨。【交易策略】前期纯苯下游集中回补后买气降温，纯苯价格回落，港口到货量增加下
       港口库存明细上升，烟台万华、镇利化学苯乙烯装置顺利投产，苯乙烯码头到货增加，尽管受制于部分船期延期到港库存上升缓慢，但在下游提货节奏放缓下苯乙烯港口库存仍有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格。（以上观点
       仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需预期偏弱加原料上涨乏力，EB反弹承压上周苯乙烯市场宽幅震荡，原油价格持续上涨，带动苯乙烯期货高开，然而随着春节假期临近，下游逢低补货尚可，整体供应偏充裕，周中港口库存小幅走高，在利华益和
       利安德的装置投产下，货源供应充裕，投机持仓较少，市场部分换月为主。至周五华东苯乙烯现货8370对8420，1月下8370对8400，2月下8430对8440，3月下8470对8490，单位:元/吨；美
       金苯乙烯市场小幅震荡，由于中国价格的偏低，部分保税货源出口，部分美金合约成交为主，贸易商纸货报盘，2月纸货买盘1175，单位：美元/吨。上周纯苯市场震荡走低。周初在原油和苯乙烯冲高带动以及华北纯苯招标
       价格坚挺等推动下，华东港口市场商谈重心快速拉升，在周中出现现货及2月下商谈7780-7800元/吨，中石化纯苯挂牌价积极跟进上调，但高位成交缩量，港口库存高位以及进口量预期增加，同时历春节临近，终端工
       厂停工也在增加，周四隔夜原油高位回落加上浙石化、中化泉州、福炼等PX装置重启预期下，纯苯价格高位下行，至周五港口现货及2月下商谈在7350-7400元/吨，3月下商谈 7320-7380元/吨。后期来
       看，浙石化、中化泉州、福炼等PX装置重启预期下，国产纯苯供应增加；因亚美价差缩小，加上韩国苯乙烯降负，周内中国纯苯内外盘顺挂格局，亚洲纯苯至中国市场销售意向增加，后期纯苯进口仍有增加预期。需求上，春节
       期间部分下游装置检修预期，且纯苯自身港口库存高位，供应充足下，下游高位接盘谨慎，短期来纯苯继续上涨驱动不足。苯乙烯开工率略升至77.93%。中化泉州45万吨苯乙烯/PO联产装置预计1月25日出产品。新
       装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，主流EPS工厂计划春节期间减负，影响行业开工，在原油走高趋势下，
       逢低备货积极；PS/ABS保持正常运行。上周油价高位震荡，布油90美元/桶附近分歧较大，多空因素交织下，高位波动较大；近期福炼、中化泉州、浙石化等芳烃装置陆续重启预期下，纯苯供应边际回升，原料纯苯价格
       周内走弱，短期成本支撑弱化。供需来看，近期国内苯乙烯负荷偏高，且1月新装置供应增量明显，华东港口库存持续走高；需求上，节前一周EPS开工将明显下滑。苯乙烯供需偏弱预期叠加成本端支撑弱化，苯乙烯反弹承压
       明显，但亏损状态下整体走势仍受成本端影响。操作上，油价高位波动加大，且临近春节，单边观望；套利仍关注EB3/5反套。

PVC
0 中信 乐观预期推动，价格高位震荡
1 国泰  强势行情或延续，关注成本与现货成交
0 光大 3、观点：目前聚烯烃下游多已完成节前备货，下游逐步进入假期，阶段性需求转弱较为明显。但目前聚烯烃生产企业以及贸易商库存压力不大，同时来自成本面的支撑仍预计较强。下周聚烯烃现货市场或将迎来有价
       无市行情，期货价格预计跟随成本波动为主，上下空间有限。
0.8 中期 PVC期货偏强震荡，建议建议短线多单参与
0.8 五矿 逢低做多PVC生产企业节前加大预售，企业去库为主，销售价格维持坚挺，个别企业小幅调涨，受汽运物流节日减少影响，下周预期发货受阻，主要以铁路为主；下游企业本周开始停工放假，需求明显减少，成
       交以套利商拿货为主，下周预计需求基本停滞，个别等待节前前期预接货源送货。下周PVC市场气氛有价无市，现货价格成本支撑维持坚挺，在期货影响下易涨难跌，期货盘继续受政策、资金等影响大幅波动。宏观预期较好，
       市场交易地产复苏需求回暖，跟踪验证。
1 银河 行情复盘：上周五PVC下跌后反弹，V2205收于8856点，上涨0.09%或8点，夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8842点，下跌0.16%或14点。现货市场：上周五华东PVC现货价格维
       持坚挺，货少高报，市场节日影响有价无市，期现点价价格大幅波动，现货成交清淡，华东五型电石料价格大幅波动在8600-8750元/吨，乙烯法价格维持坚挺。重要资讯：1）隆众资讯，周末国内电石市场较前期降幅
       增加，乌海地区主流报价在4100-4150元/吨，低价货源不断增加。内蒙古地区再次发生不定时限电，供应有窄幅减少，但难以缓解上游企业的库存压力。外加北方近期普降大雪，雨雪天气，导致道路运输承压。2）隆
       众资讯，截至1月23日，国内PVC社会库存在19.01万吨，环比增加8.38%，同比增加30.78%；其中华东地区在15.01万吨，环比增加14.23%，同比增加25.44%；华南地区在4万吨，环比减
       少90.9%，同比增加55.64%。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，PVC基本面在走弱，但市场对于PVC的预期仍旧偏好，短期
       价格震荡。中期投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 强预期现实略弱，节前建议观望国内：5型电石料，华东主流现汇自提8700-8800元/吨，华南主流现汇自提8700-8800元/吨，河北现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8600-
       8700元/吨。海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。上周五乌海及部分宁夏出厂价下调，其余暂时维持稳定。下游到货状况
       不一，天气不佳导致运输受阻，货源流通受到一定制约。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。开工：截至1月20日PVC整体开工负荷
       78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。库存：截至1月14日华东样本库存13.
       48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加
       29.12%。上周PVC延续走强明显，此轮上涨主要：一是整体宏观情绪强势，原油创近七年新高；资金炒作地产基建转好预期；二是当前库存压力有限而上游开工同期偏低，且预售货源偏多，生产企业销售压力不大。但电
       石价格仍小幅度下跌，需求端下游制品企业多数节前已陆续放假，市场成交一般。整体仍维持强预期现实一般的基本面情况，但由于节前或出现资金离场盘面回落情况，建议观望为主。

橡胶
-0.7 中信 回落来临，关注低位配置机会
-0.7 国泰  资金避险加累库预期，回调整理
1 国投 目前，外部环境动荡不安，国内出台利好政策对冲外部风险，投资者避险情绪升温，国内天然橡胶现货价格下跌，天然橡胶RU期货价格大跌。从基本面来看，国内天然橡胶产区全面停割，而春节长假临近，下游企业
       陆续放假，行业开工率下滑，季节性特征明显。整体来说，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
-1 光大 4、随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，下周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成
       支撑，短期延续震荡格局。
0 中期 天然橡胶期货震荡运行，建议多单离场
0 五矿 一跌即溃橡胶1日跌600点，跌幅巨大。我们坚持了3周的偏空思路，在1月21日日盘和夜盘终于得到验证。橡胶基本面走弱已经2周，但胶价强势不跌，因为商品整体偏强。做空好比试图阻拦奔跑中的野牛群。
       但美股带动所有市场下跌，原油开跌之时，常常跟随工业品的橡胶一日跌600点，跌幅巨大。1日回到解放前。如何处理更好？品种和宏观方向似乎不一致，怎么办？我们理解，要么跟基本面做，要么跟宏观面做。类似橡胶这
       个案例中，或可以考虑根据基本面抛橡胶，买强势工业品对冲宏观风险。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛强转弱。我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天
       气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个
       高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。行业如何？需求转弱。截止2022年1月21日，天
       然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。截止2022年1月21日，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1
       %，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。春节假期预期开工平淡。现货上个交
       易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-50）元。标胶现货1820（-10）美元。操作建议：胶价做多胜率一般，赔率也很一般。我们感觉短期方向目前看不太清楚。我们建议观望为主。多空
       配置中作为空头配置的橡胶大部平仓。
1 倍特 操作策略：短期天然橡胶价格低位，RU2205轻仓做多。（倍特期货  杜辉）
-1 银河 【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14405点，下跌-210点或-1.44%；日本JRU主力06合约报收244.4点，下跌-6.0点或-2.40%。截至前日12时，云南WF报收13
       650-13750元/吨，产地标二报收12400-12500元/吨，泰国烟片报收16300-16700元/吨，越南3L报收13350元/吨。NR相关：NR主力04合约报收11555点，下跌-230点或
       -1.95%；新加坡主力TF05合约报收180.1点，下跌-3.3点或-1.80%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-10美元/吨。烟片船货报收1980-1985美元/吨，泰标现货或近港
       船货报收1825-1835美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1840美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12600元/吨。中
       石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6200-6400元/吨。【重要资讯】援引QinRex数据：2021年泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为341.8万吨，同比增+28%。其中，标
       胶合计出口169.9万吨，同比增+55%；烟片胶出口50.9万吨，同比增+34%；乳胶出口118.7万吨，同比增+3%。2021年全年，出口到中国天然橡胶合计为124.5万吨，同比增+27%。其中，标
       胶出口到中国合计为71.1万吨，同比增+36%；烟片胶出口到中国合计为13.7万吨，同比增+114%；乳胶出口到中国合计为39.2万吨，同比增+2%。【交易策略】截至上周五：RU库存小计报收24.39
       万吨，高于库存期货1.84万吨，垒库速率年同比（相对）增速+113.7%；NR库存小计报收8.60万吨，周环比垒库+10.9%。截至1月11日当周：国内全钢轮胎库存报收47天，半钢轮胎库存报收44天，
       整体年同比垒库+26.4%，前值为+30.0%。RU主力05合约，15250点卖出看涨期权持有；NR主力04合约在手空单宜在11740点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 节前观望为主，节后逢低多操作建议：节前观望为主，节后逢低多
-1 国信 轮胎开工下滑 胶价震荡偏弱山东地区轮胎厂家迎来较为集中的停产，山东半数轮胎厂家进入完全停产状态，未停产的厂家当前开工多维持五成左右开工，本周将迎来春节前全面停产。部分轮胎厂家在库存可储备条
       件下节前生产较往年略有延迟。当前来看国内市场表现相对平淡，出口市场订单表现尚可。国内青岛地区库存量略有回升，但目前仍处于低库存状态，关注累库进程。技术面，RU2205短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏
       弱思路操作。21

纸浆
0 中信 节前下游开工表现偏强，品种做空驱动不足
0 国泰  高位震荡
-1 银河 【前日复盘】期货市场：高位回落。SP主力05合约报收6258点，下跌-80点或-1.26%。现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主，部分业者在期货合
       约盘面基础上贴水报乌针，乌针市场含税参考报价5950元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面起伏有限，节前市场交投越发清淡。据闻市场化机浆含税报价4700-4800元/吨。（卓创资讯）现货生活用纸：广西南
       宁浩林纸业生产木浆生活用纸，目前幅宽2.8米大轴现款含税参考6700元/吨，分切盘纸参考6800元/吨。河北省辛集市福德纸业有限公司生产喷浆木浆原纸、分切盘纸，自提现款现货出厂：喷浆木浆大轴参考650
       0元/吨左右。（卓创资讯）【重要资讯】援引中纸网消息：1月18日，Smurfit Kappa宣布将投资超过3300万美扩建其位于巴西福塔莱萨的包装工厂，扩大产能以满足客户对可持续包装不断增长的需求。S
       murfit Kappa美洲区首席执行官Laurent Sellier表示：“近30%的巴西总人口居住在东北地区，福塔莱萨工厂的扩建能够加强我们在这个地区的影响力。”此次扩建包括安装新的瓦楞机，并为新
       鲜水果、家用电器和药品等领域的快消品客户提供服务。此外，工厂还将安装几台高端打印机，以提供电子商务包装所需的高水平精度和质量。“巴西是Smurfit Kappa的重要市场，我们很高兴能够扩大我们在巴西
       东北部的业务，”Sellier补充道。Smurfit Kappa总部位于爱尔兰都柏林，是领先的纸质包装生产商，在33个国家和地区拥有约45,000名员工。【交易策略】国内白卡纸产线成品库存周环比垒库+
       0.4%，下游客户在调涨预期中谨慎采购。SP主力05合约少量试空，宜在6400点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至11
       7.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233
       .66万吨，库存46天。

棉花
1 中信 棉价短期震荡偏强
0 国泰  现货进入放假状态节前观望为主
0 中期 多单减仓
-0.5 五矿 观望上周五主力合约窄幅下挫，较上一交易日环比下跌0.57%收至21660元/吨。截止1月21日，中国新疆328棉花价格22600元/吨，环比持平。盘面继续上涨后纺企对棉花原料的采购明显
       转淡，至周四周五成交已格外低迷，当前棉价纺企亏损较多。临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节前已停止采购原料。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对
       于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表
       现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能。策略上建议观望为主，
       等待机会做空。
0 广发 下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡美棉、巴西棉装运速度慢，东南亚主要的棉花进口国下游纱线价格难跌，印度棉价也持续创新高，这使得外盘支撑较强，在内外棉价差已快速收窄情况下，在外盘供需矛盾未完
       全解除下国内棉花期现货价格也难以明显下跌，不过产业下游已基本进入放假状态，且纺企纺纱亏损严重，对于棉花原料采购低迷，产业难以给予较好驱动。短期来看受外盘影响较多，波动空间较大，关注节后纺企原料补充情况
       。国际方面：USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度
       周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量32
       5.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同
       比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万
       吨。1月21日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，下跌21元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，增加23.1元/吨。市场方面，短期
       原料棉花现货价格偏强，外盘表现强劲，纺企观望情绪较浓，大多谨慎操作，下游部分织造厂已停工放假；纺企纺纱即期利润为负。截至1月21日，一号棉注册仓单17720张、预报仓单847张，合计18567张，折7
       7.98万吨。21/22注册仓单新疆棉16833（其中北疆库9076，南疆库7056，内地库701），地产棉564张。20/21注册仓单地产棉275张，新疆棉48张(其中北疆库23,南疆库4)。
0 国信 美棉下挫 跟随商品颓势周五，美棉下跌，跟随商品整体弱势。03合约下跌2.12美分/磅，跌幅为1.73%。股市、油价以及谷物市场均回落，棉价受到拖累。周度出口报告显示，1月13日当周止，美棉净
       出口27.3万包，较前一周下降32%，较四周均值增加12%。中国签约6.22万包。装船量较前一周增加19%。夜盘郑棉偏弱整理。外盘弱势情况下早盘大概率维持弱势。节前保持谨慎，操作上建议短线交易为主。1
       2

白糖
1 中信 原油强势，短期糖价或获支撑
0 国泰  区间震荡思路
1 光大 小结：原糖方面受益于能源价格走强，未来一段时间原油对于糖价影响仍偏积极。基本面方面北方球正值压榨期，泰国产量恢复，印度出口是关键。国内压榨稳步推进，因进口同比、环比阶段性均有所改善，阶段性压
       力有限，国内糖价仍受到成本支撑，节前上下驱动均不足，仍以震荡行情为主。
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡上周五原糖跌0.16%至18.89，跟随油价小幅回落。短期油价大幅上行，市场担忧巴西糖醇比降低，但目前巴西乙醇折糖价低于原糖价格，油价上涨更多是对情绪面提振而无法对巴西糖醇比产生实际影响
       。基本面看，印度、泰国压榨持续上量，全球贸易流宽松格局未改，持续上行驱动不足。内盘SR2205跌1.04%至5807；夜盘延续回落，收于5796。制糖集团报价普遍下调，南宁报5660（-20），与盘面
       基差-147（+41）。春节临近采购气氛回归平淡，现货成交一般，支撑减弱。短期预计跟随外盘波动，但预期减产扩大及进口缩减，对盘面下方有支撑，内盘或较外盘走势略强。短期预计维持区间震荡，加之春节临近，资
       金偏谨慎，建议观望为主。
-1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强受原油市场价格强劲影响，原糖小幅收复前期跌幅，虽前高压力不减，但是价格相对有支撑。北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48
       .67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，
       原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖
       减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。广西凤糖仓库车板新糖报价5720-5740元/吨，下调10元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价
       5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5610元/吨，下调10元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5580元/吨，下调10元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5610元
       /吨，下调20元/吨；英茂大理新糖报价5580元/吨，下调20元/吨，成交一般。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比
       增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9
       万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至
       2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖5
       88.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加
       48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，
       同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.
       38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
0 国信 原糖小幅收低 商品颓势拖累周五，原糖受到整体市场弱势影响小幅调整。03合约较上一日下跌0.03美分/磅，跌幅为0.2%。金融市场普遍疲软，糖价获利了结增加。短期来看，主要关注原油走势，只要原
       油价格继续维持坚挺，糖价跌幅就较难过深，因未来巴西开榨或提高制乙醇比例。夜盘郑糖延续调整，外盘走势偏弱，5800点一线争夺激烈。短期由于假期临近，新的一周加上提保证金的压力，市场或波动有限。操作上建议
       短线交易为主。13

生猪
-1 中信 猪粮比再度下跌，收储预期支撑价格
-1 国泰  需求驱动将结束，空单继续持有
0 国投 春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期。受疫情影响，消费端较为低迷。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
0 光大 四季度全国能繁母猪存栏量环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明产能退出的速度并没有降低，市场正在有序进行供需结构的调整。在生猪市场供应整体充裕，并且临近春节的背景下，预计短期猪价上下
       空间相对有限，春节过后，在需求淡季的影响下，猪价下行压力较大，节前建议投资者观望为主。
0 中期 暂且观望
-0.8 五矿 偏空思路上周现货先落后升，北方局地因需求上升大幅上涨，南方现货维持偏稳偏弱，河南均价一周涨0.9元至15.35元/公斤，周内最低14.05元/公斤；上周出栏积极性尚可，本周前期少量压栏
       散户亦将出栏，整体供应面维持宽松，但需求也将逐步进入高峰，北方局地新增需求较大，价格异常走高，但可以通过跨区调运缓解，预计下周现货先涨后稳，高价区不乏回落可能。节前主要关注有无异常出栏情况，从体重下滑
       程度看，企业顺势出栏为主，过度出栏的情况少见，节后供需双弱，仍有季节性回落的需要，期货近月维持偏空思路，节前注意控制风险。
-1 广发 出栏量增加，猪价承压1月23日全国生猪价格反弹，市场均价为14.31元/公斤，较昨日涨0.25元/公斤，其中河南均价为15.28元/公斤，较昨日涨0.12元/公斤，辽宁均价为13.78元/
       公斤，较昨日涨0.06元/公斤，四川均价为14.04元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤，广东均价为14.52元/公斤，较昨日涨0.24元/公斤。涌益咨询检测数据显示，截至1月20日当周，仔猪市场销售均价
       为399元/头，较上周下调4元/头，局部地区补栏情绪有所转好，但整体仍较疲弱。二元母猪市场报价为1648元/头，较上周下调11元/头。母猪补栏积极性暂时仍较平淡，但市场年后有补栏预期。当周自繁自养养殖
       利润均值为-200.91元/头，较上周-177.83元/头降低23.08元/头；外购仔猪润为-230.35元/头，较上周-207.6元/头减少22.75元/头；放养利润为-461.88元/头，较上周-
       452.63元/头减少9.25元/头。当周样本屠宰企业合计平均屠宰量为227043头/日，较上周环比增加10.2%。冻品库容率为15.92%，较上周16.3%减少0.38个百分点。周末猪价上涨，但伴随
       前期受雨雪影响的生猪陆续到场，叠加屠宰场放量，猪价面临回调。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰
       明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
-1 广州 节后预期偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
0 国信 节前需求发力 生猪现货走强周末生猪现货整体走强，因春节前备货需求发力。根据金猪数据，河南价格在15.6元，涨0.4元，全国均价14.59元，较周五涨0.38元。期货方面，目前3月合约贴水现货
       1700元左右，主要反映春节后现货的季节性走弱，考虑到春节前出栏均重快速下降，节后供应压力有或有所减弱，在盘面贴水较高且绝对价格低于成本线情景下，短期或有一定支撑。操作上，观望。15

鸡蛋
-1 中信 流通环节库存积压，消费难改弱势局面
0 国泰  春节将至，轻仓参与为主
0 国投 市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，建议观望。
-0.7 光大 4、春节前终端需求并不具备大幅增加的可能，因此预计短期现货价格延续震荡概率大。由于此前主力2205合约跌至震荡区间下沿，存在一定小幅反弹需求。但受制于基本面偏空影响，预计短期反弹空间极
       为有限。由于春节前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。节后价格回调幅度取决于养殖户补栏意愿变化。持续关注鸡蛋现货价格走势及市场情绪变化。
0 中期 短线日内交易为主
-0.8 五矿 等待接入旺季合约上周现货继续调整，黑山大码周跌0.2至3.7元/斤，馆陶周跌0.09至4.11元/斤，辛集4元/斤；新开产正常偏低，淘汰鸡出栏量较前期稍减，外销逐渐减弱，产地库存或渐增
       ，需求方面补货较谨慎，节前市场内销为主；预计节前大行情或仍偏弱，蛋价小涨后再降风险较大。节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资
       策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。昨日国内蛋价多数稳定，少数窄幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价持平于4.14元/斤，养殖单位顺势出货，外销需
       求疲软，内销一般，经销商按需采购为主，短期价格仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌
       的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。
-1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，蛋价保持低迷表现。 预期弱势将有延续。。隔夜外盘，美豆温和回落，反弹势头暂告终结。预计今日
       鸡蛋各合约走势继续偏弱震荡，主力合约2205，波动区间保持为4000-4080，投资者日内短线日内偏空参与。
0 广发 节日提振有限，期货以震荡为主

黄金
0 中信 根据下周议息会议预测和经济数据，贵金属仍有多头机会
0 国泰  COMEX黄金震荡
-0.7 国投 上周贵金属震荡偏强，白银受益有色金属大涨刷新两个月以来新高。近期原油拉升至近七年以来高位，通胀预期维持高位支撑贵金属表现。此外全球疫情飙升、俄罗斯乌克兰地缘政治风险加剧，以及美股大幅回
       调均提升避险资产吸引力。本周迎来美国经济数据和议息会议的多重冲击，市场存在较大波动风险。
0 光大 3、对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强，国内春节前上涨概率偏大；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，长期横盘整理后，资金进行反向操作；三是近期乌克兰地缘政治愈演愈烈，市场对此也在多加
       关注。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。另外，本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金跌0.35%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.59%，报376.52元/克，沪银主力合约跌0.97%，报5013元/千克；comex金跌0.35%，报1836.1美元/盎，co
       mex银跌1.5%，报24.34美元/盎司；10年期美债收益率下跌4.4个基点，报1.762%，美元指数跌0.17%，报95.63；市场展望：周内将迎来美联储1月议息会议与四季度GDP数据公布等，如果
       美联储如市场预期选择在3月加息，那么大概率会在1月议息会议上与市场沟通；策略上暂时观望为主。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206逢调整不破支撑轻仓跟多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单设好止盈保护，或短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）
0 广发 美联储紧缩预期恐慌重新主导市场 美元反弹打压贵金属价格

白银
0 中信 根据下周议息会议预测和经济数据，贵金属仍有多头机会
1 国泰  继续反弹
-0.7 国投 上周贵金属震荡偏强，白银受益有色金属大涨刷新两个月以来新高。近期原油拉升至近七年以来高位，通胀预期维持高位支撑贵金属表现。此外全球疫情飙升、俄罗斯乌克兰地缘政治风险加剧，以及美股大幅回
       调均提升避险资产吸引力。本周迎来美国经济数据和议息会议的多重冲击，市场存在较大波动风险。
0 光大 3、对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强，国内春节前上涨概率偏大；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，长期横盘整理后，资金进行反向操作；三是近期乌克兰地缘政治愈演愈烈，市场对此也在多加
       关注。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。另外，本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金跌0.35%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.59%，报376.52元/克，沪银主力合约跌0.97%，报5013元/千克；comex金跌0.35%，报1836.1美元/盎，co
       mex银跌1.5%，报24.34美元/盎司；10年期美债收益率下跌4.4个基点，报1.762%，美元指数跌0.17%，报95.63；市场展望：周内将迎来美联储1月议息会议与四季度GDP数据公布等，如果
       美联储如市场预期选择在3月加息，那么大概率会在1月议息会议上与市场沟通；策略上暂时观望为主。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206逢调整不破支撑轻仓跟多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单设好止盈保护，或短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）
0 广发 美联储紧缩预期恐慌重新主导市场 美元反弹打压贵金属价格

热卷
0 中信 稳增长预期较强，库存累积较慢，节前震荡
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前供需双降，现货延续冬储累库节奏，幅度基本符合季节性规律。随着稳增长加码，财政政策更趋积极，货币政策适度宽松，市场对需求前景仍相对乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北
       等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，基差修复后波动加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 热卷方面，本周热卷产量增加4.79万吨，总库存增加4.93万吨，表需环比回落1.05万吨至311.3万吨，公历同比回落27.39万吨，农历同比回落19.75万吨。热卷产量继续回升，库存累积幅
       度加快，表需回落，数据表现有所转弱。临近春节下游补库逐步结束，热卷现货成交大幅下降，供需有所趋弱。不过近期宏观政策持续宽松，提升了市场预期。且冬奥会限产在即，唐山发布新的限产加严措施，供应端有再次下降
       预期。热卷市场处于弱现实、强预期的局面，下周市场表现或仍将震荡偏强。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在489元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格（实为高炉挤出电炉的场景）。需要注意的是，489元/吨的毛利润正在
       逐渐接近部分钢厂的年均吨四费，虽然四费属于沉没成本，但并不妨碍钢厂逐渐开始挺价。因此预期观测到在未来的几周内热轧毛利下降速率边际递减。供应端：本周热轧板卷产量316万吨，较上周环比变化+4.8万吨，较
       上年单周同比约-5.0%，累计同比约-6.4%。本周铁水产量218万吨/日，虽然仍处在历史同期较低水平，但稍微超出了预期。热轧产量同样发生略微上涨，目前看应该是本年度的产量控制政策还未出台，因此在存在
       利润的情况下钢厂生产意愿较强。需求端：本周热轧板卷消费311万吨，较上周环比变化-1.0万吨，较上年单周同比约-2.3%，累计同比约-3.0%。目前虽然热轧消费较低，但随政策宽信用、稳预期，消费未来存
       在边际转暖的趋势。因此在1月预期可以观测到热轧消费的持续上升（除临近春节前一周外，预期消费将发生季节性下跌）。库存：因2021年末热轧库存较高的缘故，在进入2022年后热轧库存维持高位。目前往年春节前
       的季节性累库并未如期发生（钢材价格坚挺的理论支撑之一），将继续观察库存指标。小结：目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是
       谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。
       因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4729；HC2205收于4835元。螺纹5-10价差收于166元，热卷5-10价差131元。05合约卷螺差106元。现货：唐山钢坯涨60，355带钢涨7
       0。【重要资讯】1、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。2、今年以来，多地重大项目
       集中开工，投资规模力度明显加大。河南、安徽等地提出了10%及以上的投资增长目标。专家表示，2022年固定资产投资仍会成为经济平稳运行的“压舱石”，其中基建投资和制造业投资将成为主要推动力，共同支撑固定
       资产投资平稳增长。3、1月21日，《经济日报》刊文称控制粗钢产量是必然。一方面，钢铁业参与碳排放交易的准备工作正在紧锣密鼓推进；另一方面，欧盟碳边境调节机制即将生效。只有通过粗钢产量的控制来优化供需结
       构、降低排放、提升产业链定价权，才能让行业腾出更多资源去进行技术攻关，优化产品结构，提升产品附加值，提高能源使用效率，降低碳排放。【交易策略】周末唐山钢坯带钢小幅上涨，同时唐山再次因天气问题部分企业执
       行限产，近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸，中线逢高空（可
       能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期增强，钢价偏强
1 广州 利好偏多，高位偏强震荡

螺纹
0 中信 稳增长预期较强，库存累积较慢，节前震荡
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前供需双降，现货延续冬储累库节奏，幅度基本符合季节性规律。随着稳增长加码，财政政策更趋积极，货币政策适度宽松，市场对需求前景仍相对乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北
       等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，基差修复后波动加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 热卷方面，本周热卷产量增加4.79万吨，总库存增加4.93万吨，表需环比回落1.05万吨至311.3万吨，公历同比回落27.39万吨，农历同比回落19.75万吨。热卷产量继续回升，库存累积幅
       度加快，表需回落，数据表现有所转弱。临近春节下游补库逐步结束，热卷现货成交大幅下降，供需有所趋弱。不过近期宏观政策持续宽松，提升了市场预期。且冬奥会限产在即，唐山发布新的限产加严措施，供应端有再次下降
       预期。热卷市场处于弱现实、强预期的局面，下周市场表现或仍将震荡偏强。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在489元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格（实为高炉挤出电炉的场景）。需要注意的是，489元/吨的毛利润正在
       逐渐接近部分钢厂的年均吨四费，虽然四费属于沉没成本，但并不妨碍钢厂逐渐开始挺价。因此预期观测到在未来的几周内热轧毛利下降速率边际递减。供应端：本周热轧板卷产量316万吨，较上周环比变化+4.8万吨，较
       上年单周同比约-5.0%，累计同比约-6.4%。本周铁水产量218万吨/日，虽然仍处在历史同期较低水平，但稍微超出了预期。热轧产量同样发生略微上涨，目前看应该是本年度的产量控制政策还未出台，因此在存在
       利润的情况下钢厂生产意愿较强。需求端：本周热轧板卷消费311万吨，较上周环比变化-1.0万吨，较上年单周同比约-2.3%，累计同比约-3.0%。目前虽然热轧消费较低，但随政策宽信用、稳预期，消费未来存
       在边际转暖的趋势。因此在1月预期可以观测到热轧消费的持续上升（除临近春节前一周外，预期消费将发生季节性下跌）。库存：因2021年末热轧库存较高的缘故，在进入2022年后热轧库存维持高位。目前往年春节前
       的季节性累库并未如期发生（钢材价格坚挺的理论支撑之一），将继续观察库存指标。小结：目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是
       谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。
       因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4729；HC2205收于4835元。螺纹5-10价差收于166元，热卷5-10价差131元。05合约卷螺差106元。现货：唐山钢坯涨60，355带钢涨7
       0。【重要资讯】1、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。2、今年以来，多地重大项目
       集中开工，投资规模力度明显加大。河南、安徽等地提出了10%及以上的投资增长目标。专家表示，2022年固定资产投资仍会成为经济平稳运行的“压舱石”，其中基建投资和制造业投资将成为主要推动力，共同支撑固定
       资产投资平稳增长。3、1月21日，《经济日报》刊文称控制粗钢产量是必然。一方面，钢铁业参与碳排放交易的准备工作正在紧锣密鼓推进；另一方面，欧盟碳边境调节机制即将生效。只有通过粗钢产量的控制来优化供需结
       构、降低排放、提升产业链定价权，才能让行业腾出更多资源去进行技术攻关，优化产品结构，提升产品附加值，提高能源使用效率，降低碳排放。【交易策略】周末唐山钢坯带钢小幅上涨，同时唐山再次因天气问题部分企业执
       行限产，近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸，中线逢高空（可
       能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期增强，钢价偏强
1 广州 利好偏多，高位偏强震荡

燃油
-1 中信 天然气下跌，燃油发电经济性难持续
0 国泰  短期筑顶
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与
       低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
-0.7 光大 4、整体来看，本周，受宏观因素影响和基本面支撑，国际油价大幅上涨，内外盘燃料油价格也跟随上行。从基本面来看，新加坡燃料油市场供需结构继续偏强运行。低硫方面，近期新加坡供应缓解的情况并没
       有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，2月份到达的套利船货数量将维持低位，且预计北亚地区电厂对低硫的采购或持续到2月，支撑新加坡低硫市场结构和现货贴水再度走强；高硫方面，新加坡高硫绝对价格与价差也
       显著走强，一方面是受到原油的提振，另一方面也反映了近期询购有所增加。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于国际油价周五高位回落，又逢下周临近春
       节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。
0 中期 观望
-1 银河 【行情复盘】FU05合约昨日收盘3126点（-1.04%），夜盘收3149点（+0.74%）LU04合约昨日收盘4007点（-1.07%），夜盘收4029点（+0.55%）新加坡低硫380
       价格655.8美金/吨，高硫380价格488.49美金/吨，高低硫价差167美金/吨，柴油-低硫价差93美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差15美金/吨，高硫近月月差1.75美金/吨。【重要资讯
       】2021年1-12月中国5-7号燃料油累计进口1363.86万吨，同比增加112万吨，涨幅8.95%。其中一般贸易方式进口燃料油达428.21万吨，同比增长287.39%，达到2015年以来最高水平
       。保税船用燃料油进口量约935.65万吨，同比下滑18%，主要原因在于国内低硫产量的提升。【交易策略】FU05内外价差9美金，LU04内外价差3美金。内盘估值中性，短期单边上燃料油跟随原油震荡，裂解价
       差相对平稳，1季度后可尝试逢高做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）

MEG
-1 中信 供需边际走弱，价格偏弱震荡
0.5 国泰  偏强运行，正套操作
1 国投 原油震荡，煤价反弹，乙二醇回升。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置将重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但受聚
       酯检修低于往年影响，乙二醇累库压力低于预期，且利润偏差，因此比其他聚酯产品略显坚挺。
0 光大 油煤价格反弹之后，乙二醇成本端支撑力度增强。供需面来看，前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2
       月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂未明显恶化之下，乙二醇维持高位震荡概率较大，关注成本端的变动。
0 银河 【行情复盘】上周五EG期货主力合约收于5237(-149/-2.77%)，夜盘收于5361（+124/+2.37%）。现货方面上周五MEG现货基差05合约减65-70元/吨附近，2月下期货基
       差在05合约贴水50-60元/吨附近。日内现货成交价格5140-5200元/吨。【重要资讯】1、本周国内乙二醇整体开工负荷在58.53%，周环比上升4.83%，其中煤制乙二醇开工负荷在54.32%，周
       环比上升5.16%；聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。2、截止上周四，华东主港地区MEG港口库存总量65.78万吨，周环比减少5.1万。【交易策略】供应方面，中下旬富德能源、中化泉州、浙石化
       2#80万吨计划重启，镇海炼化80万吨新装置已顺利出料，随着煤质利润回升，建元、渭化计划逐步重启，春节临近，聚酯负荷逐步走弱，供需偏弱成本偏强，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主上周乙二醇价格重心高位回落，市场商谈一般。临近春节贸易商操作转弱，周内部分合约商交投为主。上半周，乙二醇价格重心高位震荡，成本端支撑下乙二醇市场重心表现坚挺
       。下半周，乙二醇价格重心高位回落，原油市场高位回落，市场心态转弱明显，至周五现货低位成交至5140元/吨附近，整体商谈偏弱。乙二醇外盘重心高位回落，市场成交一般，周内融资商参与商谈为主。上半周乙二醇外
       盘重心高位震荡，近期船货高位成交至700美元/吨附近。周四乙二醇盘面快速回落，近期船货低位商谈至680-685美元/吨，场内贸易商商谈偏弱。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在70-100元/吨附近。ME
       G：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减
       少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复；春节前整体聚酯减停产量不及往年。截至周五，聚酯负荷调整至85.8%（-2%）。终端：
       江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。
       终端全面放假，回收应收账款，部分下游工厂视涤丝优惠情况考虑节前再小幅补仓，但幅度预计有限。涤丝节前价格的成本支撑依旧存在，关注优惠情况下的出货情况。近期上游原油和煤炭强势，MEG重心明显抬升，各生产工
       艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后期随着扬子石化、中化泉州等出料，建元、渭化、富德能源等重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季
       度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资
       金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主，价格重心仍却决于原油和煤碳走势。策略上，节前单边观望，估值修复后仍偏空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
0 广州 短期或延续疲态

豆油
-0.7 中信 产区出口收紧助推油脂逼近前高，节后需求回落警惕多头资金踩踏
0 国泰  节前观望
1 国投 美豆方面担心南美继续减产的交易逻辑尚未结束。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆的价格路径面临
       了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
1 光大 4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续
       主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下
       周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多上周五BMD棕油3月涨2.44%至5456林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10740元/吨，涨50元/吨；张家港一级豆油报价10360元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1299
       0元/吨，涨140元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路
       。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 中国油脂库存低位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，1月21日，江苏一级豆油贸易商价格10430元，上涨130元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10746元
       ，上涨82元；1月基差报p2205+1160。船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的
       772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来
       西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也
       是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有
       40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

菜油
-0.7 中信 产区出口收紧助推油脂逼近前高，节后需求回落警惕多头资金踩踏
0 国投 0.5
1 光大 4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续
       主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下
       周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多上周五BMD棕油3月涨2.44%至5456林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10740元/吨，涨50元/吨；张家港一级豆油报价10360元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1299
       0元/吨，涨140元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路
       。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 中国油脂库存低位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，1月21日，江苏一级豆油贸易商价格10430元，上涨130元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10746元
       ，上涨82元；1月基差报p2205+1160。船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的
       772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来
       西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也
       是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有
       40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

棕榈油
-0.7 中信 产区出口收紧助推油脂逼近前高，节后需求回落警惕多头资金踩踏
0 国泰  节前观望
1 国投 美豆方面担心南美继续减产的交易逻辑尚未结束。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆的价格路径面临
       了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
1 光大 4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续
       主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下
       周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多上周五BMD棕油3月涨2.44%至5456林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10740元/吨，涨50元/吨；张家港一级豆油报价10360元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1299
       0元/吨，涨140元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路
       。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 中国油脂库存低位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，1月21日，江苏一级豆油贸易商价格10430元，上涨130元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10746元
       ，上涨82元；1月基差报p2205+1160。船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的
       772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来
       西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也
       是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有
       40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

豆粕
-0.7 中信 美豆基金净持仓环比首降，内外盘或同步回落
0 国泰  美豆微跌，或技术性调整
0 国投 CFTC报告显示，截止1月18日，大豆管理基金净持仓量10万手，较前一周减少7200手，持仓比例增加1.11%，大豆总持仓量84.1万手，周度环比增加7500手。我的农产品数据显示，截止1月
       21日当周，国内压榨量214.5万万吨，较此前一周实际压榨量大增25.6万吨。预计本周压榨量170万万吨。长假前最后一周，豆粕现货市场将逐渐转淡。
1 光大 4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续
       主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下
       周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 单边做空成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Paran
       a & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+457，华东菜粕基差RM2205+51。节前备货，基差坚挺。观点小结：
       供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1
       -5反套机会。
-1 广发 南美大豆仍处于天气市，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月21日，油厂豆粕报价普遍上涨10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，1月基差报m2205+300。咨
       询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1%。Safras公司发布
       的收获调查数据显示，截至1月14日,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但低于历史同期平均水平1.9%。马托
       格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均进度5.1%。因为多云天气导致收获
       延迟。巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年 的662万吨减少4.4%。阿根廷是巴拉圭大豆的头号进口国,进口达到458万吨,比2020年减少了8.9%占到巴拉
       圭大豆出口总量的72.4%。海关数据显示，2021公历年中国从美国进口的大豆数量同比提高25%，而从巴西进口的大豆数量同比减少近10%。其中2021年中国从美国进口3230万吨大豆，高于2020年的2
       589万吨;从巴西进口5815万吨大豆，较2020年的6428万吨减少9.5个百分点。大部分气象预报显示，下周阿根廷和巴西南部地区将再度出现高温干燥天气,这可能进-步降低两大主产国的大豆单产潜力。一些
       私营机构以及政府部门]在过去几周里已经下调了大豆产量预测数据。一些分析师预计巴西大豆产量可能低于1.30亿吨。南美大豆处于关键的生长期，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，
       建议短线参与。
0 广州 短期维持宽幅震荡，建议观望

菜粕
-0.7 中信 美豆基金净持仓环比首降，内外盘或同步回落
0 国泰  美豆微跌，或技术性调整
0 国投 0.5
1 光大 4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续
       主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下
       周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 单边做空成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Paran
       a & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+457，华东菜粕基差RM2205+51。节前备货，基差坚挺。观点小结：
       供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1
       -5反套机会。

玉米
0 中信 雨雪天气扰动，干粮惜售推高价格
0 国泰  高位震荡
0 光大 3、期货：玉米5月合约持仓接近120万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在
       光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。春节前玉米现货市场成交转弱，节后市场关注焦点转向贸易存货与政策抛储的博弈。春节前预计玉米、淀粉5月期价延续震荡表现，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成
       的供应冲击。
0 中期 区间参与
1 广发 售粮稳步进行，玉米支撑较强1月21日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日略有上涨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2704元/吨，较昨日略有上涨；港口方面，
       鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820
       元/吨，较昨日持平。山东地区21日晨间到车410辆，到货车辆较前一日减少228辆。中国粮油商务网数据显示，截至1月21日，广东港口谷物库存合计为206万吨，较上周235.80万吨减少29.8万吨。其中
       玉米库存110.7万吨，较上周140.80万吨减少30.1万吨；高粱库存76.3万吨，较上周72.50万吨增加3.8万吨，大麦库存19万吨，较上周22.50万吨减少3.5万吨。根据我的农产品网对全国1
       2个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截至1月19日，加工企业玉米库存总量569.4万吨，较上周增加 2.67%。目前东北部分企业建库计划持续进行，玉米库存继续上升，但临近年关， 市场
       购销有所减淡。售粮稳步推进，粮商及企业收购建仓，玉米价格存支撑。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震
       荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
1 国信 到粮减少 现货上涨周末玉米现货上涨居多，东北、华北深加工企业同步上调收购价，因天气及惜售心理作用下到粮下降及企业继续补库。总体来看，临近年关，现货市场将逐步归于清淡，整体波动幅度预计变小，对
       期货指导意义将降低。较长期来看，国内玉米平衡表偏紧，及玉米相对小麦估值已经修复，整体下方支撑较强。操作上，中线逢低买入。14

淀粉
0 中信 雨雪天气扰动，干粮惜售推高价格
0 国泰  高位震荡
0 光大 3、期货：玉米5月合约持仓接近120万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在
       光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。春节前玉米现货市场成交转弱，节后市场关注焦点转向贸易存货与政策抛储的博弈。春节前预计玉米、淀粉5月期价延续震荡表现，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成
       的供应冲击。
0 中期 区间参与

硅铁
0 国泰  观望产业政策，宽幅震荡
0 国投 价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡波动21日，硅铁期货主力合约开盘价9272元/吨,最高价9280元/吨,最低价8930元/吨,收盘价9018元/吨,-168元/吨,-1.83%,持仓量113088手,-13342手,成
       交量282083手,+62573手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨，环比-20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，
       基差-18元/吨，环比+168元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4388张，环比-214张。仓单预报2194手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/
       吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8350元/吨，环比-50元/吨。主产区内蒙利润268元/吨，环比+5.198元/吨。宁夏利润957元/吨，环比+5.198元/吨。府谷金属镁45000元/吨，72#
       硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡
       偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
0 国泰  资金导向加深，宽幅震荡
1 国投 市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。
1 五矿 震荡波动21日，硅锰期货主力合约开盘价8294元/吨,最高价8320元/吨,最低价7864元/吨,收盘价8050元/吨,-238元/吨,-2.87%,持仓量174891手,+33335手,成
       交量156162手,+70064手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，环比-
       50元/吨，基差150元/吨，环比+188元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23104张，环比-645张。仓单预报8824手，环比+400手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨。宁夏现货6517硅锰
       报8050元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润473元/吨，环比+110元/吨。广西6517硅锰利润-493元/吨，环比+95元/吨。一季度成本博弈需求，市场
       有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策
       略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
1 国泰  短期偏高  一季度仍偏强
0 国投 周末厂家继续发布涨价消息。沙河地区降雪影响，运输受限。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱
       ，湖北三峡新型建材股份有限公司700吨复产点火，下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求将接近尾声，年后需求有待验证，不宜继续追高，建议短期观望为主。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174
       975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：资金继续炒作地产预期，借助
       春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为
       年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望
0 广州 短期震荡运行

纯碱
1 国泰  短期估值偏高节前震荡偏强
1 国投 近期现货价格上涨，上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂
       补库意愿增加，目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。
-1 光大 7、风险：物流受疫情和雨雪天气影响（产区偏空、销区偏多）；中下游备货节奏放缓（利空）；春节期间企业库存进一步累积（利空）；资金节前离场（偏空）。
-0.5 中期 多单止盈
-0.7 广发 纯碱：去库+玻璃强势驱动下纯碱再度向上突破纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百
       分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为1
       58万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，再度驱动纯碱价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计
       短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单持有
1 广州 短期震荡偏强

低硫燃料油
-1 国泰  短期筑顶，做空LU-FU价差

豆一
1 国泰  连续上涨之后，或有技术调整压力
0 光大 黑龙江省储挂牌收购，中储粮提价收购等利多因素支撑豆价低位反弹，但是临近春节，市场活跃程度较低，参与热情不高，24日中储粮拍卖成交率大幅提升，但是由于起拍价格较低，因此对于市场利多影响有限，预
       计春节前豆一期价继续上行空间有限，关注2203合约前期高点6050元/吨压力处表现，建议短线交易为主。
0 中期 暂且观望

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格下跌，东南亚天然橡胶供应进入减产期，而上周中国轮胎开工率下降，春节长假来临，轮胎厂陆续放假，基本面总体冲突不大，国内现货市场波动较小，NR期货价格主要受外部环境影响而下跌，目
       前估值依然偏低，中长线多单继续持有。

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 观望极性增强，随行卖货成为主流。盘面上看，05合约延续上行，涨1.11%至8947，持仓减少1.24万手。春节备货接近尾声，产区发货积极，但销区反馈一般。近期01合约交割问题频发，优果率偏低
       担忧再起，对情绪带动较强。基本面变化不大，资金博弈加剧。短期在交割扰动下，盘面预计高位偏强运行，节前建议观望为主。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）
1 国信 节前延续上涨周五，苹果期货继续上涨。主力合约AP2205窄幅震荡，收8947，较上一交易日涨1.54%，减仓1.2万手，持仓14万手。基本面方面，据卓创资讯统计，截至1月20日，全国冷库存储
       量约778.13万吨，周度去库量44.13万吨，出货速度环比、同比提高。产区冷库成交明显减少，但发货较为积极，近期向市场发货量增加。节日备货支撑，苹果偏强震荡。操作建议震荡思路对待。后期关注节日消费表
       现。17

花生
-1 中期 逢高试空
0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束。东北通货米
       报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料米方面，河南
       部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。节前交易将陆续收尾，整体交易零星，以稳为主。后期仍继续关注春节期间终端消化能力或基层出货意愿。建议观望或短线操作
       。
-1 国信 弱势震荡为主周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204收7992，较上一交易日跌0.45%，持仓22万手。现货方面，油厂或将陆续进入停收阶段，筛选厂也将停工。临近春节，产区总体上货量不大
       。据汇易网，全国通米价格约8200元/吨。花生行情变化有限，操作建议震荡思路对待。16

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单减仓

红枣
1 广发 价格弱稳运行，短线参与产区价格弱稳运行，交易弱化，部分加工厂由于采购量不足，目前剩余货源显少或已停工，有部分疆内务工人员计划近期离疆，年前价格或暂稳运行。销区市场近期走货弱化，下游少量多次备
       货，多数已备有安全库存，其中河北市场二三级货源较受青睐，客商开始补库，前期质量一般的低价三级售罄，现有质量略好的三级成交价格在8.8-9.00元/公斤，河南市场近日物流也陆续停运，物流紧张运费上涨，广
       东市场最近到货量也将逐渐减少，如意坊市场将在腊月二十七放假。综合来看，春节假期将至，部分物流已开始陆续停运，发运或逐渐减少，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。

贵金属

铜铝

螺纹钢

铁合金

焦煤焦炭

豆类

油脂

聚烯烃

燃料油

