中信

股指 0  震荡修复，斜率偏低

股指期权 0  续持牛市价差组合，但需保有一份谨慎

国债 0  空头情绪逐渐释放，市场或再次进入震荡

铁矿 0  供需紧张延续，矿价高位运行

焦炭 1  焦企出货好转，期价震荡反弹

焦煤 0  供需紧平衡，低库存支撑价格

动力煤 0  需求边际启动，供应持续高位

玻璃 0  基本面颓势不改，宏观预期回暖

纯碱 0  需求保持稳定，供应预期下降

铜 0  稳增长预期及矿端扰动支撑铜价

铝 -0.7  仓储风险事件发酵，铝价维持偏弱震荡

锌 1  库存持续大幅去化，锌价有望震荡回升

铅 1  再生铅利润仍未转好，沪铅价格有望反弹

镍 0  供需均存增长预期，镍价震荡整理

不锈钢 -0.8  成本端镍铁仍有下行空间，不锈钢价维持偏空思路

锡 0  现实消费仍偏弱，锡价震荡整理

沥青 1  成本支撑，沥青期价震荡偏强

LPG -1  成本大跌使得期价承压，然需求支撑预期重心窄幅下调

甲醇 0  供需预期转弱，估值支撑仍强，价格宽幅震荡

尿素 0  期供需预期转弱，但低库存高基差下不宜过度悲观

PTA 0  PX价格暴涨，PTA期货受益

短纤 1  价格跟随PTA反弹，加工费低位波动

PP 1  估值支撑下，短期PP仍偏坚挺

塑料 1  估值叠加需求改善支撑，塑料谨慎偏强

苯乙烯 0.5  成本延续强势，苯乙烯支撑尚存

PVC 0  需求乐观预期或延续，V短期高位震荡

橡胶 1  缓慢上涨，关注供应端故事能否有所表现

纸浆 0  纸浆无强驱动指引，震荡仍会继续

棉花 0  多空平衡，关注下游需求边际变化与外盘走势

白糖 0.3  能源高位，糖价有支撑

生猪 1  母猪存栏仍在去化，期现震荡偏强运行

鸡蛋 -0.7  需求回落现货下跌，期价跟随偏弱运行
黄金 0  能源价格缓和是贵金属向上的必要条件

白银 0  能源价格缓和是贵金属向上的必要条件

热卷 1  需求预期修复，期价震荡反弹

螺纹 1  需求预期修复，期价震荡反弹

燃油 -1  供应提升，裂解价差承压

低硫燃油 0  柴油-低硫价差修复尾声，低硫燃油裂解价差高估

MEG -0.3  港口库存高位，抑制反弹空间

豆油 0  马棕油5月库存或降，印尼出口恢复进度偏慢

菜油 0  马棕油5月库存或降，印尼出口恢复进度偏慢

棕榈油 0  马棕油5月库存或降，印尼出口恢复进度偏慢

豆粕 0  美豆天气炒作窗口仍存，内外盘料延续高位震荡

菜粕 0  美豆天气炒作窗口仍存，内外盘料延续高位震荡

玉米 -0.7  全球粮食供应担忧缓解，内外盘弱势震荡调整

淀粉 -0.7  全球粮食供应担忧缓解，内外盘弱势震荡调整




国泰

黄金 0  考验短时技术位支撑
白银 0  走势偏震荡
铜 0  库存持续紧张，利多短期价格
铝 0  震荡，继续关注现货事态
锌 0  需求复苏程度有限，震荡运行
铅 0  内需疲软，低位震荡
镍 0  镍板资源短期偏紧，支撑镍价高位
不锈钢 -1  库存高位施压，成本边际下行
锡 0  矛盾尚未凸显
硅铁 0  观望加剧，上行空间有限
锰硅 0  供需双增，矛盾支撑不足
焦炭 1  市场情绪回温，偏强震荡
焦煤 1  市场情绪回温，偏强震荡
动力煤 0  需求预期向好，区间震荡
玻璃 -1  趋势仍偏弱
PTA 1  多TA空SC
MEG 0  9-1反套
橡胶 1  震荡偏强
沥青 1  偏强运行
PP 0  反弹难持续中期压力仍在
纸浆 0  高位震荡
甲醇 0  底部探明重心抬升
尿素 0  基差回落，库存低位
苯乙烯 1  短期偏强
纯碱 1  偏强震荡上方有压力
LPG 1  短期偏强震荡
短纤 1  偏强震荡
PVC 1  价格反弹，需求走势将是关键
棕榈油 -1  印尼恢复出口价格或承压
豆油 0  成本支撑强无累库压力
豆粕 0  或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0.5  存在支撑
白糖 0  高位震荡
棉花 -0.8  反弹动力不足维持偏空思路
鸡蛋 -1  现货偏弱运行，盘面短线承压
生猪 1  节后现货强势运行，多单持有
原油 1  暂时偏强
股指 0  利多不足，震荡整固
国债 0  总体仍偏逆风
铁矿 1  库存持续去化，震荡偏强
螺纹 1  预期现实同步改善，偏强震荡
热卷 1  预期现实同步改善，偏强震荡
塑料 0  反弹难持续，中期压力仍在
燃油 1  暂时偏强
低硫燃油 1  警惕极端上行行情
菜粕 0  或高位震荡
淀粉 0.5  存在支撑



国投

 0  图片
原油 -1  假期期间油价强势运行，消息面上看主要体现在欧盟对俄罗斯石油及相关保险的制裁预期不断发酵，周四晚间欧佩克+会议加快7-8月增产节奏但由于提升幅度有限且此前沙特已表现出较强加速增产意愿，未对市场形成短线打压。目前油价在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁升温背景下呈现强现实局面，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，追涨风险较大。
铜 -0.7  假日期间美铜一度暴涨5%，但周五有所回落。美铜上涨原因可能是上周秘鲁LasBambas铜矿和南方铜业LosChancas项目遭遇大火袭击。美国5月新增非农就业人数超预期，但ISM服务业指数回落至一年最低。上期所上周铜库存微增至4.3万吨，LME库存持续降至14.6万吨。技术上看，周一沪铜料以高开回落整理为主，等待更好的补货位置。
铝 0  端午节前国内仓库重复质押事件引发信用担忧，出库提货增加，持续性仍需观望，随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑。目前供应稳定增长，消费端环比好转，沪铝延续震荡等待去库验证，关键阻力位21000元。
锌 0  端午内外休市，沪锌上方阻力在缺口位置，即2.65-2.68万。市场仍在评估仓储风波，这可能影响贸易融资流转锌锭规模，也可能令现货提取更加紧俏，影响社库数据。空头注意交易节奏。
铅 1  沪铅收阴在万五，节前原生铅下调到14975元/吨，原再生铅价差缩到175元/吨，废电瓶占比继续走高。市场观察社库及再生铅生产，淡消费下短线铅价反弹幅度易受限。
镍 1  假期内外盘均休市。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和偏弱的产业链之间徘徊。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。短期沪镍存在挤仓风险，建议暂时观望。
不锈钢 -1  镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。盘面价格处于成本线下方，基差维持高位，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货基本持稳，需求端铁水产量维持高位，全国港口库存在高疏港的情况下继续下滑。随着上海疫情影响的消退和稳增长政策的不断发力，市场对于未来需求好转的预期较为强烈。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但仍需要注意目前钢厂利润较低的问题。我们预计铁矿整体以偏强宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 1  钢厂库存处于合理水平，随着终端需求回暖，补库力度有所加大。吨焦利润处于偏低水平，部分地区焦企因亏损加大减产力度，供应压力明显缓解。供需逐步好转，贸易商集港积极性提升，焦化厂内库存明显回落，现货开启首轮提涨。随着市场情绪回暖，盘面短期有望维持强势，关注黑色系情绪变化。
焦煤 1  受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，下游焦企情绪有所好转，逢低采购积极性有所回升。蒙煤通关总体维持回升态势，不过受疫情影响，近期有所回落。供需边际好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期有望延续偏强走势。
锰硅 -1  South32锰矿7月报价有所下行，虽然目前汇率较五月初有所上行，折算后锰矿价格确有下行，远期成本支撑稍有下调。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。
硅铁 1  产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持震荡上行态势。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡上扬，基差回归。现货端市场情绪较为稳定，上游低库存下挺价明显；盘面贴水较大，短期盘面震荡偏强。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格震荡，有货者延续拉高排货，刚需逢低适量入市采买，节前补库增多，基差环比走强。国内工业品情绪较好，假期外盘原油涨幅较大，节后首日将大幅高开。内地和港口情绪稍微转好，下游补库进行，但投机需求并未明显增多；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，震荡偏强。
沥青 1  近期国际油价重回涨势，对沥青期货盘面支撑再现，假期沥青现货价格继续小幅推涨。虽然需求不佳，且南方地区进入梅雨季，但在成本持续上涨压缩利润下，市场预计后期供应还将维持偏低水平，市场继续交易着供应偏紧的逻辑。策略方面，单边趋势还将跟随原油，月间跨期若2209合约升水能够有所回落，那么在整体供应偏低下后期还可以布局正套。
苯乙烯 1  苯乙烯负荷下滑至74.14%，生产利润环比改善，同比仍然偏低。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。
玻璃 0  周末现货继续降价，北方夏收，南方雨季，市场观望情绪浓，成交一般，行业继续累库。目前库存压力大，企业存在去库压力，现货价格上涨阻力较大。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。部分厂家亏损，但暂未促发检修意愿，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑继续博弈，期价或震荡为主。
纯碱 -1  厂家库存降至50万吨以下。纯碱整体开工率88.66%，6月份有碱厂计划检修，后续开工有望继续下调。下游订单较好，部分到6月底，6月份光伏玻璃有多条线计划投产，需求有望继续增加。目前浮法玻璃继续累库降价对纯碱形成牵制，加上纯碱小幅升水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 0  节日期间，俄罗斯开放黑海地区粮食进出口进展仍然收到国际市场关注，国际粮价继续高位运行，美豆7月合约目前成交在1700美分/蒲式耳水平。人民币升值趋势，截止发稿，离岸人民币对美元成交在6.64水平，利于压榨利润改善。巴西贴水价格维持节前水平，7月船期成交在340美分/蒲式耳左右。北美天气目前正产，主产区降雨正常偏好，温度在30度左右，适宜作物生长。
生猪 0  生猪现货价格近期稳定，期价在高升水下有所回落。供应端，当前生猪出栏量呈逐月环比下滑态势，关注需求，当前屠宰利润差。远期方面，当前仔猪价格回到成本线上方，母猪产能下滑预计放缓。期价在高升水高利润下难继续走强，建议观望。
鸡蛋 -1  5月产蛋鸡存栏继续上升，边际供需宽松。从补栏推算，存栏有继续恢复态势，关注老鸡淘汰情况。现货价格偏弱运行，上海北京疫情基本解封，关注需求能否回暖，期价短期仍偏弱。
棉花 -1  端午假期期间美棉表现偏弱，美棉周度出口数据偏好，对棉价提振作用一般，全球21/22年度棉花供需偏紧的故事基本落幕；美棉西部棉区和西南棉区的土壤仍偏干旱，其中德州近期虽然迎来一些降雨，但降雨仍同比偏少，仍未改变德州干旱的情况。新年度供给仍有强的增加预期，且需求大概率回落。国内新疆棉销售进度仍大幅偏慢，国内需求虽有所好转，但表现仍偏一般。上周棉花现货成交环比有所走弱，基差基本持稳，现货价格跟随盘面波动；下游纱线库存仍在高位，纯棉纱市场继续维持弱势成交，相对偏低支、偏低档纱走货尚可。短期郑棉走势偏震荡，长期价格重心或不断下移。
玉米 0  节日期间，俄罗斯开放黑海地区粮食进出口进展仍然收到国际市场关注，国际粮价继续高位运行，美玉米7月合约目前成交在730美分/蒲式耳水平。人民币升值趋势，截止发稿，离岸人民币对美元成交在6.64水平，利于进口谷物利润改善。北美天气目前正产，主产区降雨正常偏好，温度在30度左右，适宜作物生长。
白糖 -1  上周美糖高位震荡，主力合约周下跌1.58%至19.30美分/磅。上周伦敦5号白糖期货合约继续上涨，国际原白糖价差扩大。国内方面，上周郑糖9月合约周上涨0.98%至6090元/吨。现货方面，南宁现货价格周上涨1.35%至6020元/吨，9月基差小幅下降。1月合约相对较弱，9-1价差继续走强。上周云南公布了5月销售数据，数据中性偏空。短期郑糖面临方向选择，关注9月合约能否站稳6082点，上方压力位6186点。
股指 0  前一交易日各主要指数多数收涨，科创50涨幅近4.7%领涨各指数。北向资金上周累计净买入逾250亿元。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨。消息面上市场对科创板是否会降低准入门槛有所猜想，叠加5月中旬发布的《证券公司科创板股票做市交易业务试点规定》，科创板未来流动性有望进一步改善。外盘方面欧美股市集体收跌，美国5月非农数据好于预期，也为美联储在6月继续加息铺平道路。整体来看国内的复工和政策两方面不断传递积极信息，科创板未来可能的流动性改善吸引投资者目光。不过后续仍需关注海外方面美联储6月缩表和加息的冲击强度，沪深300指数以及上证50指数受此影响或会更大一些。
国债 0  进入到6月份，市场焦点逐步向美联储启动缩表和国内控制前提下全面复工复产力度的推进程度。海外方面，最紧张的加息预期时间窗口已经过去，而国内处在稳经济政策加码的蜜月期。展望6月份，随着利率债发行压力的到来，市场的波动不可避免，国债市场已经进入高位筑顶阶段。国债收益率曲线进一步陡峭化虽然不会一簇而就，但是或成为未来一段的时间的主要变化趋势。
黄金 0  周五美国公布5月非农就业人口增加39万，高于预期的增加32.50万，失业率持平前值3.60%。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，短期或维持震荡等待月中美联储会议指引。
白银 0  周五美国公布5月非农就业人口增加39万，高于预期的增加32.50万，失业率持平前值3.60%。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，短期或维持震荡等待月中美联储会议指引。
螺纹 1  随着疫情好转，需求逐步回暖，去库有所加快。经济承压稳增长加码，基建增速维持相对高位，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期改善，关注落地效果。唐山年底前关停1000立方米以下高炉影响不大，今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着市场情绪回暖，黑色系联动走强，短期有望维持强势，关注终端需求复苏持续性。
热卷 1  随着疫情好转，需求逐步回暖，去库有所加快。经济承压稳增长加码，基建增速维持相对高位，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期改善，关注落地效果。唐山年底前关停1000立方米以下高炉影响不大，今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着市场情绪回暖，黑色系联动走强，短期有望维持强势，关注终端需求复苏持续性。
燃油 0  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
LPG -0.7  中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。
塑料 1  宏观带动之下两市价格连续上涨之后，使得下游工厂对价格产生抵触情绪，下游工厂受订单不足、成品库存压力较大以及资金周转问题影响，备货积极性不高。短期价格整理回归基本面，但随着上海全面复工复产，在中下游产业链低库存的状态下，后期补库需求预期可期，价格短暂之后，中线以后看多。
PP 1  宏观带动之下两市价格连续上涨之后，使得下游工厂对价格产生抵触情绪，下游工厂受订单不足、成品库存压力较大以及资金周转问题影响，备货积极性不高。短期价格整理回归基本面，但随着上海全面复工复产，在中下游产业链低库存的状态下，后期补库需求预期可期，价格短暂之后，中线以后看多。
橡胶 0  国内外天然橡胶主产区进入了季节性的增产期，依然受降雨天气影响，海南产区全面开割一再推迟，供应相对偏紧。上周全钢胎开工率略降，半钢胎开工率继续上升。目前，天然橡胶期货价格驱动力主要是需求，在汽车刺激政策支撑下，下游需求越来越好，市场情绪继续改善，天然橡胶RU和20号胶NR期货价格重心震荡上移，择机介入“多RU，空NR”的套利，未来需要关注主产区天气和海南产区开割情况。
棕榈油 0.7  美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  尽管外盘菜籽短期受板块影响下跌，压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油仍构成共同支撑。供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路，预计短期略强于菜粕，而豆菜粕价差延续消费替代和统计套利的逻辑走扩。风险上主要关注加拿大产区天气变动以及乌克兰油籽油脂的出口动向变化。
菜油 1  尽管外盘菜籽短期受板块影响下跌，压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油仍构成共同支撑。供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路，预计短期略强于菜粕，而豆菜粕价差延续消费替代和统计套利的逻辑走扩。风险上主要关注加拿大产区天气变动以及乌克兰油籽油脂的出口动向变化。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
股指 0  下周国内将公布外汇储备与通胀数据，美国将公布通胀数据，欧盟将公布一季度GDP与6月欧洲央行利率决议。
国债 0  4、5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行。随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，本周国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。下周重点关注5月金融数据、物价数据。
宏观 0  下周关注：中国5月进出口、金融、通胀，美国5月通胀
铜 1  3、国内投资者对复工复产后的经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，表现越差政策期待性或驱动性会越强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，所以即使看好国内复工复产节奏，也不宜过度乐观。
镍 1  3、印尼征收低镍制品出口关税一度推动盘面走势，但印尼镍计价标准多以LME为基准采用倒推法，因此理论上出口关税缴纳由生产商和贸易商共同承担，对镍生铁价格推动较大，电解镍实际偏弱，国内也不会因关税增加而影响进口。短期来看国内复工复产“在路上”，对需求有一定提振，价格还是会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；但中长期来看，随着镍供给的缓步增加，镍供求和库存拐点也已“在路上”，LME镍回归意愿仍偏强。另外，国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。
铝 0  4.观点：佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。本周是上海迎来全面复工前夕，端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。
锌 0.5  4.观点：目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。
锡 0.3  4.观点：基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。
原油 1  5、市场供给仍存在结构性矛盾，油价在供给端缺口明显，需求端季节性旺季的共振驱动下呈现反弹突破走势，我们认为油价整体震荡偏强并有望向上冲刺前期高点
橡胶 1  4、伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对沪胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开功高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。
纯碱 1  4、观点：纯碱当前处于供应小幅下降、需求稳中偏强的格局中，企业库存不断下降也给现货企业提供涨价的良好契机，现货市场依旧偏强运行概率较大。期货盘面在受外围影响因素减弱的情况下走势或将逐步回归基本面，但由于产业链上、中、下游对纯碱未来预期存在较大差异，因此盘面也出现资金和情绪的博弈现象。综合来看，纯碱供需格局依旧向好，但市场风险也依旧存在。一方面，6月1日多数玻璃企业涨价后产销依旧未有明显提升，故玻璃需求短期也仍偏弱，价格也难以出现止跌或反弹，因此在玻璃利润仍有可能萎缩的情况下，后期需关注平板玻璃产线是否存在大面积冷修从而导致纯碱需求缺失；另一方面需关注终端地产、宏观环境等对纯碱期货盘面的情绪影响。下周若无较多外围因素影响的情况下，预计纯碱盘面运行中枢依旧存在上移空间，警惕玻璃和其他相关品种的负面联动。
尿素 1  7、观点：当前国内尿素市场面临供应高位波动但需求端走弱的格局，因此供需仍将处于博弈阶段，因此，现货价格将继续维持高位窄幅波动趋势。但因当前市场利好因素较少，因此现货市场的波动将以偏弱为主。期货盘面的大幅拉升，一方面是对于前期期货贴水幅度较大的修复，另一方面是对前期的一些利空因素情绪如夏管肥投放等消化完毕。除此之外，市场传言国家将对其他氮肥如硫酸铵、氯化铵等实行法检出口，后期氮肥出口政策或将进一步收紧。若消息属实，后期尿素仍将以国内需求市场为主。整体来看，当前尿素市场基本面变化幅度并不大，但因国际局势和国内政策的变动导致期货市场情绪有所波动。下周初不排除尿素期货盘面延续上周末的强势反弹局面。但等市场情绪稳定后，中长期依旧可考虑逢高沽空策略
豆一 0  当前东北产区优质粮源较少，现货价格仍显偏强态势，仓单成本对盘面价格的支撑仍在，主力2207合约暂时难以走出6250-6400元/吨震荡区间，建议短线交易为主。
鸡蛋 1  4、按照正常规律，端午节后，鸡蛋现货价格将出现回调，期货价格或将跟随回调。重点关注鸡蛋现货价格变化，以及饲料原料，尤其是玉米的期货价格变化情况。根据目前基本面的数据来看，中秋节前，供给、需求，以及成本对鸡蛋价格的利多预期仍未改变，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对未来价格的影响存在一定不确定性，若未来疫情对终端需求影响减弱，中秋节前，鸡蛋现货价格有望创历史高位。短期警惕期货价格跟随现货回调的风险
生猪 0  近期国家及地方政府对于稳定生猪产能推出了多项政策，包括财政补贴、保险费用补贴等，此外连续收储也提振了市场信心，最新猪粮比价上升至5.54，已连续5周处于5：1的一级预警线上方，但是下游终端需求始终未见明显起色，生猪现货价格在16元/公斤处阻力重重，盘面由于升水幅度较大，主力2209合约围绕19000元/吨窄幅波动，当前距离交割月已不足3个月，如果现货价格不能有效突破，基差修复行情随时有可能展开，建议投资者短线交易为主。
白糖 1  小结：原糖方面，印度出口消息对于本榨季全球贸易流的影响已经被市场消化，未来仍看巴西产量及天气情况。国内现货销售回暖，给予市场信心。盘面价格近期累积了一定的涨幅，未来继续上行动力趋弱，下周关注5月产销数据。
黄金 -1  3、对黄金而言，面临两个问题，一是6月和7月加息阶段，也是金融市场表现最不稳定的阶段，美股若继续破位下行，黄金也难有较高收益；二是前期笔者也多次提到，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多，若通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变，会使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行，从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性。
白银 -1  3、对黄金而言，面临两个问题，一是6月和7月加息阶段，也是金融市场表现最不稳定的阶段，美股若继续破位下行，黄金也难有较高收益；二是前期笔者也多次提到，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多，若通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变，会使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行，从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性。
螺纹 1  热卷方面，本周热卷产量减少1.52万吨至315.04万吨，同比减少22.74万吨，总库存增加1.47万吨至347.17万吨，同比减少6.82万吨，表需环比增加5.03万吨至313.57万吨，同比减少21.18万吨。热卷社库增加厂库下降，表需回升，数据表现一般。财政部通知提出对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税，多地政府发文对消费者购买汽车、家电进行补贴，提升市场预期。中汽协推算，2022年5月，汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。随着宽松政策发力以及上海复工复产加快推进，热卷供需有望边际好转。预计下周热卷盘面表现或将震荡偏强。
热卷 1  热卷方面，本周热卷产量减少1.52万吨至315.04万吨，同比减少22.74万吨，总库存增加1.47万吨至347.17万吨，同比减少6.82万吨，表需环比增加5.03万吨至313.57万吨，同比减少21.18万吨。热卷社库增加厂库下降，表需回升，数据表现一般。财政部通知提出对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税，多地政府发文对消费者购买汽车、家电进行补贴，提升市场预期。中汽协推算，2022年5月，汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。随着宽松政策发力以及上海复工复产加快推进，热卷供需有望边际好转。预计下周热卷盘面表现或将震荡偏强。
铁矿 1  综合来看，供应端海外发运量小幅波动，到港小幅下降。需求端，铁水产量维持增加趋势，建材成交量小幅放量，叠加宏观政策持续向好和疫情的逐步缓解，市场下游需求好转的预期又进一步转强。铁矿石整体基本面仍偏紧，短期到港难以大幅增加但需求稳步向好，港口库存预计继续去库，供需差继续收窄。预计短期铁矿石价格或将震荡偏强，但下游需求释放强度情况，若不及预期可能会限制黑色系反弹空间。
燃油 0  4、整体来看，本周，国际油价高位震荡，新加坡燃料油价格走势分化。从基本面来看，低硫市场结构继续走强，高硫市场则面临压力。由于降硫原料供不应求，欧洲市场的低硫燃料油供应仍然有限，且来自西方的套利货物流入量短期内没有增加的迹象，预计低硫燃料油供应紧张的局面或将持续到第三或第四季度。高硫燃料油方面，中东和南亚地区对于高硫燃料油的发电需求在夏季这几个月将迅速增加，需要重点关注高硫需求恢复的情况。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。
PTA 0  乙二醇来看，煤化工检修逐渐落实，供应持续收缩中。短期乙二醇市场维持宽松平衡，显性库存去化相对缓慢，价格走高后卖盘压力加大。需求端边际好转，但聚酯开工负荷提升不明显。近期乙二醇震荡运行为主。
MEG 0  乙二醇来看，煤化工检修逐渐落实，供应持续收缩中。短期乙二醇市场维持宽松平衡，显性库存去化相对缓慢，价格走高后卖盘压力加大。需求端边际好转，但聚酯开工负荷提升不明显。近期乙二醇震荡运行为主。
塑料 1  3、观点：6月聚烯烃供应略有增加，但需求存在转好预期，供需改善下聚烯烃库存有所去化。不过近期由于价格较高，下游观望心态较浓，价格传导尚需时日。随着各种利好政策落实，后期需求仍有提升空间，加上成本面支撑仍存，短期聚烯烃价格预计小幅偏强运行。
PP 1  3、观点：6月聚烯烃供应略有增加，但需求存在转好预期，供需改善下聚烯烃库存有所去化。不过近期由于价格较高，下游观望心态较浓，价格传导尚需时日。随着各种利好政策落实，后期需求仍有提升空间，加上成本面支撑仍存，短期聚烯烃价格预计小幅偏强运行。
豆粕 0  3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。
菜粕 0  3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。
豆油 0  3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。
菜油 0  3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。
棕榈油 0  3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。
玉米 -1  3、因缺乏基本面方向指引，玉米期、现市场偏弱运行。技术上，玉米9月合约跌破2900-2920密集成交区，价格空间随之下移，玉米9月合约2900的支撑变压力后，技术上呈弱势表现。
淀粉 -1  3、因缺乏基本面方向指引，玉米期、现市场偏弱运行。技术上，玉米9月合约跌破2900-2920密集成交区，价格空间随之下移，玉米9月合约2900的支撑变压力后，技术上呈弱势表现。



中期

股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  关注跨期正套机会，单边操作仍需观望
锌 0.7  逢低试多
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 0  OPEC+增产短期内难以改善供应紧张局面
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC供应压力不大，国内需求预期好转，PVC期货偏强震荡（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 -0.3  多单止盈
短纤 0  区间思路
塑料 1  需求预期有所好转，塑料期货短线多单持有（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  多单减仓
焦炭 0  多单减仓
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  多单滚动操作
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  逢高布局空单
白银 -1  逢高布局空单
铜 0  多单减仓
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货震荡运行，短线多单持有（持多）
PP 1  PP需求预期好转，PP期货短线多单参与（持多）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有上周四沪指+0.42%，创指+1.21%，科创50+4.68%，上证50-0.28%，沪深300+0.16%，证500+0.91%。两市合计成交8916亿，较上一日+65亿。宏观消息面：1.文旅部：2022年端午节假期实现国内旅游收入258.2亿元同比下降12.2%。2.美国5月非农就业增幅超预期，美股期指跌幅收窄后再放大，美元和美债收益率走高。3.据央视，欧盟正式批准第六轮对俄制裁措施。美原油大涨站上120美元/桶。资金面：沪深港通+31.83亿；融资额-2.84亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.9bp至1.432%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.85%，十年期国债利率+1bp至2.76%，信用利差+1bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 1  震荡行情方面：上周四T主力合约下跌0.08%，收于100.385；TF主力合约下跌0.05%，收于101.395；TS主力合约下跌0.05%，收于100.990。消息方面：1、美国5月非农就业人数增加39万人，为2021年4月以来最小增幅，预估为32.5万人，前值为42.8万人；3、WTI原油期货持续拉升突破120美元/桶，为3月9日以来首次，涨幅2.8%；布伦特原油期货突破121美元/桶，涨幅近3%。流动性：央行上周四逆回购操作净投放0亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于上周利率连续反弹较多，短期看震荡。02
铜 1  价格预计冲高上周铜价震荡上涨，沪铜主力收至72130元/吨，端午假期间COMEX铜上涨2.1%，离岸人民币升0.5%。产业层面，上周三大交易所库存减少1.0万吨，其中上期所库存增加0.2至4.3万吨，LME库存减少1.0至14.6万吨，COMEX库存减少0.1至7.2万吨。上海保税区库存环比减少0.5万吨，当周国内铜进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价持稳，进口货源补充节奏继续。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水下调至270元/吨，LME市场Cash/3M贴水1美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1200元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，海外铜矿供应存在扰动忧虑，在低库存背景下，短期铜价预计冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。本周沪铜主力运行区间参考：71500-74000元/吨。
铝 0  参考运行区间：20000-212005月美联储货币政策会议表态基本不变，预计未来2次会议加息50个基点，到明年年中再加息125个基点，利率中值达到3.13%。主要发达国家央行开始收紧货币政策，只有日央行是个例外，并预计将继续保持宽松。国内召开稳住经济大盘电视会议，强调二季度确保国内居民就业情况稳定。后续预计国内主力合约将震荡运行。国内沪铝主力合约参考运行区间：20000-21200。海外LME参考运行区间：2600美元-3000美元。
镍 0  挤仓风险逐步缓解截至周五，LME镍库存周减768吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌1%，沪镍主力合约价格周涨4%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，节前现货价格报217500～223500元/吨，俄镍现货对07合约升水7750元/吨，金川镍现货升水7500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。库存方面，上期所库存增472吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  偏弱受疫情影响，国内集成电路产量走弱，3月国内集成电路产量同比下降5.1%。海外半导体销售仍然维持高位，但同比增速已有所回落。整体而言，疫情对于国内集成电路的生产造成了一定冲击，在供应增长的情况下需求端的走弱也成为了此次大跌的原因之一。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。随着本周价格的再度大跌，国内进口窗口已因此关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：240000-280000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周四锰硅主力低开高走，日内涨幅1.19%，收盘报8530，创近期新高。本周（05/30~06/02），锰硅主力收涨1.11%，收一根上影64，下影164，实体34的长下影小阳线，收盘价向上抵住长期趋势线下沿，预计下周将尝试突破。锰硅供给高位以及需求低位的格局并未改变，近期供给边际出现好转，需求侧也存在对于6月份上海区域复工复产对需求拉动的预期。此外，整体黑色系在长达一个多月的下跌后，认为技术上存在阶段性反弹需求。预计在边际改善，需求向好预期，及技术上板块反弹需求下，将带动锰硅价格阶段性向上。向上第一阶段反弹看8700位置。目前定性为下跌后的反弹，并未出现明显单边驱动，需求上好转仍需要看到下游长材端利润转好带来产量上的回升。操作上，当前无明显驱动，处于阶段性反弹，空间有限，建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会周四低开高走，日内涨幅0.51%，收于9390，收于近期高点。本周（05/30~06/02）硅铁主力大幅收涨5.03%，收一根上影24，下影68，实体320的长阳线。硅铁整体高位供给与低位需求的格局同样未发生改变。本周期货因预期叠加技术上前期下跌后存在反弹需求走强，但现货代表的现实并未跟随盘面情绪，期货由贴水转为升水，说明期货当前暂时由预期主导。进入六月份，市场对上海疫情后的复工复产存在较强预期，黑色系整体出现反弹，不同于锰硅需求端长材产量持续低迷，铁水的产量呈现持续回升状态，这也带动了硅铁整体表现强于锰硅。但对于本轮价格走势的定性依旧为下跌后的阶段性反弹，向上反弹看到9800-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  多单逐步离场橡胶比较强势。按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。大涨不追。大阳得胜收兵。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年6月3日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。截至2022年6月3日，上期所天然橡胶库存275126(2998)吨，仓单252830（-1540）吨。20号胶库存98139（-1512）吨，仓单89732（2519）吨。青岛+上期所库存77.56(-0.48)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（100）元。标胶现货1700（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议多单逐步离场。稳健为主，不宜冒进。大阳多单平多得胜收兵。大涨不追。
原油 1  周五收高国际油价周五收高，市场预期，石油输出国组织(OPEC)决定将产量目标较计划略微提高，不会令全球供应增加太多。而且中国放松疫情封控后，全球供应应该会收紧。OPEC和包括俄罗斯在内的盟友组成的OPEC+同意在未来两个月每月增产约65万桶/日，而非目前的43.2万桶/日。美国原油连续第六周上涨，受助于美国供应紧张，这引发了限制燃料出口或对石油和天然气生产商征收暴利税的讨论。美国总统拜登公开承认，他可能很快就会前往沙特阿拉伯，多位消息人士称，这是意料之中的，拜登可能与包括沙特王储穆罕默德在内的领导人举行会谈。尽管此举可能有助于填补俄罗斯因入侵乌克兰而受到禁运和制裁的原油出口所留下的缺口，但它被认为不足以完全抵消预期的原油损失。美国周度库存报告显示，原油库存骤降510万桶，降幅超过预期。汽油库存也有所下降。贝克休斯周五发布的备受关注的报告显示，截至6月3日当周，美国活跃石油和天然气钻机数保持在727座不变.美国数据显示5月就业岗位增长超过预期，这是劳动力市场吃紧的迹象。
尿素 -1  中期价格走弱6月开始释放夏储肥，但盘面价格不跌反涨，进入6月随着夏储肥逐渐落地，盘面对于夏储肥的交易情绪逐渐褪去，后续将更为关注实际的供需情况。价格方面6月2号尿素09上涨100元/吨，报2933元/吨，主流地区现货上涨10元/吨，基差高位明显回落。基本面看，上周开工73.62%，环比上升2.62%，后续仍旧有继续小幅走高的预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报19.65万吨，环比继续下降1.76万吨，继续低位去化，企业压力较小。下游需求小幅走弱，企业降价，本周预收订单天数7.29日，环比增加0.12日。法检货物陆续集港，港口库存报27.58万吨，环比增加1.58万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥负荷继续季节性走低，本周开工37.85%，环比下降2.1%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低，利润低位小幅回升。三聚氰胺本周负荷70.28%，环比上升2.36%，整体与2021年平，处于同期高位。尿素现货高位震荡，三聚氰胺走势较弱，利润继续压缩，当前已陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，需求端农业需求与工业需求都出现走弱的迹象，但尿素短期内低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。策略：短期夏管肥消息落地，高基差与低库存背景下价格短期走强，中期价格预计将出现走弱。06农产品
白糖 1  偏强原糖端，市场关于22/23榨季巴西产量仍存分歧。能源价格维持高位，糖醇比降低预期仍存在；但部分机构预估新季全球供应将小幅过剩，而巴西最新压榨数据符合预期，继续上行动力不足。短期原糖预计维持高位震荡，能源价格及压榨数据仍是主要影响因素。内盘延续强势，SR2209上周四涨0.20%至6090。制糖集团报价稳中有升，南宁报6020（+10），与盘面基差-70，补库需求一般，成交一般。云南五月产销双弱，但销售旺季来临，现货买涨不买跌，近期成交明显好转。但原糖上行乏力，内外价差已有所修复，随着期价上涨套保压力增加，短期上行压力增加。短期郑糖预计延续偏强态势，但继续上行压力增加，6100附近多单可部分止盈。
苹果 0  观望现货端，随着时令水果如大樱桃等上市，山东大部分冷库将精力转向时令水果，库存富士交易转淡，交易量不大。盘面上看，上周四10合约窄幅波动。短期基本面变化不大，现货端差果价格继续回落，好果跌价后有企稳迹象，后续库存果预计延续偏弱态势；产区套袋数据未出炉，预计六月中旬出全国套袋数据，目前调研区域未有超预期减产。短期10合约延续高位偏弱整理，观望为主，中期关注8500附近支撑力度。
生猪 1  套保逢高关注上周国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价周持平于15.7元/公斤，四川周涨0.1元至15.95元/公斤；月初规模集团有一定出猪动作，出栏量小幅上涨后或趋稳运行，需求方面端午节备货已基本完毕，各地增量较为有限，未来一周猪价或小跌后趋稳，未来二至三周生猪市场供应量或有所增加，对行情有一定利空。现货主升走势告一段落，未来震荡后不乏小落可能，随着4月行业去化幅度放缓，远月估值有所调整；考虑年内合约面临产能去化以及成本上升的不可证伪，与估值偏高叠加驱动边际转弱之间的矛盾，预计未来依旧是震荡思路，09合约18500-19500区间思路；远月面临产能回升的压力，套保依旧逢高关注。
鸡蛋 -1  偏空思路现货端：上周国内蛋价延续回落走势，黑山周跌0.2元至4.2元/斤，辛集周跌0.29元至4元/斤，销区回龙观周跌0.29元至4.38元/斤，东莞周跌0.38元至4.36元/斤；新开产蛋鸡数量略有增多，气温升高，淘汰鸡出栏量略有增加，库存回升，短线鸡蛋供应面或较为宽松，需求方面端午节后市场走货速度放缓，蛋价下滑风险较大，未来走势或先跌后稳。同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开需要等季节性上涨的兑现以后。07
黄金 -0.7  comex金涨0.23%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.3%，报398.98元/克，沪银主力合约涨1.15%，报4743元/千克，comex金涨0.23%，报1854.3美元/盎司，comex银涨0.12%，报21.94美元/盎司；10年期美债收益率涨2.8个基点，报2.939%，美元指数涨0.03%，报102.2。市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、国5月非农就业人口增加39万人，高于预期32万人；美国5月失业率为3.6%，预期为3.5%；美国5月平均每小时工资同比增长5.2%，预期为5.2%。美国5月份的就业报告显示，美国就业增长依然健康，劳动力参与率上升，工资增长温和；2、美国克利夫兰联储主席梅斯特：我仍然倾向于支持FOMC在6月和7月分别加息50个基点。如果通胀没能回落，我将支持FOMC在9月份进一步加息50个基点。美国经济衰退风险加重。（最新发布的非农）就业报告是强劲的，薪资增速放缓也是好事。希望看到就业市场在一定程度上出现回调；3、美国5月ISM非制造业指数录得55.9，创2021年2月以来最低。分项指数中的商业活动指数跌至4.6，创两年新低。03有色金属
白银 -0.7  comex金涨0.23%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.3%，报398.98元/克，沪银主力合约涨1.15%，报4743元/千克，comex金涨0.23%，报1854.3美元/盎司，comex银涨0.12%，报21.94美元/盎司；10年期美债收益率涨2.8个基点，报2.939%，美元指数涨0.03%，报102.2。市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、国5月非农就业人口增加39万人，高于预期32万人；美国5月失业率为3.6%，预期为3.5%；美国5月平均每小时工资同比增长5.2%，预期为5.2%。美国5月份的就业报告显示，美国就业增长依然健康，劳动力参与率上升，工资增长温和；2、美国克利夫兰联储主席梅斯特：我仍然倾向于支持FOMC在6月和7月分别加息50个基点。如果通胀没能回落，我将支持FOMC在9月份进一步加息50个基点。美国经济衰退风险加重。（最新发布的非农）就业报告是强劲的，薪资增速放缓也是好事。希望看到就业市场在一定程度上出现回调；3、美国5月ISM非制造业指数录得55.9，创2021年2月以来最低。分项指数中的商业活动指数跌至4.6，创两年新低。03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多供应端：海外发运量近几周维持在正常水平，尚未出现明显增量，到港量下降，处于低位，使得供应端偏紧。后续发运量能否增加，需持续关注。需求端：上海的复工和部分宏观利好政策，使得本周下游需求有所好转。铁水产量突破240万吨，表需增加。但从目前需求数据看，仅仅只能说是属于正常水平，并不是旺季水平，所以后续需求能否继续增加，有待观察。小结：本周铁矿石基本面数据维持强势，上海复工及宏观利好消息刺激，市场情绪有所转暖，对于6月份的需求预期较为乐观，且在本周需求已出现好转迹象，若能持续恢复那将对盘面价格形成有力支撑。目前盘面做多情绪浓厚，价格偏强运行，关注下游需求恢复情况，谨慎追多。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重成本端：主力合约基差在-99左右，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在240元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量315万吨，较上周环比变化-1.5万吨，较上年单周同比约-6.5%，累计同比约-4.4%。本周日均铁水产量243万吨，环比增长1.7万吨，增长趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。但热轧产量却下降1.5万吨，认为是钢厂继续针对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+5.0万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。库存：库存绝对值在历史同期偏高位置。小结：热卷供需双弱。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重成本端：主力合约基差在-99左右，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在240元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量315万吨，较上周环比变化-1.5万吨，较上年单周同比约-6.5%，累计同比约-4.4%。本周日均铁水产量243万吨，环比增长1.7万吨，增长趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。但热轧产量却下降1.5万吨，认为是钢厂继续针对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+5.0万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。库存：库存绝对值在历史同期偏高位置。小结：热卷供需双弱。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 0.5  易涨难跌成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。国内供需：华南豆粕基差M2209+96，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
菜粕 0.5  易涨难跌成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。国内供需：华南豆粕基差M2209+96，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。



倍特

铜 1  操作策略：伦铜在20日均线处走势反复，或在伦铜提振下上行试探60日均线压力。（倍特期货詹娅书）
尿素 0.5  操作策略：UR09在60日均线企稳后，大幅反抽，轻多跟随。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系多延续高位震荡。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，价格波动再次转换为区间震荡。今日2209合约日内波动区间4680-4740，投资者日内短线交易，注意区间下沿4680一线支撑，逢低偏多为主。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读7写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，唐山发布了《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》，要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交回升看持续性。期货盘面受政策利好提振持续上涨，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，唐山发布了《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》，要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交回升看持续性。期货盘面受政策利好提振持续上涨，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 -1  假期铁矿现货市场稳中偏强运行。大背景下我国稳经济与美国美联储加息双重主线；国内宏观稳经济与疫情反复之间切换。上海、北京等多地疫情尾声，钢材需求好转，钢厂利润修复叠加铁水高位，铁矿需求依旧强劲，下周预期澳巴发运量持续回升，但到港量却再次环比降至年均线以下，对于港库增量补充十分有限，铁矿供需格局依旧紧张，港口库存持续去化，铁矿强现实强预期下，建议逢低买入，但需警惕，高炉铁水产量已攀升至242.6万吨的高位，亏损大背景下铁水或已见顶即将回落，需注意随着华东市场进入梅雨季，下游需求回升空间有限，限制黑色市场反弹幅度，后期需重点关注钢材需求情况。风险：房地产再度走弱、高温雨季持续时间超预期、发运大幅好转、政策风险等【相关价格】6月2日青岛港进口铁矿全天价格上涨8-17。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉995涨17，超特粉805涨14，麦克粉977涨8。【重要资讯】1、6月2日，唐山市人民政府网站发布了关于印发《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》的通知。要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。据Mysteel调研整理，唐山市现存15座1000立方米以下高炉，涉及产能3.6万吨/天，截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。2、6月5日，南方进入本轮最强降雨时段，江南、华南等地雨势猛烈，中央气象台继续发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。3、6月3-5日，端午假期期间唐山钢坯价格持稳，报4500元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
锌 1  最近一段时间的震荡反弹行情，国内明显弱于LME，说明目前的逻辑在于海外受低库存及成本的支撑，国内现实需求依然较弱的基本面的影响，但是目前下游开工再度走弱，对价格形成负面作用，但是在目前政策预期较好且原油价格强势的基础下，价格震荡走强的概率更高一些，背靠2.6万元关口轻仓做多更合适一些，6月份是此前利多政策的落实的月份，关注同比和环比是否均能改善，这个是需求端逻辑的基础（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  目前现货市场某企业多重质押的风险仍然在发酵，引发现货市场贸易圈的“信用风险”，短期现货市场抛压较大，但是中长期来看，总供应影响不大，毕竟上游生产正常，下游生产也未受到干扰，短期蓄水池造成的供应波动是临时的，但是贸易圈可能要大洗牌；目前市场矛盾不明显，整体处于震荡的阶段，所以也不宜过度乐观和悲观，维持震荡的观点对待（20000~21000）（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  沥青供应端回升节奏缓慢，华东炼厂开工持续下降，华北山东炼厂开工小幅回升。成品油消费复苏提振炼厂尤其是主营开工回升尚需时日，6,7月消费淡季状态下沥青自身供需双弱，受到现货偏紧且成本端原油强势的影响，沥青价格预计高位震荡，中期建议逢低做多远月。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至上周：SP合约库存小计报收43.62万吨，周环比去库-4.7%。主力SP09合约在手多单止损宜上移至7180前期高位处。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 1  行情复盘：节前塑料震荡上涨，L2209收于9048点，上涨0.37%或33点。现货市场：节前LLDPE市场价格涨跌互现，华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8880-9250元/吨。重要资讯：1）节前最后一日PE检修比例11.58%，环比减少1.07个百分点。2）今日主要生产商库存水平在78万吨，较前一工作日累库5.5万吨，增幅在7.59%，去年同期库存大致在71万吨。交易策略：油制PE亏损幅度大，PE估值低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  节假日期间，煤炭需求量或有所提升，产区化工煤连续涨价，但当前国家持续管控，成本上移幅度有限。本周供应充裕，春检尾声供应陆续回归，下周中石化川维87万吨、鹤壁煤化60万吨、阳煤化工20万吨等装置计划重启，市场开工继续上调，下游市场依旧未见明显好转，传统下游开工依旧维持低位，部分烯烃装置停车、重启推迟等操作，对甲醇消耗量有所减少，下游市场备货积极性不高，刚需补货为主场内部分订单执行合同为主，贸易商及终端下游市场观望情绪不减。整体来看，成本面支撑仍存，同时节假日外盘原油大涨，情绪高涨，但终端市场需求支撑不佳，市场多空交织，预计短期甲醇将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -1  端午假日期间国内主流地区现货市场以稳为主，部分工厂出厂价格小幅抬升。截至06月05日，交割区低端厂库出厂价格参考3140元/吨，山东临沂接货价参考3240元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2933元/吨，+5.09%，厂库基差为+207元/吨。按隆众口径，截至节前最后一个工作日，国内尿素日产量16.72万吨，环比+0.1万吨，同比+1.23万吨。当前国内尿素生产较为稳定，夏管肥入市也给供应端带来一定补充。需求方面，华北、华东等地麦收农需空档期将持续到6月上旬，复合肥高氮肥生产收尾，但后续玉米、水稻等大田作物进入追肥旺季，农业部分刚需尚存，且实际备肥通常有所提前。当前生产企业库存压力较小，现货市场运行较为僵持。考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，在出口受限的情况下，我们认为后续内贸整体供需或仍将逐步趋于宽松；操作上建议投资者前期多单可逢高逐步获利了结，而若后续盘面持续上行且基差走弱，则可考虑重新布局适量空单。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
PVC 1  行情复盘：节前PVC上涨，V2209收于8501点，上涨1.02%或86点。现货市场：节前华东PVC市场现货价格坚挺，五型现货一口价8520-8580；期货点价基差09合约+170/250区间，五型电石法挂盘在8500-8580，青松、盐湖、三联、新川挂盘在8500-8530，榆社、宜化、金泰、中盐、鄂尔多斯、北元、中泰8520-8550，天业点价8600；三八型价格在8750-8850。乙烯法价格主流8500-8650区间，实单成交商谈为主。广州现货市场主流成交在8470-8600元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，本周32家样本企业（产能占比60%）预售量在50.11万吨，环比增加30.35%（11.67万吨），同比增加23.47%（9.53万吨）。本周48家库存总量在28.86万吨，环比减少5.96%（1.83万吨），同比增加300.28%（21.65万吨）。本周PVC社会库存预估在31.71万吨，环比增加1.57%（0.49万吨），同比增加95.02%（15.45万吨）。2）隆众资讯，假期电石市场出现区域性下调，山东、河北、东北采购价格下调100元/吨。交易策略：当前电石利润不高，外购电石法利润走阔，PVC估值向上修复。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游存补库需求，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  上周PTA加工费低位回升，近期扬子石化、台化兴业PTA检修装置计划重启，逸盛（大连）及逸盛新材料计划提升负荷，PTA供应有预期增加，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需相对平衡。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 1  行情复盘：节前PP呈震荡走势，PP2209收于8890点，下跌0.2%或18点。现货市场：节前华东拉丝主流成交价格在煤制8800，0。油制主流成交价在8850，0。PDH制主流成交价在8820，0。重要资讯：1）节前最后一日PP检修比例12.89%，环比减少0.3个百分点。2）今日主要生产商库存水平在78万吨，较前一工作日累库5.5万吨，增幅在7.59%，去年同期库存大致在71万吨。交易策略：PP油制利润、PDH利润亏损幅度大，PP估值很低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG效益不佳检修装置集中，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  端午节期间全国现货价格基本以稳为主，上海解封后首批土地拍卖成交额500亿元，6月在各项政策刺激下预计宏观经济环比将大幅好转，压抑的基建需求可能开始逐步释放，专项债发行加速，总体或呈现淡季不淡的表现，但短期钢材盘面大幅反弹后，不宜过分追多。单边：短多可逢高出局观望。
热卷 0  端午节期间全国现货价格基本以稳为主，上海解封后首批土地拍卖成交额500亿元，6月在各项政策刺激下预计宏观经济环比将大幅好转，压抑的基建需求可能开始逐步释放，专项债发行加速，总体或呈现淡季不淡的表现，但短期钢材盘面大幅反弹后，不宜过分追多。单边：短多可逢高出局观望。
焦煤 1  假期煤焦现货稳中偏强运行。近期主要交易疫情解封后经济复苏，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。（1）国内稳经济刺激政策频发。发改委及多省等制定刺激经济政策方案，整体宏观向好。（2）钢材定性止跌向上。上海、北京等多地疫情好转，钢材旺季后移叠加补库需求，钢材价格企稳反弹，定性黑色止跌向上。钢厂利润好转且铁水高位，原料低库存情况下，原料价格难继续下跌。（3）煤焦供给收缩，投机入市，上游库存下滑，煤焦现货价格上涨。蒙煤通关再次受限叠加内蒙焦煤供应减少，且部分焦企亏损限产，煤焦供应收缩，贸易商入市投机采购，上游库存下滑，优质主焦煤价格企稳反弹，个别焦企首轮焦炭提涨200元/吨。综合，疫情逐步尾声，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。建议逢低买入双焦。风险：房地产再度走弱、高温雨季超预期、蒙煤大幅通关、政策风险等。【相关价格】（1）港口现货焦炭仓单3650-3700元/吨左右，产地到港焦炭仓单3450-3500元/吨左右。山西煤仓单3126元/吨左右，蒙煤仓单2720元/吨左右。（2）煤矿平均利润1300元/吨左右；焦企吨焦利润钢联口径-68元左右；长流程螺纹利润100-300元/吨左右。【重要资讯】1、内蒙古：甘其毛都口岸人员（含滞留人员）实行“只进不出”管控措施。6月4日，口岸蒙煤车辆入境通关正常进行中，预计当日通关380车左右，下周能否通车视核酸检测结果而定。2、6月3-5日，端午假期期间唐山钢坯价格持稳，报4500元/吨。3、6月4日，印尼能源与矿产资源部官网发布声明称，由于印度电力危机推动对印尼煤炭的需求，所以六月动力煤参考价（HBA）每吨上涨48.27美元（+17%），至323.91美元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 1  假期煤焦现货稳中偏强运行。近期主要交易疫情解封后经济复苏，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。（1）国内稳经济刺激政策频发。发改委及多省等制定刺激经济政策方案，整体宏观向好。（2）钢材定性止跌向上。上海、北京等多地疫情好转，钢材旺季后移叠加补库需求，钢材价格企稳反弹，定性黑色止跌向上。钢厂利润好转且铁水高位，原料低库存情况下，原料价格难继续下跌。（3）煤焦供给收缩，投机入市，上游库存下滑，煤焦现货价格上涨。蒙煤通关再次受限叠加内蒙焦煤供应减少，且部分焦企亏损限产，煤焦供应收缩，贸易商入市投机采购，上游库存下滑，优质主焦煤价格企稳反弹，个别焦企首轮焦炭提涨200元/吨。综合，疫情逐步尾声，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。建议逢低买入双焦。风险：房地产再度走弱、高温雨季超预期、蒙煤大幅通关、政策风险等。【相关价格】（1）港口现货焦炭仓单3650-3700元/吨左右，产地到港焦炭仓单3450-3500元/吨左右。山西煤仓单3126元/吨左右，蒙煤仓单2720元/吨左右。（2）煤矿平均利润1300元/吨左右；焦企吨焦利润钢联口径-68元左右；长流程螺纹利润100-300元/吨左右。【重要资讯】1、内蒙古：甘其毛都口岸人员（含滞留人员）实行“只进不出”管控措施。6月4日，口岸蒙煤车辆入境通关正常进行中，预计当日通关380车左右，下周能否通车视核酸检测结果而定。2、6月3-5日，端午假期期间唐山钢坯价格持稳，报4500元/吨。3、6月4日，印尼能源与矿产资源部官网发布声明称，由于印度电力危机推动对印尼煤炭的需求，所以六月动力煤参考价（HBA）每吨上涨48.27美元（+17%），至323.91美元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  伦镍连续两日停盘，6月1日增仓收十字星线，盘面多空仍有分歧，盘面现货合约仍处于贴水状态，叠加中期偏弱的供需预期导致伦镍反弹相对乏力。沪镍2207合约维持布林中轨附近震荡，尾盘增仓下行，06-07价差重回6000元/吨附近。基本面上，供应端有来自嘉能可Raglan扰动，影响仍需跟踪，镍铁逐渐趋于过剩，中间品让利出货压制硫酸镍价格，国内消费端虽有修复，但因硫酸镍和盘面价差持续扩大，并不一定对镍价形成支撑，并且纯镍端维持供需双弱的局面，社库增加压制升水，追多需谨慎。中国汽车工业协会预计，2022年5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。宏观情绪上，北京上海等地陆续迎来解封，市场预计偏于乐观，但就业数据向好导致美联储加息忧虑仍存，沪镍关注前高压力位。不锈钢下穿前期低点后反弹，钢厂盘价回落叠加库存高位，现货市场仍有较大的压力。另外，受到俄乌战火持续、新冠疫情等因素冲击，需求减缓，国际市场价格走跌等影响，台湾地区不锈钢龙头厂烨联、唐荣30日决定，调降6月不锈钢盘价。海内外不锈钢消费端表现悲观，虽6月份国内钢厂仍有减产检修计划，但节前备货情绪不及预期，库存消化仍需时日，预计不锈钢仍然偏弱运行，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  伦镍连续两日停盘，6月1日增仓收十字星线，盘面多空仍有分歧，盘面现货合约仍处于贴水状态，叠加中期偏弱的供需预期导致伦镍反弹相对乏力。沪镍2207合约维持布林中轨附近震荡，尾盘增仓下行，06-07价差重回6000元/吨附近。基本面上，供应端有来自嘉能可Raglan扰动，影响仍需跟踪，镍铁逐渐趋于过剩，中间品让利出货压制硫酸镍价格，国内消费端虽有修复，但因硫酸镍和盘面价差持续扩大，并不一定对镍价形成支撑，并且纯镍端维持供需双弱的局面，社库增加压制升水，追多需谨慎。中国汽车工业协会预计，2022年5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。宏观情绪上，北京上海等地陆续迎来解封，市场预计偏于乐观，但就业数据向好导致美联储加息忧虑仍存，沪镍关注前高压力位。不锈钢下穿前期低点后反弹，钢厂盘价回落叠加库存高位，现货市场仍有较大的压力。另外，受到俄乌战火持续、新冠疫情等因素冲击，需求减缓，国际市场价格走跌等影响，台湾地区不锈钢龙头厂烨联、唐荣30日决定，调降6月不锈钢盘价。海内外不锈钢消费端表现悲观，虽6月份国内钢厂仍有减产检修计划，但节前备货情绪不及预期，库存消化仍需时日，预计不锈钢仍然偏弱运行，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU08内外价差44金/吨，FU09内外价差11金/吨，内盘估值中性。成本端原油强势，燃料油单边价格震荡偏强。高硫裂解近期企稳，海外低硫近月依旧呈现逼仓态势，短期LU预计仍将强势，FU宽幅震荡，高低硫价差高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  上周泰国降雨一般，全境产量加权降雨量报收5.92mm，5周累计量同比增+10.6%，前值为+4.9%，未形成连续增长趋势。截至5月31日当周，国内全钢轮胎生产线开工率报收56.1%，半钢轮胎生产线开工率报收64.9%，整体同比增产+5.7%。在各地乘用车刺激消费政策的出台，半钢轮胎的开工率已明显好于全钢轮胎，实现了连续4周环、同比增产。RU09合约观望，关注13380点近日高位处的压力；NR08合约观望，关注11750点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  纯苯价格偏强，苯乙烯亏损再度扩大，纯苯及苯乙烯港口库存继续下降，苯乙烯下游高库存低利润压制开工提升。短期来看纯苯国内检修装置重启和新装置投产下供应预计增加，需求端缺乏正反馈，苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读6写下你的留言



银河农产品

生猪 -0.7  【市场信息】1.现货报价:节假日期间全国生猪价格整体涨跌互现,其中东北地区15.3-15.5元/公斤,较节前上涨0.08-0.12元/公斤;华北地区15.4-15.6元/公斤,较节前上涨0.02-0.09元/公斤;华东地区15.6-15.9元/公斤,较此前下跌0.05-0.06元/公斤;华南地区15.6-17.8元/公斤,较此前持稳或下跌0.2元/公斤,西南地区14.8-15.3元/公斤,较节前下跌0.1-0.2元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月2日当周,15公斤仔猪价格684元/头,较上周下跌4元,50公斤母猪价格1830元,较上周上涨2元;3.畜牧产业经济观察:以5月19日为基准,韩国100克五花肉全国零售均价为2841韩元,每斤约合人民币75元,较上个月涨了20%,猪肉涨价一方面是受到季节性消费需求的拉动,但最主要的原因是生猪养殖成本的激增,韩国的饲料进口依赖度很高,该国将对7种主要食品征收零进口关税直到今年年底,包括食用油、猪肉、小麦和面粉,以帮助缓解通货膨胀的压力;4.国际信息:印度米佐拉姆邦邦畜牧兽医部门5月25日发布的数据显示,自2021年3月以来,已有37000多头猪死于非洲猪瘟,造成了巨大的经济损失。至少有14,174头猪被宰杀,以防止疫情进一步蔓延。数据显示,自今年2月以来,多达3890头猪因非洲猪瘟而死亡,3264头猪被宰杀。5.储备肉成交情况:6月2日,2022年第十批中央储备冻猪肉招标已结束,计划收储4.00万吨,实际成交0.09万吨,成交率2.25%,起拍价24950元/吨,均以起拍价成交【交易策略】1.单边:节前收盘前提示空单建议继续持有,预计盘面有一定回落动力;2.套利:节前提示LH79正套建议继续持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
鸡肉 -0.7  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流成交4.65元/斤左右,节内有所加价,预计今晚山东毛鸡棚前价格上调0.05元/斤,山东主流棚前实际成交4.65-4.70元/斤。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:6月6日,6月7日山东大厂白羽鸡苗报价3.10元/羽,大厂成交价格2.50-2.90元/羽,中小厂成交价格1.60-2.50元/羽。(卓创资讯)3.分割品:周末分割品价格稳中有涨,山东滨州板冻大胸主流成交价区间10.03-10.65元/kg;板冻小胸成交价区间10.05-10.43元/kg。4.卓创资讯:5/27-6/2日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4748.8万羽,环比-0.7%,同比-5.1%。5.卓创资讯:5/27-6/2日当周中国白羽肉鸡周度开工率53.18%,环比-0.4pct,同比-12.2pct;库容率65.41%,环比-4.1pct,同比+3.6pct。6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%7.鸡病专业网:近期更多饲料企业发布涨价公告,第五轮涨价潮范围进一步扩大,主要上涨的饲料品种仍以禽料为主,大部分禽料涨价幅度在75元/吨,涨幅最高为100元/吨。【行情展望】供应端,目前毛鸡出栏逐渐恢复,但供应量水平依然较少,4-5月鸡苗补栏情况受疫情影响仍低于正常水平。预计6月毛鸡出栏量继续恢复,但恢复至正常水平尚有困难。需求端,主销区上海逐渐解封叠加近期多地推出促消费政策,经销商拿货热情有所好转。不过6月正值消费淡季,消费端预计提振有限。预计短期毛鸡和分割品价格以稳为主,后续随着供应量的逐渐增加,价格预计偏弱运行。“
鸡蛋 1  【重要资讯】1.现货:端午节假期全国大部分地区蛋价下跌,北京上海及周边主产区价格下跌明显,北京主流价格较节前跌8元/箱。今日全国鸡蛋主流价格稳定,北京市场价格稳定,主流价格186元/44斤,较昨天价格稳定,石门,新发地、回龙观等主流批发价186元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货一般,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格多稳定、吉林价格、黑龙江蛋价稳;山东价格多数维持稳定,河南蛋价以稳为主,山西价格稳、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月3日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1847万只,较上周增加7.3%。最近养殖户淘汰意愿略有增加,淘鸡量也增加。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月2日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月2日当周全国代表销区鸡蛋销量为7062吨,较上周减少2.6%。5.根据卓创数据:6月2日当周生产环节库存、流通环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.48天,较前一周减少0.06天,流通环节周度平均库存有1.04天,较前一周增加0.03天。【操作建议】1、单边:鸡蛋现货供应方面,5月在产存栏相对仍较低,存栏量虽然在恢复,但是恢复速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份进入梅雨季,鸡蛋现货价格偏弱势,但是从当前的时间点以及成本线来考虑,预计鸡蛋跌至目前位置继续下跌空间不大。期货方面,9月合约是旺季合约收现货价格走低拖累下跌,端午节鸡蛋现货价格再次下跌预计9月合约开盘偏弱势,但是9月合约预计存栏仍低且是需求旺季合约预计在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
白糖 0  【重要资讯】1.印度合作糖厂联合会(NFCSF)周二称,2021/22年度(截至2022年9月)迄今糖产量已经达到创纪录的3520万吨。印度为全球头号产糖国,该国糖年度于10月1日开始。上年度同期印度糖产量为3060万吨。5月24日,印度六年来首度实施糖出口限制,将本年度出口量上限定为1000万吨。2.国际糖业组织将其全球2021/22年度糖供求预测从2月份的短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。ISO将全球糖产量预估较2月份报告上调351万吨,目前预估总产量为1.7402亿吨。ISO亦小幅上调消费量预估134万吨,至1.7378亿吨。该组织预测在2022/23新作物年度过剩规模更大,为277万吨,产量预期增至1.7737亿吨,消费量预期为1.746亿吨。从基本面角度来看,目前的糖市场形势已经进一步转向看空。印度和泰国等亚洲国家获得了两年的丰收,而巴西在2022年也开始获得更高的产量。巴西的出口供应,特别是原糖,预期将令2021/22年余下时间市场供应充足3.印度贸易及政府人士周四表示,自2021年10月1日当前市场年度开始以来,印度已经出口了大约850万吨糖,出口商可能在接下来的五个月内再签订150万吨的海外销售合同。印度是全球主要产糖国之一,该国在5月24日对糖出口实施限制,为六年来首次,出口上限为1000万吨。政府亦要求出口商对6月1日至10月31日期间的任何海外发货申请出口许可证或授权。【交易策略】1.单边:受制于供应充裕,外盘持续调整。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,现货销售也有所降温,建议等待回调做多机会。2.套利:观望。3.期权:短线卖出SR209-C-6000。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。“
花生 -1  【重要资讯】上周国内花生价格平稳偏弱运行。近期市场交易量零星,报价缺乏成交量配合,贸易商多以消化库存货源为主。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。花生油:国内花生油市场今日运行稳定为主,市场购销清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:由于今年的油厂有绝对的定价权,因为压榨利润高位,油厂的收购意愿相比往年较强,因此现货价格较为坚挺,但是邻近停工油厂收购意愿减弱,花生库存维持高位,因此短期也缺少一定的上涨动力。上周期货因降雨结束了干旱炒作,价格不断回落,未来一周降雨较好,短期缺少上涨动力,或会进一步回调。但山东地区的墒情依旧较差,因此建议保持观望,回调到位后做多01合约。期现策略:花生的周五收盘的基差在-1300上下,去掉交割成本大约有800元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低,建议0左右,做缩10-1价差。图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读2写下你的留言
豆粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.5%,报收1598.48美分/蒲,美豆粕下跌1.73%,报收396.8美金/短吨;【相关资讯】1.USDA:美国21/22年度大豆出口净销售为11.2万吨(预期10-40万吨),前一周为27.7万吨;2022/2023年度大豆净销售28.4万吨(预期10-60万吨),前一周为44.3万吨;2.CFTC:截止5月31日当周,美国CBOT非商业净多头持仓量18.61万张,较上周下降0.23万张,去年同期高点为22.41万张;3.布交所:截止6月2日当周,阿根廷大豆作物优良率预计再10%,此前一周为10%,去年同期5%,大豆平均收割率94.3%,去年同期96.6%,5年均值95%;4.我的农产品:截止6月3日当周,全国111家油厂大豆实际压榨量为164.32万吨,开机率为57.12%。本周油厂实际开机率低于预期,主要因多个地区开机率严重偏低;较此前一周减少23.55万吨;【交易策略】1.单边:受出口销售数据大幅低于预期影响,美豆冲高回落,但美国国内现货供应紧张,盘面7-11月差持续走扩,07合约仍是较紧张的合约,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行,运行区间暂看4000-4200,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,区间暂看3550-3850附近;2.套利:M7-1正套近期受现货打压影响较大,但趋势并未破坏建议继续持有3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
菜粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.5%,报收1598.48美分/蒲,美豆粕下跌1.73%,报收396.8美金/短吨;【相关资讯】1.USDA:美国21/22年度大豆出口净销售为11.2万吨(预期10-40万吨),前一周为27.7万吨;2022/2023年度大豆净销售28.4万吨(预期10-60万吨),前一周为44.3万吨;2.CFTC:截止5月31日当周,美国CBOT非商业净多头持仓量18.61万张,较上周下降0.23万张,去年同期高点为22.41万张;3.布交所:截止6月2日当周,阿根廷大豆作物优良率预计再10%,此前一周为10%,去年同期5%,大豆平均收割率94.3%,去年同期96.6%,5年均值95%;4.我的农产品:截止6月3日当周,全国111家油厂大豆实际压榨量为164.32万吨,开机率为57.12%。本周油厂实际开机率低于预期,主要因多个地区开机率严重偏低;较此前一周减少23.55万吨;【交易策略】1.单边:受出口销售数据大幅低于预期影响,美豆冲高回落,但美国国内现货供应紧张,盘面7-11月差持续走扩,07合约仍是较紧张的合约,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行,运行区间暂看4000-4200,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,区间暂看3550-3850附近;2.套利:M7-1正套近期受现货打压影响较大,但趋势并未破坏建议继续持有3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
豆油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至81.93美分;BMD毛棕油主力下跌0.3%至6445林吉特。【重要资讯】1.油世界:预计22-23年度乌克兰葵花籽产量为970万吨,为十年来的最低产量21-22年度乌克兰葵花籽产量为1680万吨。但巨大的旧作库存量将转至新年度,限制总供应的下降。预计本年度末旧作葵花籽库存有500万吨,但后期葵花籽压榨量并不确定。2.22/23年度俄罗斯葵花籽种植面积预计下降至935万公顷,去年为965万公顷创下历史记录。3.印尼高级部长:印尼将(食用油)出口许可比例设定为当地国内强制销售数量(DMO)的5倍。在过渡期,印尼规定每月国内必须销售30万吨食用油。印尼确保对棕榈油分销进行严格监控。4.印尼高级部长:印尼称将很快修改棕榈油出口税。5.EPA正式驳回了2016-2021年间遗留的全部69份小型炼油厂豁免申请。。【交易策略】1、单边:国内棕榈油进口利润修复新增大量采购,豆油基差短期存调整可能,但宏观面偏强,周五epa公布的政策向好,预计近期油脂继续高位震荡,建议单边短线操作。2、套利:oi91反套持有,yp09的扩大再次介入。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
菜油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至81.93美分;BMD毛棕油主力下跌0.3%至6445林吉特。【重要资讯】1.油世界:预计22-23年度乌克兰葵花籽产量为970万吨,为十年来的最低产量21-22年度乌克兰葵花籽产量为1680万吨。但巨大的旧作库存量将转至新年度,限制总供应的下降。预计本年度末旧作葵花籽库存有500万吨,但后期葵花籽压榨量并不确定。2.22/23年度俄罗斯葵花籽种植面积预计下降至935万公顷,去年为965万公顷创下历史记录。3.印尼高级部长:印尼将(食用油)出口许可比例设定为当地国内强制销售数量(DMO)的5倍。在过渡期,印尼规定每月国内必须销售30万吨食用油。印尼确保对棕榈油分销进行严格监控。4.印尼高级部长:印尼称将很快修改棕榈油出口税。5.EPA正式驳回了2016-2021年间遗留的全部69份小型炼油厂豁免申请。。【交易策略】1、单边:国内棕榈油进口利润修复新增大量采购,豆油基差短期存调整可能,但宏观面偏强,周五epa公布的政策向好,预计近期油脂继续高位震荡,建议单边短线操作。2、套利:oi91反套持有,yp09的扩大再次介入。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
棕榈油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至81.93美分;BMD毛棕油主力下跌0.3%至6445林吉特。【重要资讯】1.油世界:预计22-23年度乌克兰葵花籽产量为970万吨,为十年来的最低产量21-22年度乌克兰葵花籽产量为1680万吨。但巨大的旧作库存量将转至新年度,限制总供应的下降。预计本年度末旧作葵花籽库存有500万吨,但后期葵花籽压榨量并不确定。2.22/23年度俄罗斯葵花籽种植面积预计下降至935万公顷,去年为965万公顷创下历史记录。3.印尼高级部长:印尼将(食用油)出口许可比例设定为当地国内强制销售数量(DMO)的5倍。在过渡期,印尼规定每月国内必须销售30万吨食用油。印尼确保对棕榈油分销进行严格监控。4.印尼高级部长:印尼称将很快修改棕榈油出口税。5.EPA正式驳回了2016-2021年间遗留的全部69份小型炼油厂豁免申请。。【交易策略】1、单边:国内棕榈油进口利润修复新增大量采购,豆油基差短期存调整可能,但宏观面偏强,周五epa公布的政策向好,预计近期油脂继续高位震荡,建议单边短线操作。2、套利:oi91反套持有,yp09的扩大再次介入。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
玉米 0  【重要资讯】1.普京称俄罗斯并未阻挠乌克兰粮食出口,对俄实施新的制裁只会使情况继续恶化。并且在2021-2022农业年度俄罗斯将出口3700万吨粮食,而2022-2023农业年度,俄罗斯粮食出口量将会扩大至5000万吨。2.美国2021/2022年度玉米出口净销售为18.6万吨,前一周为15.2万吨;2022/2023年度玉米净销售4.9万吨,前一周为5.8万吨;美国2021/2022年度玉米出口装船158万吨,前一周为182.1万吨;美国2021/2022年度对中国玉米净销售6.3万吨,前一周为-2.3万吨;2022/2023年度对中国玉米净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计销售1473.5万吨,前一周为1467.2万吨;美国2021/2022年度对中国玉米出口装船26.9万吨,前一周为79.3万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计装船1040.1万吨,前一周为1013.3万吨;美国2021/2022年度对中国玉米未装船为433.4万吨,前一周为454万吨;2022/2023年度对中国玉米未装船为272万吨,前一周为272万吨。3.美国2021/2022年度小麦出口净销售为0.1万吨,前一周为-0.2万吨;2022/2023年度小麦净销售36.4万吨,前一周为24.6万吨;美国2021/2022年度小麦出口装船37.3万吨,前一周为29.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦净销售0万吨,前一周为0万吨;2022/2023年度对中国小麦净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国小麦累计销售84.8万吨,前一周为84.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦出口装船0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国小麦累计装船84.8万吨,前一周为84.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦未装船为0万吨,前一周为0万吨;2022/2023年度对中国小麦未装船为0万吨,前一周为0万吨。4.联合国粮农组织(FAO)预测:2022/2023年全球谷物产量为27.84亿吨,而此前预测为27.68亿吨。【交易策略】1.单边:美玉米延续跌势,受累于播种进度加快及乌克兰谷物出口可能重启。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内将跟随调整。2.套利:观望。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
淀粉 0  【重要资讯】1.普京称俄罗斯并未阻挠乌克兰粮食出口,对俄实施新的制裁只会使情况继续恶化。并且在2021-2022农业年度俄罗斯将出口3700万吨粮食,而2022-2023农业年度,俄罗斯粮食出口量将会扩大至5000万吨。2.美国2021/2022年度玉米出口净销售为18.6万吨,前一周为15.2万吨;2022/2023年度玉米净销售4.9万吨,前一周为5.8万吨;美国2021/2022年度玉米出口装船158万吨,前一周为182.1万吨;美国2021/2022年度对中国玉米净销售6.3万吨,前一周为-2.3万吨;2022/2023年度对中国玉米净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计销售1473.5万吨,前一周为1467.2万吨;美国2021/2022年度对中国玉米出口装船26.9万吨,前一周为79.3万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计装船1040.1万吨,前一周为1013.3万吨;美国2021/2022年度对中国玉米未装船为433.4万吨,前一周为454万吨;2022/2023年度对中国玉米未装船为272万吨,前一周为272万吨。3.美国2021/2022年度小麦出口净销售为0.1万吨,前一周为-0.2万吨;2022/2023年度小麦净销售36.4万吨,前一周为24.6万吨;美国2021/2022年度小麦出口装船37.3万吨,前一周为29.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦净销售0万吨,前一周为0万吨;2022/2023年度对中国小麦净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国小麦累计销售84.8万吨,前一周为84.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦出口装船0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国小麦累计装船84.8万吨,前一周为84.8万吨;美国2021/2022年度对中国小麦未装船为0万吨,前一周为0万吨;2022/2023年度对中国小麦未装船为0万吨,前一周为0万吨。4.联合国粮农组织(FAO)预测:2022/2023年全球谷物产量为27.84亿吨,而此前预测为27.68亿吨。【交易策略】1.单边:美玉米延续跌势,受累于播种进度加快及乌克兰谷物出口可能重启。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内将跟随调整。2.套利:观望。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉花 0  【外盘影响】上周五ICE美棉合约震荡小幅收低,主力合约跌0.06美分/磅(-0.04%)至138.94美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA最新出口报告,5月26日一周美国2021/22年度陆地棉签约8.03万吨,截至当周2021/22年度陆地棉345.94万吨,签约进度为110%,5年均值为109%;当周装运量为10.98万吨,截至当周累计装运量为229.13万吨,装运进度为73%,5年均值为80%。当周签约2022/23年度陆地棉2.47万吨,截至当周累计签约73.93万吨。2.美棉主产区德克萨斯州干旱继续缓解,数据显示,5月31日一周D4级干旱占比达到了17.91%,较前一周减少了4.17个百分点,较前两周减少了11个百分点;D3-D4级别的占比44.07%,较前一周减少了1.98个百分点,较两周签减少了11.72个百分点。3.根据CFTC的报告,截至到5月27日,美棉7月合约未点价销售合约量为35729张,较前一周减少6443张,较最高位时减少了29986张,最近7月份未点价销售合约量下降明显。同期美棉12月合约未点价销售合约量为57080张,较前一周增加了107张,处于历史同期的高位,未点价合约量持仓占比为60%,仍处于高位。【操作建议】1、单边:国内需求弱矛盾较明显,之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,而最近美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉面临更大的下跌。预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,但是6月份各地解封消费将迎来改善,且最近市场传言新疆地区的银行可能会给轧花厂的贷款延期以及收储传言,郑棉短期内下跌空间不大,9月合约在19800附近有较大支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-21600。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉纱 0  【外盘影响】上周五ICE美棉合约震荡小幅收低,主力合约跌0.06美分/磅(-0.04%)至138.94美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA最新出口报告,5月26日一周美国2021/22年度陆地棉签约8.03万吨,截至当周2021/22年度陆地棉345.94万吨,签约进度为110%,5年均值为109%;当周装运量为10.98万吨,截至当周累计装运量为229.13万吨,装运进度为73%,5年均值为80%。当周签约2022/23年度陆地棉2.47万吨,截至当周累计签约73.93万吨。2.美棉主产区德克萨斯州干旱继续缓解,数据显示,5月31日一周D4级干旱占比达到了17.91%,较前一周减少了4.17个百分点,较前两周减少了11个百分点;D3-D4级别的占比44.07%,较前一周减少了1.98个百分点,较两周签减少了11.72个百分点。3.根据CFTC的报告,截至到5月27日,美棉7月合约未点价销售合约量为35729张,较前一周减少6443张,较最高位时减少了29986张,最近7月份未点价销售合约量下降明显。同期美棉12月合约未点价销售合约量为57080张,较前一周增加了107张,处于历史同期的高位,未点价合约量持仓占比为60%,仍处于高位。【操作建议】1、单边:国内需求弱矛盾较明显,之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,而最近美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉面临更大的下跌。预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,但是6月份各地解封消费将迎来改善,且最近市场传言新疆地区的银行可能会给轧花厂的贷款延期以及收储传言,郑棉短期内下跌空间不大,9月合约在19800附近有较大支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-21600。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“






广州

纯碱 0.5  前期多单持有，谨慎追多

玻璃 0.5  短期观望或轻仓试多

动力煤 1  短期偏强运行

铜 1  反弹高度不宜过度期待

铝 0  短期建议观望为主

豆粕 0  短期回调有限，建议观望

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

焦炭 1  钢材消费环比修复，煤价或推动焦炭价格偏强运行

焦煤 1  甘其毛都口岸通关受疫情扰动，煤价或继续偏强运行

螺纹 1  短期或延续偏强趋势，关注上方压力情况

热卷 1  短期或延续偏强趋势，关注上方压力情况

PP 1  成本支撑强劲下游有望好转聚烯烃今日或偏强运行

塑料 1  成本支撑强劲下游有望好转聚烯烃今日或偏强运行




国信

股指 0.5  追求政策热点股指多单轻仓国内稳定经济的政策不断出台，资金快速流入相关板块。在刺激经济的政策方面，放松房地产成为重要的政策，大基建也成为稳定经济的重要筹码。刺激汽车消费，以及部分地方刺激当地消费。不断的刺激的政策项目，成为资金追逐的热点。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  货币传导国债有望回落近期国内刺激经济的政策将会不断落地，无论是放松的房地产政策，还是基础建设投资，均需要较大的货币进行支持。前期央行货币政策流动性已经充足，货币形成堰塞湖，后续随着央行引导金融机构积极放贷，货币投放需求有望显著提升，国债短期或有回落。操作建议：观望3
棉花 0.7  美棉上涨出口强劲美棉受到出口数据利好提振，大幅走高。07合约累计上涨4.51美分/磅，涨幅为3.4%。供应方面，印度种植面积预计跳增15%，因棉价高企刺激种植积极性。这将限制棉价上涨空间。但出口方面数据强劲。5月26日当周止，美棉净出口35.42万包。较此前显著增加。郑棉早盘预计在外盘走升提振下走高。总体来看，20000元/吨一线支撑较强。短期价格下行动力不足，政策方面关注收储动向。操作上建议短多交易为主。13
白糖 0  原糖小幅收低延续调整走势原糖期货连续两日小幅走弱，07合约累计下跌0.12美分/磅，跌幅为0.62%。供应相对充足，基本面仍存压力。印度气象部门表示，2022年可能获得正常降雨。印度产量或继续维持高位。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。郑糖6100元/吨一线争夺加大，多空存在分歧。短期外盘偏弱运行，郑糖或有调整。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  现货稳中反弹震荡思路对待供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能或暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势较为纠结，LH2209下方支撑在18500附近，上方20000压力亦较大，操作上，震荡对待。15
玉米 0  玉米震荡观望为主供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，玉米后市料震荡为主。操作上，观望。16
苹果 0  出货放缓高位反复震荡端午节前苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8857，较上一交易日跌0.21%，减仓0.3万手，持仓15万手。截至6月2日，全国冷库目前存储量约为224.21万吨，周出库量约为19.90万吨，环比、同比皆有下滑。假期期间冷库客商出货积极性提高，客商采购谨慎，主流成交价格好货价格稳中偏弱，次货成交较少。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。17
花生 -1  交易扫尾花生偏弱震荡端午节前花生期货小幅下跌。主力合约PK2210宽幅震荡，收10286，较上一交易日跌0.02%，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，交易重心转移至小麦。其它产区的局部地区偏干旱，浇地种植或等雨播种中。河南贸易商购销小麦及其他经济作物，局部无冷库存储条件的地区继续弱势调整。花生整体进入扫尾阶段，近期处于交易淡季，价格变动幅度或有限。操作建议震荡偏空思路对待。18
沥青 1  国际原油上涨沥青供应偏弱假期期间，国际原油持续走强。本周沥青炼厂全国开工率再次回落，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，华东地区物流不同、华南地区降雨量较大导致港口成交平淡。近期南方地区降雨量较大，影响部分地区需求，但是供应压力推涨沥青价格。操作建议：震荡偏强思路19
原油 1  美国汽油需求激增油价维持震荡上涨市场认为欧佩克增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，随着抗疫措施缓解，原油市场需求会更加紧张，美国原油和汽油库存下降，美国驾车旅行高峰季节开始，交通燃油需求骤增，美国汽油需求激增，价格屡创历史最高，成品油价格暴涨加剧了原油期货涨势。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。21
橡胶 1  胶价近期或维持震荡反弹目前全国轮胎企业开工稳定，整体开工六至七成，工厂库存消化有限，压力依旧较大。市场方面，部分商家开展促销活动来刺激轮胎走货。随着终端需求缓慢向好，走货有所好转，市场有望进一步恢复。目前新胶产量释放缓慢以及港口橡胶总库存水平偏低对胶价有支撑。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。22
PTA 1  PTA或跟随原料补涨当前PTA工厂集中降负，市场供应环比收缩，而下游聚酯及织机需求弱稳，PTA供应平衡预期偏去库。外盘油价高位回调，但假期PX价格跳涨，成本端支撑较强。PTA短期跟随成本有补涨要求，关注油价走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。23
甲醇 0  供需僵持甲醇震荡运行上周沿海甲醇市场震荡偏强，内地甲醇市场横盘震荡。下游采购积极性一般，少数节前刚需采购为主，内地甲醇市场僵持整理为主。内蒙周均价在2324元/吨，较上周下跌1.40%。太仓周均价在2779元/吨，较上周上涨1.17%。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读135写下你的留言
黄金 0  非农就业维持修复趋势加息预期升温施压金银假期期间，金银维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.04%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.16%报21.94美元/盎司。美国5月非农就业新增39万人，维持修复态势且好于预期，劳动参与率略升至62.3%，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解时薪周薪同比涨幅均收窄。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位提供支撑，金银后市短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线。操作上建议：震荡操作。4
白银 0  非农就业维持修复趋势加息预期升温施压金银假期期间，金银维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.04%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.16%报21.94美元/盎司。美国5月非农就业新增39万人，维持修复态势且好于预期，劳动参与率略升至62.3%，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解时薪周薪同比涨幅均收窄。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位提供支撑，金银后市短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线。操作上建议：震荡操作。4
铜 0  假期结束市场回归大宗商品表现突出上周五晚间，伦敦和上海市场因假休市，金融市场在一系列控通胀和稳增长政策的措施落地下大宗商品表现突出，而进入端午后中国市场全面进入复产复工加速期，有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，立足当下，建议对铜铝短期谨慎观望勿重仓豪赌，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
铝 0  假期结束市场回归大宗商品表现突出上周五晚间，伦敦和上海市场因假休市，金融市场在一系列控通胀和稳增长政策的措施落地下大宗商品表现突出，而进入端午后中国市场全面进入复产复工加速期，有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，立足当下，建议对铜铝短期谨慎观望勿重仓豪赌，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
锌 0.7  需求预期边际改善锌镍短线偏多基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海已经全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。6
镍 0.7  需求预期边际改善锌镍短线偏多基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海已经全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。6
锰硅 -1  多锰硅空硅铁锰硅：上周锰硅期现小幅上涨，基差震荡。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：上周硅铁现货小涨，期货涨幅更大使得基差转负。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。7
硅铁 -1  多锰硅空硅铁锰硅：上周锰硅期现小幅上涨，基差震荡。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：上周硅铁现货小涨，期货涨幅更大使得基差转负。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。7
螺纹 1  产量继续回升钢价成本支撑上周钢价期货涨幅大于现货，基差继续回落。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
热卷 1  产量继续回升钢价成本支撑上周钢价期货涨幅大于现货，基差继续回落。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
铁矿 1  复工需求盘面强势假期铁矿石走势较强，新加坡铁矿石主力合约涨约3%，节后铁矿石可能高开上冲。全国复工复产持续推进，实际需求恢复，建材成交活跃，投机需求启动，钢厂减产动力不足，产量有所恢复，需求最弱的时间已经过去。铁水产量在钢材产量回升后有进一步走强的动力。库存看，随着需求走好，到6月底铁矿石库存可能面临非常紧张的情况，届时，过低的库存可能让铁矿石上冲动力更足。走势上看，铁矿石维持强势，操作上震荡偏强操作为主。9
焦煤 0  需求支撑双焦反弹周四无夜盘。基本面来看，焦炭落地降价，焦企亏损运营，整体开工动能下滑，日均产量环比下降，供应收缩。需求端，近期市场情绪好转，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，炉料消耗量高位，钢厂按需采购下焦企库存加速回落。期货提前反应一轮提涨，升水现货，震荡运行为主，建议短线操作。周四无夜盘。国内煤炭整体供应环比小幅收缩。蒙古通关效率持续回升，蒙煤进口增加。焦企出现亏损，谨慎采购原料，但铁水产量高位，对需求存在一定支撑。终端需求预期好转提振盘面情绪，焦煤低位反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  需求支撑双焦反弹周四无夜盘。基本面来看，焦炭落地降价，焦企亏损运营，整体开工动能下滑，日均产量环比下降，供应收缩。需求端，近期市场情绪好转，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，炉料消耗量高位，钢厂按需采购下焦企库存加速回落。期货提前反应一轮提涨，升水现货，震荡运行为主，建议短线操作。周四无夜盘。国内煤炭整体供应环比小幅收缩。蒙古通关效率持续回升，蒙煤进口增加。焦企出现亏损，谨慎采购原料，但铁水产量高位，对需求存在一定支撑。终端需求预期好转提振盘面情绪，焦煤低位反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  美豆先扬后抑出口影响凸显端午小长假期间CBOT大豆期货经历大涨大跌，周四CBOT大豆期货收盘上涨2.3%，因为有消息称美国环境保持署即将颁布的生物燃料掺混政策利好，出口销售强劲。周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准合约下跌1.82%，主要是受到多头获利了结盘的打压，美国出口需求放慢也带来一些压力。7月期约报收1697.75美分/蒲，较周三略有上移。短期出口直接影响美豆的旧作合约走势，而天气则依然扰动远期合约。美豆震荡偏强依然存在，但外部因素或影响价格波动幅度。受此影响，连粕节后或维持震荡走势，美豆的走高与油脂的偏强共振豆粕市场，市场仍处于高位震荡走势中。操作上短线操作。11
豆油 0  政策预期提振美豆油高涨端午小长假期间CBOT豆油期货大幅上涨，美国环保署即将发布对生物燃料生产商有利的生物燃料掺混政策，旨在缓解俄乌冲突对原油价格的影响。这则消息提振豆油价格大涨。7月期约报收81.85美分/磅，较周三收高3.74美分（4.78%）。周五美国环境保护署（EPA）在收盘后发布了最近三年的生物燃料混合目标，其中2022年的生物燃料混合目标被定为206.3亿加仑，低于去年12月提议的数量。EPA对2021年混合燃料的追溯调整数量高于市场预期，2020年的数量没有变化。周一美豆油或有承压。受此影响，节后连豆油或补涨。端午小长假期间BMD毛棕榈油期货震荡走高，期价冲高回落。周四BMD毛棕榈油期货基准合约连续第三日上涨，创下一周来的最高收盘价，因为印尼恢复棕榈油出口的步伐迟缓，而马来西亚劳动力紧缺导致产量增长前景黯淡。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，回吐了早盘涨幅。8月毛棕榈油报收6,445令吉/吨，较周三上涨85令吉或1.33%。受此影响，连棕油节后或震荡收高。端午小长假期间ICE加拿大油菜籽期货收盘继续下跌，主要因为多头获利了结。7月期约报收1108.80加元/吨，较周三收低44.5加元（-3.85%）。节后菜油或高位震荡。国际油脂近期政策频出，美国的生物柴油政策、印尼棕榈油出口相关政策，让国际油脂多空因素交错，市场高位震荡延续，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
菜油 0  政策预期提振美豆油高涨端午小长假期间CBOT豆油期货大幅上涨，美国环保署即将发布对生物燃料生产商有利的生物燃料掺混政策，旨在缓解俄乌冲突对原油价格的影响。这则消息提振豆油价格大涨。7月期约报收81.85美分/磅，较周三收高3.74美分（4.78%）。周五美国环境保护署（EPA）在收盘后发布了最近三年的生物燃料混合目标，其中2022年的生物燃料混合目标被定为206.3亿加仑，低于去年12月提议的数量。EPA对2021年混合燃料的追溯调整数量高于市场预期，2020年的数量没有变化。周一美豆油或有承压。受此影响，节后连豆油或补涨。端午小长假期间BMD毛棕榈油期货震荡走高，期价冲高回落。周四BMD毛棕榈油期货基准合约连续第三日上涨，创下一周来的最高收盘价，因为印尼恢复棕榈油出口的步伐迟缓，而马来西亚劳动力紧缺导致产量增长前景黯淡。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，回吐了早盘涨幅。8月毛棕榈油报收6,445令吉/吨，较周三上涨85令吉或1.33%。受此影响，连棕油节后或震荡收高。端午小长假期间ICE加拿大油菜籽期货收盘继续下跌，主要因为多头获利了结。7月期约报收1108.80加元/吨，较周三收低44.5加元（-3.85%）。节后菜油或高位震荡。国际油脂近期政策频出，美国的生物柴油政策、印尼棕榈油出口相关政策，让国际油脂多空因素交错，市场高位震荡延续，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
棕榈油 0  政策预期提振美豆油高涨端午小长假期间CBOT豆油期货大幅上涨，美国环保署即将发布对生物燃料生产商有利的生物燃料掺混政策，旨在缓解俄乌冲突对原油价格的影响。这则消息提振豆油价格大涨。7月期约报收81.85美分/磅，较周三收高3.74美分（4.78%）。周五美国环境保护署（EPA）在收盘后发布了最近三年的生物燃料混合目标，其中2022年的生物燃料混合目标被定为206.3亿加仑，低于去年12月提议的数量。EPA对2021年混合燃料的追溯调整数量高于市场预期，2020年的数量没有变化。周一美豆油或有承压。受此影响，节后连豆油或补涨。端午小长假期间BMD毛棕榈油期货震荡走高，期价冲高回落。周四BMD毛棕榈油期货基准合约连续第三日上涨，创下一周来的最高收盘价，因为印尼恢复棕榈油出口的步伐迟缓，而马来西亚劳动力紧缺导致产量增长前景黯淡。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，回吐了早盘涨幅。8月毛棕榈油报收6,445令吉/吨，较周三上涨85令吉或1.33%。受此影响，连棕油节后或震荡收高。端午小长假期间ICE加拿大油菜籽期货收盘继续下跌，主要因为多头获利了结。7月期约报收1108.80加元/吨，较周三收低44.5加元（-3.85%）。节后菜油或高位震荡。国际油脂近期政策频出，美国的生物柴油政策、印尼棕榈油出口相关政策，让国际油脂多空因素交错，市场高位震荡延续，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
燃油 0  成本支撑国际库存回升端午期间，国际原油高位，燃油成本端稳定，CME燃油走强。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。操作建议：震荡思路20
PP 1  盘面偏强震荡关注现实供需改善当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，工厂低价位补库为主，对高价原料接受度仍然谨慎，基本面现实驱动。短期宏观政策提振，加之估值修复预期，聚烯烃延续偏强震荡，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多思路。24
塑料 1  盘面偏强震荡关注现实供需改善当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，工厂低价位补库为主，对高价原料接受度仍然谨慎，基本面现实驱动。短期宏观政策提振，加之估值修复预期，聚烯烃延续偏强震荡，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多思路。24



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67.3泰铢/千克（+0.3）；泰国杯胶48.8泰铢/千克（+0.1）；云南胶水12650元/吨（+0）;海南胶水19300元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1740美元/吨（+10）；美金泰混1720美元/吨（+10）；人民币混合12900元/吨（+50）；全乳胶13125元/吨（+125）。期货价格：RU主力13380元/吨（+60）；NR主力11690元/吨（+0）。基差：泰混-RU基差-480元/吨（+10），全乳-RU基差-225（+65）；泰标-NR基差-112（-10）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为62.02%，环比-3.76%，同比+3.62%；中国全钢胎样本企业开工率为57.86%，环比-4.64%，同比-4.35%。2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。国家财政部、税务总局对部分汽车减半征收车辆购置税，正式开展新一轮新能源汽车下乡活动【总结】上周沪胶震荡上扬为主，现货市场多跟随盘面价格重心整体走高，下游维持刚需采买。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注海外原料价格；国内海南预计全面上量时间在6月下旬，但近期云南原料有回落迹象。需求短期有所恢复，但轮胎企业仍面临着销售及成品高库存压力。各地相关经济刺激政策的落地，可能商品宏观气氛起到支撑作用，关注复工复产后物流恢复进度及需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四涨超2%，受纺织厂采购、市场情绪乐观和美元走软支撑。交投活跃的7月合约上涨3.05美分或2.2%，结算价报每磅139.11美分，但日内最低跌至134.12美分后，开启了反弹。周五则收跌0.93美分至138.18美分。郑棉周四继续下跌：主力09合约跌1605点至20280元/吨，持仓变化不大，前二十主力持仓上，主多增1千余手，主空增1千余手。多头方浙商、国联各增1千余手，而广州减2千余手，东证减1千余手。空头方国泰君安增2千余手，银河增1千余手，而一德减3千余手。无夜盘。远月01合约跌210至19965元/吨，持仓增约2千手，其中中国国际增空1千余手。【行业资讯】据CFTC持仓报告，截至5月31日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸1301手，至45479手。CFTC报告显示，截至5月27日，以ICE期棉2207合约点价未定价卖出订单较前一周减少6443手至35729手。以22/23年度合约点价未定价卖出订单共79928手，环比增1011手。5.20-5.26日一周美国2021/22年度陆地棉净签约80331吨（含签约85774吨，取消前期签约5443吨），较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22年度陆地棉109815吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：中国（32817吨）、越南（19754吨）、孟加拉（9798吨）、土耳其（7484吨）和印度（5557吨）。当周陆地棉装运主要至：中国（36401吨）、越南（21115吨）、土耳其（18915吨）、巴基斯坦（12701吨）和孟加拉（3402吨）。现货：6月2日，中国棉花价格指数21526元/吨，涨1元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌，多数企业报价较前一日下跌100元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差450-800元/吨。当日国内棉花期货市场主力下跌,点价交易小批量成交。国内棉花现货市场部分企业因成本高企，不甘于频频降价，报价平稳，部分库存和资金压力较大企业适当下调报价，点价交易小批量成交，随着端午节临近以及多地疫情散发，不少纺织企业下游行情不佳，成品库存高位销售乏力，因此提前开启放假。皮棉现货整体市场成交一般。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力27.5-29，含杂2.5以下等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21100-22400元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑也有所变弱，且需求呈现走弱格局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势，最新一周在跌至五周低位后受到需求支撑出现较大盘中反弹。在干旱天气有所缓解后，预计美棉整体进入高波动回跌走势。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。而下跌至低位后，基于纺纱利润扭亏，下游买货增加，加上盘面主力持仓变动，盘面至整数关口位出现较大反弹，但是下游形势依然偏弱，尤其美国继续加大对新疆棉抹黑制裁，棉价偏弱方向难改。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁6020(10),昆明5925(10)。加工糖稳定。辽宁6110(0),河北6150(0)，山东6350(0),福建6230(20),广东6045(0)。期货:国内涨跌互现。01合约6229(9),05合约6208(-2)，09合约6090(12)。端午夜盘休市。外盘情况：6月3日纽约7月19.3(-0.03),6月1日伦敦8月577.3(5.8)，2日和3日伦白糖休市。价差:基差涨跌互现。01基差-209(1),05基差-188(12)，09基差-70(-2)。月间差涨跌互现。1-5价差21(11),5-9价差118(-14)，9-1价差-139(3)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-550(43.3),泰国配额外现货-518(-7.8)，巴西配额外盘面-441(52.3),泰国配额外盘面-409(1.2)。日度持仓增加。持买仓量263140(3632)。中信期货38670(3050)。中粮期货26118(-3133)。银河期货14425(2523)。中金期货7495(2189)。前海期货6451(1150)。持卖仓量288891(6553)。中粮期货87263(1811)。首创期货18000(1399)。永安期货11916(-1356)。东兴期货10281(1953),银河期货7400(-1253)。中州期货6932(2465)。日度成交量增加。成交量（手）403056(125539)。【资讯】截止5月31日，投机客减持ICE原糖期货及期权净多头头寸6258手至82489手。【总结】原糖期货周五收低，因市场供应充足。当期多头预计由于能源价格高企，巴西将生产更多乙醇，并在粮食危机的大背景下利多农产品，原糖可跟随。然空头预计巴西可能的汽油减税不会使得制糖比有明显改变，市场并不缺糖。当前多空矛盾尖锐，因此价格保持窄幅震荡走势。国内方面，尽管外盘位置震荡走势，国内走势偏强，在能源题材和粮食危机的背景下一路走强。追多有风险，建议观望为主。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读109写下你的留言
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】据经济参考报，进入6月，全力以赴稳住经济大盘，财政、货币多项增量新政悉数亮相，包括留抵退税、新增专项债、延期还本付息等举措都将在本月集中发力。业内指出，财政货币政策加力升级，纾困市场主体、提振投资和消费等成为重要发力方向。财政货币政策“四两拨千斤”的稳经济效应将愈加显现。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于6月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，市场基本面快递修复，预计期指将延续温和上涨走势。
螺纹 -1  现货维持或上涨。普方坯，唐山4500（30），华东4660（20）；螺纹，杭州4810（0），北京4760（20），广州4920（10）；热卷，上海4860（10），天津4770（10），广州4840（0）；冷轧，上海5390（0），天津5280（0），广州5250（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利338（-6），螺纹毛利261（4），热卷毛利135（3），电炉毛利-65（0）；20日生产：普方坯盈利59（67），螺纹毛利-29（80），热卷毛利-155（79）。基差。杭州螺纹（未折磅）01合约170（0），10合约98（0）；上海热卷01合约129（10），10合约44（10）。供给：回升。06.02螺纹298（4），热卷315（-2），五大品种981（2）。需求：回升。06.02螺纹322（12），热卷314（5），五大品种1022（23）。库存：去库。06.02螺纹1168（-25），热卷347（1），五大品种2161（-42）。建材成交量：18.7（0.7）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供需双升，库存持续去化，去化速度中性偏低，整体基本面处于淡旺季转换阶段，疫情缓和下的需求回补对冲季节性下滑压力，并造成需求与库存横向发展，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，后续关注真实需求成色。价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，进一步上涨需要看到基本面实质性改善，黑色高位震荡看待，逢高沽空。IRONORE
热卷 -1  现货维持或上涨。普方坯，唐山4500（30），华东4660（20）；螺纹，杭州4810（0），北京4760（20），广州4920（10）；热卷，上海4860（10），天津4770（10），广州4840（0）；冷轧，上海5390（0），天津5280（0），广州5250（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利338（-6），螺纹毛利261（4），热卷毛利135（3），电炉毛利-65（0）；20日生产：普方坯盈利59（67），螺纹毛利-29（80），热卷毛利-155（79）。基差。杭州螺纹（未折磅）01合约170（0），10合约98（0）；上海热卷01合约129（10），10合约44（10）。供给：回升。06.02螺纹298（4），热卷315（-2），五大品种981（2）。需求：回升。06.02螺纹322（12），热卷314（5），五大品种1022（23）。库存：去库。06.02螺纹1168（-25），热卷347（1），五大品种2161（-42）。建材成交量：18.7（0.7）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供需双升，库存持续去化，去化速度中性偏低，整体基本面处于淡旺季转换阶段，疫情缓和下的需求回补对冲季节性下滑压力，并造成需求与库存横向发展，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，后续关注真实需求成色。价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，进一步上涨需要看到基本面实质性改善，黑色高位震荡看待，逢高沽空。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1119（0），日照超特粉805（15），日照金布巴894（16），日照PB粉995（17），普氏现价144（7）。利润上涨。PB20日进口利润65（8）。基差走弱。金布巴09基差64（-13）；超特09基差72（-14）。供应上升。5.27，澳巴19港发货量2477（15）；45港到货量2213（-121）。需求上升。6.3，45港日均疏港量323（+5）；247家钢厂日耗296（0）。库存下滑。6.3，45港库存13234（-220）；247家钢厂库存10709（-130）。【总结】铁矿石现货上涨，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，产业链端钢材库存压力较大但并未形成实质性负反馈，短期现货强势的背景下期货走正套格局，短期成材面临旺淡季切换，役后需求好转能短期维持一定的去库斜率，中期来看用钢需求抓手较少，需要密切关注成材需求与矿山发运情况，矿石将延续强现实弱预期格局。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘面2750，蒙煤折盘2650；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3650。焦煤期货：JM209升水蒙煤163，持仓4.34万手（-1693手）；9-1价差187（+23.5）。焦炭期货：J209升水港口19，持仓3.2万手（夜盘+407手）；9-1价差184（+13）。比值：9月焦炭焦煤比值1.304（+0.002）。库存（钢联数据）：6.2当周炼焦煤总库存2736（周-5.9）；焦炭总库存1036.9（周-24.9）；焦炭产量116.2（周+0.03），铁水242.61（+1.73）。【总结】双焦现货情绪均有起来，终端采购稍显积极，单边投机贸易商进场较多，炼焦煤部分煤种价格开始上涨，焦炭出厂加价。整体黑色上方空间由成材提供，成材涨至谷电成本上方，热卷接近出口价格，继续向上存在压力，且成材现货明显弱于盘面，高铁水、高库存下，盘面利润有望持续被压缩，关注双焦对冲配置机会，单边建议观望。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘面2750，蒙煤折盘2650；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3650。焦煤期货：JM209升水蒙煤163，持仓4.34万手（-1693手）；9-1价差187（+23.5）。焦炭期货：J209升水港口19，持仓3.2万手（夜盘+407手）；9-1价差184（+13）。比值：9月焦炭焦煤比值1.304（+0.002）。库存（钢联数据）：6.2当周炼焦煤总库存2736（周-5.9）；焦炭总库存1036.9（周-24.9）；焦炭产量116.2（周+0.03），铁水242.61（+1.73）。【总结】双焦现货情绪均有起来，终端采购稍显积极，单边投机贸易商进场较多，炼焦煤部分煤种价格开始上涨，焦炭出厂加价。整体黑色上方空间由成材提供，成材涨至谷电成本上方，热卷接近出口价格，继续向上存在压力，且成材现货明显弱于盘面，高铁水、高库存下，盘面利润有望持续被压缩，关注双焦对冲配置机会，单边建议观望。
原油 0.7  国际油价大幅走强，欧美成品油再度创出新高，Brent+2.06%至118.29美元/桶，WTI+2.32%至114.87美元/桶，SCC2.78%至714.5元/桶，RBOB+4.21%至168.67美元/桶，HO+3.44%至174.12美元/桶，EBOB+1.89%至159.76美元/桶，G+3.09%至157.71美元/桶，山东汽油C0.24%至8961元/吨，山东柴油C0.76%至8539元/吨。现货交投活跃，现货贴水延续走强，Brent和WTI月差仍为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供需矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。OPEC5月增产28万桶/日，为2月以来首次达到增产目标，预计7月延续现有小幅增产计划。中期供给矛盾取决于对俄制裁，欧盟将分阶段实施禁运，针对原油为6个月、成品油为8个月，其长期摆脱俄罗斯能源的决心依然坚定。欧美成品油紧缺局面延续，且受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，成品油紧缺局面有望延续。中国疫情防控逐步放松，中国需求有望逐步回归。库存方面，上周EIA数据显示，美国原油小幅去库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期看，利多逻辑主导行情，利空因素暂时有限，油价或维持高位震荡偏强。中期看，对俄禁运决定供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。长期看，关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，同时关注美联储加息政策的变化。仍推荐以滚动牛市价差策略参与原油，若美国汽油裂解价差出现回落，仍可逢低做多。国内方面，复工复产推动下，汽油裂解价差有望走强。
沥青 0.7  沥青盘面高位调整，现货持稳。BU9月为4637元/吨(+35)，山东现货为4460元/吨(0)，华东现货为4670元/吨(0)，东北为4550元/吨(0)，华南为4700元/吨(0)，山东9月基差为-177元/吨(C35)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。现实方面，货源偏紧局面延续，部分炼厂复产沥青，但供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，两家机构对6月排产的预估为170和209万吨，增幅相当有限。需求端，终端对高价货源存抵触心理，但未达到负反馈的程度，南方雨水天气限制施工，北方天气尚可。库存端，本周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，有望延续去库。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐逢低做多9月沥青裂解。
LPG 1  PG22075831（C169）；华南民用5990（+0），华东民用5750（C50），山东民用6150（+0），山东醚后6500（+0）；价差：华南基差159（+169），华东基差19（+119），山东基差519（+169），醚后基差1019（+169）；07C08月差23（C3），08C09月差16（C18）。现货方面，节前醚后价格持稳运行，而端午节期间国际油价大涨，对原料气提振明显，下游需求有增，碳四市场大幅推涨。燃料气方面，华东及华南价格持稳为主，个别走跌。节前炼厂多稳价出货，而码头多看空后市，继续降价走量。下游依旧少量刚需采购，市场购销不温不火。估值方面，节前交易日盘面大跌，基差回归至平水附近，内外价差转为小幅倒挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性偏低。成本端外盘丙烷基本面弱势格局未变，油气比小幅反弹但仍位于低位；国内民用气现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动；库存方面本周华东炼厂及港口继续累库，库存水平偏高，华南港口去库较好。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。端午节期间外盘丙烷跟随原油大涨，且国内终端节后或有补货需求，关注短期LPG估值低位的回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素企稳，液氨回落。尿素：河南3220（日+0，周+0），东北3300（日+0，周+0），江苏3260（日+10，周-10）；液氨：安徽5000（日-25，周+25），山东4860（日-15，周-30），河南4800（日+0，周+50）。【期货市场】盘面上涨；9/1月间价差在150元/吨附近；基差偏高。期货：1月2778（日+83，周+66），5月2684（日+53，周+39）,9月2933（日+100，周+95）；基差：1月442（日-83，周-66），5月536（日-53，周-39）,9月287（日-100，周-95）；月差：1/5价差94（日+30，周+27）,5/9价差-249（日-47，周-56）,9/1价差155（日+17，周+29）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费451（日+0，周-29）；河北-东北-100（日+0，周+0），山东-江苏-40（日+70，周+0）。利润，尿素毛利企稳；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1444（日+0，周-10），华东航天炉毛利1586（日+0，周-10），华东固定床毛利754（日+0，周+0）；西北气头毛利1619（日+0，周-20），西南气头毛利1689（日+0，周-60）；硫基复合肥毛利-19（日+4，周+41），氯基复合肥毛利177（日+0，周-25），三聚氰胺毛利-1855（日+0，周-560）。供给，开工产量增加，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/6/2，尿素企业开工率74.68%(环比+3.3%，同比-1.2%)，其中气头企业开工率73.04%(环比+4.6%，同比-3.0%)；日产量16.22万吨(环比+0.7万吨，同比-0.3万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/6/2，预收天数7.30天(环比-0.3天，同比-0.8天)。复合肥：截至2022/6/2，开工率40%（环比-1.5%，同比-0.0%），库存44.5万吨（环比+1.1万吨，同比-34.0万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/2，开工率69%（环比-1.4%，同比-4.5%）。库存，工厂库存回落，同比偏高；港口库存略去库，同比大幅偏低。截至2022/6/2，工厂库存19万吨，（环比-2.5万吨，同比+10.7万吨）；港口库存18.1万吨，（环比-0.3万吨，同比-29.7万吨）。【总结】周四现货企稳，盘面上涨；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第1周尿素供需格局好于预期，供应增加，库存去化，表需及国内表需回升，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】上周CBOT小麦、玉米主力分别收跌10.03%、6.28%，间接令豆系承压5月30日-6月3日当周，CBOT大豆7月收1699.50分/蒲，-33.00美分，-1.90%。11月收1526.75美分/蒲，-14.50美分，-0.94%。CBOT豆粕7月收407.6美元/短吨，-25.5美元，-5.89%。CBOT豆油7月收81.93美分/磅，+2.68美分，+3.38%；美油7月合约报收至120.26美元/桶，+5.19美元，+4.51%。BMD棕榈油8月合约收至6445吉/吨，+98令吉，+1.54%。5月30日-6月3日当周，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-55元，-1.31%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+30元，+0.26%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘-34元，-0.28%。【资讯】上周市场担忧俄罗斯可能放开黑海出海口，美麦领跌6月5日，俄罗斯总统普京在俄罗斯一家电视台采访中表示，如果西方国家向乌克兰提供远程导弹，俄将“做出相应的结论并打击之前没有打击过的目标”；当地时间6月5日，乌克兰全境拉响了防空警报。乌克兰空军称，俄军当天早上使用图-95战略轰炸机发射导弹，对基辅进行了攻击。当地时间6月3日，普京表示，俄罗斯愿意将小麦出口量提高到5000万吨。俄罗斯愿确保和平目的的粮食运输，保障船舶进入亚速海和黑海。当地时间6月3日，欧盟委员会公布第六轮对俄罗斯制裁措施，其中包括部分石油禁运，制裁俄罗斯油轮、银行等。制裁措施立即生效，欧盟将在6个月内停止购买俄罗斯海运原油，占欧盟进口俄原油的三分之二，并在8个月内停止购买俄石油产品。到2022年底，欧盟从俄罗斯进口的石油将减少90%。【总结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯放开黑海出海口，CBOT小麦玉米显著下跌，CBOT豆系间接承压；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】上周CBOT小麦、玉米主力分别收跌10.03%、6.28%，间接令豆系承压5月30日-6月3日当周，CBOT大豆7月收1699.50分/蒲，-33.00美分，-1.90%。11月收1526.75美分/蒲，-14.50美分，-0.94%。CBOT豆粕7月收407.6美元/短吨，-25.5美元，-5.89%。CBOT豆油7月收81.93美分/磅，+2.68美分，+3.38%；美油7月合约报收至120.26美元/桶，+5.19美元，+4.51%。BMD棕榈油8月合约收至6445吉/吨，+98令吉，+1.54%。5月30日-6月3日当周，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-55元，-1.31%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+30元，+0.26%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘-34元，-0.28%。【资讯】上周市场担忧俄罗斯可能放开黑海出海口，美麦领跌6月5日，俄罗斯总统普京在俄罗斯一家电视台采访中表示，如果西方国家向乌克兰提供远程导弹，俄将“做出相应的结论并打击之前没有打击过的目标”；当地时间6月5日，乌克兰全境拉响了防空警报。乌克兰空军称，俄军当天早上使用图-95战略轰炸机发射导弹，对基辅进行了攻击。当地时间6月3日，普京表示，俄罗斯愿意将小麦出口量提高到5000万吨。俄罗斯愿确保和平目的的粮食运输，保障船舶进入亚速海和黑海。当地时间6月3日，欧盟委员会公布第六轮对俄罗斯制裁措施，其中包括部分石油禁运，制裁俄罗斯油轮、银行等。制裁措施立即生效，欧盟将在6个月内停止购买俄罗斯海运原油，占欧盟进口俄原油的三分之二，并在8个月内停止购买俄石油产品。到2022年底，欧盟从俄罗斯进口的石油将减少90%。【总结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯放开黑海出海口，CBOT小麦玉米显著下跌，CBOT豆系间接承压；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】上周CBOT小麦、玉米主力分别收跌10.03%、6.28%，间接令豆系承压5月30日-6月3日当周，CBOT大豆7月收1699.50分/蒲，-33.00美分，-1.90%。11月收1526.75美分/蒲，-14.50美分，-0.94%。CBOT豆粕7月收407.6美元/短吨，-25.5美元，-5.89%。CBOT豆油7月收81.93美分/磅，+2.68美分，+3.38%；美油7月合约报收至120.26美元/桶，+5.19美元，+4.51%。BMD棕榈油8月合约收至6445吉/吨，+98令吉，+1.54%。5月30日-6月3日当周，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-55元，-1.31%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+30元，+0.26%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘-34元，-0.28%。【资讯】上周市场担忧俄罗斯可能放开黑海出海口，美麦领跌6月5日，俄罗斯总统普京在俄罗斯一家电视台采访中表示，如果西方国家向乌克兰提供远程导弹，俄将“做出相应的结论并打击之前没有打击过的目标”；当地时间6月5日，乌克兰全境拉响了防空警报。乌克兰空军称，俄军当天早上使用图-95战略轰炸机发射导弹，对基辅进行了攻击。当地时间6月3日，普京表示，俄罗斯愿意将小麦出口量提高到5000万吨。俄罗斯愿确保和平目的的粮食运输，保障船舶进入亚速海和黑海。当地时间6月3日，欧盟委员会公布第六轮对俄罗斯制裁措施，其中包括部分石油禁运，制裁俄罗斯油轮、银行等。制裁措施立即生效，欧盟将在6个月内停止购买俄罗斯海运原油，占欧盟进口俄原油的三分之二，并在8个月内停止购买俄石油产品。到2022年底，欧盟从俄罗斯进口的石油将减少90%。【总结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯放开黑海出海口，CBOT小麦玉米显著下跌，CBOT豆系间接承压；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ









鲁证

棉花 -0.7  上周国际ICE美棉价格持续下跌，截至6月3日ICE美棉主力合约收于139.04美分/磅，跌幅0.09%。一方面，周内美联储正式启动缩表，商品市场集体下跌拖累美棉回落，另一方面，虽然周内美陆地棉出口回暖，但高棉价仍令全球纺织业承压明显，目前部分国外纱厂及出口商观望情绪较浓，需求短期难有显著起色。截至6月2日ICE期棉库存持平于1087包。国内棉价震荡运行。上周内外棉价差倒挂幅度扩大，但因出口受限，美棉进口量有所上升。随着纺纱利润转正，部分纺织企业扭亏为盈，近期订单有所回升但整体增量有限，临近端午假期，下游纺企开工率下降，市场交易氛围偏淡。目前皮棉销售进度偏慢，上游还款压力仍未消退，棉价走跌压力仍存。当前正值棉花种植生长出苗关键期，关注天气对棉产区的影响。逻辑与观点：目前现货销售压力依旧较大，需求有所回暖但仍偏弱势，预计郑棉主力合约震荡偏弱运行。
白糖 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周ICE原糖走低，6月3日收盘ICE原糖主力合约报收19.3美分/磅，周跌0.35美分/磅，周跌幅1.78%。一方面承压于供应压力的忧虑，巴西燃料政策可能导致甘蔗生产商更多的生产糖的忧虑增加，一方面印度可能在增加出口150万吨糖达到出口1000万吨的限额。不过需关注原油持续走高给市场带来的支撑。技术上原糖价格运行在60日线附近，主力合约已经下破，技术略有走弱迹象。国内糖市端午节前表现强势，现货价格较为坚挺，成交表现尚可。郑糖走势偏强，多空资金增持态势下，郑糖仓单也在增加，说明套盘压力增大。不过5月下半月国内食糖销量较好，国产糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂，对内糖形成支撑。当当前供应仍充裕，预期新榨季产量将增加，叠加国际糖价价格下跌，内外糖价差正在收敛，郑糖续涨或面临压力。逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供应和预期新榨季供应增加令内糖上涨阻力增大。
鸡蛋 -1  端午假期蛋价持续偏弱，表现弱于预期，河北粉蛋率先跌破4元/斤，截止6月5日粉蛋均价4.1元/斤，红蛋均价4.25元/斤，跌0.1-0.2元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度增加，下游拿货趋于谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时有利于存冷库蛋，利空09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约空单暂时持有。
苹果 1  旧季苹果：旧季最后一个销售旺季结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好货价格坚挺；西部70#、75#果较受欢迎，价格坚挺，货源极少，80#果价格高位稳定。山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.80元/斤左右；当前客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，80#价格在5.10-5.80元/斤。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且当前多以客商自存货交易为主。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况新季苹果：当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。截止到6月2日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18年以来全国各产区种植苹果收益不佳，部分副产区因连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增加，尤其是2021年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0  上周四，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面低开，日内保持窄幅震荡，收于11620元/吨，下跌140点，跌幅1.19%；持仓量增加329手至33947手；仓单方面，仓单数量减少101张至18393张，有效预报数量维持970张不变，合计19363张，折合现货96815吨。产区方面，多地红枣已进入盛花期，整体坐果较前有所提前，当前枣树长势表现良好，枣农积极授粉；疆内可成交货源不多，价格小幅波动，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，红枣再度进入传统消费淡季，受时令生鲜水果冲击等，市场价格存在小幅调整；端午过后，下游贸易商按需备货，市场成交偏弱，走货一般。河北市场参考一级均价11.30元/公斤，二级均价10.10元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：疆内多地红枣已进入盛花期，整体坐果较前有所提前，当前枣树长势表现良好，枣农积极授粉；疆内可成交货源价格小幅波动，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤上下。当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面；端午备货结束，红枣再度进入传统消费淡季，受时令生鲜水果冲击等，市场价格存在小幅调整；下游贸易商按需备货，市场成交偏弱，走货一般。仓单方面，本周仓单数量陆续流出，但仓单压力仍然较大。综合来看，传统消费淡季下，市场成交偏弱，近期盘面价格偏弱，仓单数量陆续流出；由于目前红枣高成本高支撑下，预计未来枣价大幅下跌可能性不大，观点上盘面不宜过分看空。
花生 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内花生价格偏弱调整，油厂收购渐入尾声，成交价格大体平稳；部分产区白沙统货报价下跌，收购商多以处理前期库存为主，产区出货进度缓慢，部分地区有价无市现象明显；市场对新作种植天气保持积极关注，东北产区降雨对旱情有所缓解，河南、山东部分地区仍受高温少雨天气困扰，外加干热风影响，产区干旱改善情况仍需进一步评估。截至6月5日，产区原料米交易进入收尾阶段，上货量偏小，价格整体区间小幅调整，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9200-9600元/吨；辽宁白沙统货报价9200-9400元/吨；苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  端午假期期间现货价格震荡为主，6月5日全国报价稳涨为主。全国标准体重生猪平均价格为15.83元/公斤。环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初已经增加了超过3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油 1  原油持续上行，俄乌冲突并无缓和迹象，近期在旺季来临之际成品油价格持续走强对原油价格带来了明显的提振。俄乌冲突短期难改善。冲突已经超过100天，但战场持续陷入胶着，和谈暂停，俄乌双方互不妥协，目前看除非战场形势发生重大变化，否则俄乌冲突难迎来实质改变，而俄乌冲突以及与此相关的欧美对俄罗斯油气出口的制裁是推动油价处在高位的大前提，所以原油短期难深跌。旺季需求成为油价走强的催化剂。5月下旬以来，全球成品油价格持续走强，美国汽油价格连续创新高，随着旺季的来临，成品油需求环比仍将向好，从而推动原油的需求继续上升，这为油价上行带来强力支撑。目前，国际油价均已面临突破，除非出现新的利空，比如伊朗核协议谈判取得进展、俄乌谈判重启等，否则原油价格料将在需求向好的推动下进一步上行。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8680元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型价格8870元/吨左右，较前日价格涨20元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8750元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型市场价格8950元/吨，较前日价格涨10元/吨。华北丙烯单体8000元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8550元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09-170基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-100左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃价格近期偏强，主要是市场信心提振影响，但是聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，目前需求仍没有完全恢复只是市场给足了预期。目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期价格已经偏高。继续反弹需要更多的动力。如果价格持续上涨，也需要注意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。
橡胶 1  泰国原料市场胶片65.5，烟片70.77，胶水67.3，杯胶48.8，泰国产区原料价格小幅上涨。周四，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在12950元/吨左右，泰标混合报盘12900元/吨左右。日内沪胶延续近期偏强震荡走势，主力盘中小幅缩量，期货多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
甲醇 -0.7  甲醇今日现货市场价格整体震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2785元/吨，较前日价格降5元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2610元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格涨10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2530元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2280元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格整体震荡，略微表现出一些走弱的迹象，市场信心提振的利多效应已经略微减弱，盘面主要受到煤炭价格偏强带来的成本支撑。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周呈现小幅度去库。需求本周环比走弱，几套MTO装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是成本支撑比较强势，盘面价格才表现出偏强震荡。我们认为短期市场可能会有些压力，建议谨慎偏弱对待。短期需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。
纯碱 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分随着市场宏观情绪回暖，配合自身偏强的基本面，纯碱期价强势上行，盘面日线7连阳。从基本面来看，首先，纯碱未来供减需增的格局保持不变。在高利润的提振下，纯碱行业的开工率已经达到顶峰，未来增量有限，尤其进入6月份，纯碱的产量将因多个装置集中检修而出现明显下滑。需求端有浮法玻璃高产能的刚需支撑以及光伏不断投产带来的需求增量。目前，玻璃厂暂无大规模冷修意愿，且前期冷修产线仍在不断复产中，对纯碱的刚需仍在。光伏作为新能源材料，全年均有投产计划，给纯碱持续带来需求增量。在经历了连续6周大幅去库后，碱厂库存已将处于历史偏低位置，而后续在供减需增的需格局下，库存将延续去化，纯碱将面临供给偏紧的局面，现货价格提涨，盘面也随之偏强运行。目前，纯碱6月份供减需增的基本面预期已经在盘面上有所体现，在连续7天上涨后，盘面或将面临过快上涨的回调风险。纯碱下游玻璃表现与之分化，短期玻璃供过于求的矛盾无法改变，现货价格持续走弱，而盘面成本支撑明显，多空博弈激烈，若玻璃最后走弱现实的逻辑，价格跌破成本支撑，给纯碱造成的负反馈影响或将带动纯碱下跌。在供给偏紧的基本面支撑下，纯碱中长期向好的格局不变，但需警惕因过快上涨带来的回调风险和玻璃弱势的负反馈影响。
沥青 0.5  上周沥青期货高位强势窄幅震荡，由于近期大量进口低价俄油，使得国内炼厂加工成本降低，开工率有所回升，诸如燃油、液化气等品种价格均大幅转弱，因沥青需求预期较好，使得期价保持强势，最终BU09全周涨30点，涨幅0.65%，收于4637元/吨。上周原油价格震荡上行，WTI收于120.26美元/桶，涨5.19美元，涨幅2.9%。布伦特收于121.27美元/桶，涨2.02美元，涨幅1.69%。INE收于714.5元/桶，跌15.18元，跌幅2.16%。沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有望恢复，预计本周BU09运行区间4550―4750元/吨。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1030-1150，西北电石4000-4100，乙烯、电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8500-8600，华东地区电石法5型报价8500-8600。华南地区电石法5型报价8500-8600。周四，PVC期货上涨收盘，主力盘中减仓，对于未来下游需求转好的预期依然是近期PVC期货上行的动力。近期PVC装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期偏强但继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分当前苯乙烯供应由于装置检修等因素存在缩减预期，需求短期表现一般，端午节后预期EPS行业开工情况或有回升，另外受国内疫情缓和因素影响，苯乙烯其他下游及终端市场需求也存在回暖的可能。但随着时间临近夏季的传统淡季，苯乙烯下游及终端市场需求能否长期且大幅的回暖仍待观察。若市场需求回暖不及预期，或只是短暂好转，则也将对苯乙烯基本面和价格带来一定拖累。成本上，原油价格高位运行将从宏观及成本的角度支撑苯乙烯和纯苯的绝对价格，而纯苯基本面多空因素并存，且海外纯苯价格较高，因此短期也不宜过分看空纯苯价格。因此在苯乙烯行业利润水平得到一定修复的情况下，预计后续成本因素将对苯乙烯价格构成一定底部支撑。综合来说，苯乙烯基本面及成本因素短期或仍对苯乙烯价格带来一定利好影响，但当前苯乙烯价格已经处于历史偏高水平，且时间临近夏季，苯乙烯市场需求的实际情况尚不明朗，后续苯乙烯价格能够继续大幅上行仍待观察，短期可考虑在持有苯乙烯现货或期货的基础上买入虚值看跌期权，以防价格下跌带来的风险。
纸浆 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分观点看法：现货市场底部刚需成交，针阔价差维持低位，针叶浆底部支撑情绪较强。5月下旬以来，大量纸浆运输船集中到港，港口纸浆库存快速累计，整体施压浆价走势，并且根据港口信息了解，后续港口依旧有运输船到港，使得港口库存依旧有累增预期。而下游纸厂需求依旧维持弱势格局，纸厂成品纸交投平平，除生活用纸厂报价维持强势出货外，文化及包装纸厂均出现一定年中让利政策，去库存情绪较浓，但下游经销商接货情绪不高，并且经销商端也有降价去库存情绪，部分市场甚至出现了倒挂情况，拖累市场情绪。但海外供给端故事再次开始扰动浆价，芬宝旗下浆厂因碱炉故障被迫停产，预计6月对中国供应量减少50%；OKI因装卸码头被撞，浆厂发运量降低50%；Arauco公司ValdiviaBEK/DP纸浆厂因火灾而停工。新一轮的海外供给端故事的出现支撑浆价震荡反弹。观点逻辑：终端消费疲弱，港口短期到港大幅增加，且后续依旧有继续累增预期，对浆价形成施压，但新一轮海外纸浆供给问题再次出现，支撑浆价震荡反弹。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7130位支撑，上方关注7330价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素 0.5  端午节前尿素现货市场窄幅振荡，主流地区价格下行。山东中小颗粒主流出厂3150-3180元/吨。随着北方进入麦收期，山东、河北、河南等地农业需求同步进入空档期；工业需求不温不火，其中胶板行业因成品积压，导致开工率下降，对原料尿素的需求减弱。但东北、内蒙古以及苏皖局部农业尚有需求推进，尿素价格出现涨跌不一的局面。尿素日产高位波动，而出口方面暂无利好消息的出现，短期供需集中国内。麦收期间，国内供应偏宽松，预计近期国内尿素市场行情偏弱整理，局部仍有下行空间。逻辑及观点：节前尿素走强，特别是上周四尾盘快速回升，显示此前市场预期中的现货回落并未达预期，基差持续处在偏高的位置，基差修复最终以期货上涨的形式来实现。近期全球能源市场价格继续上行，尿素期货料震荡偏强，但当前价位也不宜追多，待回落后可考虑轻仓试多。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水240~升水300元/吨，平水铜成交价格72460-72570元/吨，上周四SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.31万吨至11.04万吨，较上周五增加0.28万吨，冶炼厂复产进口增加叠加端午节前补货不佳是导致库存增加的主要原因。国际铜研究组织：第一季度世界矿铜产量同比增长2.6%，其中铜精矿产量同比增长约2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持续高企。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利4月铜产量同比下降9.8%至42.2万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜矿LasBambas与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至12个月的新低。5月份欧洲两个最大的冶炼厂，大西洋铜业在西班牙的Huelva工厂，以及奥鲁比斯铜业在汉堡工厂，都出现大规模停工。虽然国内冶炼厂积极复工推升全球铜分散指数从4月份的48.7上升到5月份的49.4，但该指数仍然低于50，表明全球冶炼活动仍然没有达到过去12月的平均水平。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳定了市场信心。随着疫情好转，5月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。据SMM调研5月电线电缆企业开工率为75.86%，环比增加9.59个百分点。随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注点，铜价7万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝 -1  2日SMM铝20540涨350贴水30，南储20500涨330。宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避险情绪回升，美元企稳反弹；京沪两地疫情接近尾声，上海将于6月1日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。汽车购置税减半，中汽协预计增量超200万辆。基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，30日SMM库存报92.3万吨，较上周四下降1.4万吨；同期钢联统计铝棒库存15.25万吨，较上周四下降0.05万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，现货出现大贴水。逻辑及策略建议：美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强；京沪疫情告尾声，稳增长、稳消费、稳预期政策不断推出，国内市场情绪偏稳；基本面上，因仓库爆发仓单重复质押事件，市场流动性骤降，现货大贴水，尽管近期库存仍在去化，但冲击本就疲软的现货市场，预计近期国内铝价受美元反弹和仓单事件重压，价格上行阻力大，建议逢高做空。
镍 1  上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约2207，以215380元/吨收盘，上涨4240元,涨幅为2.01%。全部合约成交102974手,持仓量减少4564手至88413手。主力合约成交89800手,持仓量减少3133手至59297手。周五国内因端午假期休市，外盘方面LME镍周五下跌25点，收于28270美元/吨，下跌0.09%，下跌幅度不大。镍价受纯镍低库存影响延续高位，后库存虽小幅反弹，但随着上海地区解封，下游复工复产逐步开展，疫情后的需求弱恢复预期，或为镍价带来一定的提振。基本面，菲律宾矿山出货恢复，供应预期增加，镍矿价格走弱。不锈钢终端消费低迷，成本及库存双高压力下，钢厂面临减产风险，原料需求减少，镍铁价格承压运行。而新能源产业则有一定的复苏，部分前驱体企业开始采购原料，市场对后市需求的复苏分歧较大。目前镍基本面仍然偏弱，周内大量镍板现货交割，纯镍低库存暂时得到一定的缓解。预计市场下一步交易的重心还是在新能源汽车消费能否出现明显反弹，即镍产业下游消费复苏到底如何。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格上涨。主力合约2207，以18495元/吨收盘，上涨185元,涨幅为1.01%。全部合约成交93560手,持仓量增加3429手至86727手。主力合约成交72250手,持仓量增加2400手至56623手。周五因端午假期休市。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周红土镍矿FOB、CIF价格弱稳，周内工厂询价下调。菲律宾苏里高出货恢复，即期发运多为滞期订单，实际可流通资源尚未大量释放，贸易商持有实盘有限，个别贸易商试探性报价下调至Ni:1.5%CIF93美元，但因工厂看跌后市行情，暂无成交。周内大厂询价下调至Ni:1.3%CIF65美元，低于贸易商持货成本，市场多等待矿山新一轮FOB价格下跌，再做议价。预计节后市场成交将陆续兑现。目前镍铁厂报价仍以销售6月到货资源为主，隐性库存的显现也导致市场部分铁厂心理价位下沉，目前市场报价在1560-1570元/镍（到厂含税）。300系不锈钢终端需求依旧疲软，周内青山6月期货开盘，价格环比下跌600元/吨；6月300系钢厂粗钢排产下降，对镍需求减弱，钢厂对镍铁压价心态持续。
股指 0  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6月2日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.90bp报1.4320%，SHIBOR1W下行2.20bp报1.6740%，SHIBOR3M上行0.1bp，报1.9990%。银行间主要利率债收益率普遍上行。10年期国开活跃券220210收益率上行1bp报2.99%，10年期国债活跃券220003收益率上行0.67bp报2.8065%，5年期国开活跃券220203收益率上行1.5bp报2.75%。国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.05%。国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知、应享尽享。会议指出，新增1400多亿元留抵退税，要在7月份退到位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度。对符合条件的失业农民工，无论是否参加失业保险，都要发放临时补助或救助。落实支持平台企业合法合规境内外上市等举措。此前国家统计局公布，5月官方制造业PMI为49.6，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。中国5月官方非制造业PMI为47.8，比上月上升5.9个百分点，非制造业景气水平明显改善。国家统计局称，近期疫情形势和国际局势变化等因素对经济运行造成较大冲击，但随着高效统筹疫情防控和经济社会发展成效显现，我国经济景气水平较4月份明显改善。地方债发行方面，地方政府债5月发行明显提速，5月地方债发行规模超过1.2万亿元，创下历史单月次高。经济预期明显修复，短期观望。
豆油 -0.7  上周印尼政府陆续发放棕榈油产品的出口许可证，出口限制整体趋于改善，不过马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰或继续支撑棕榈油价格。市场因通胀压力担心EPA可能下调掺兑义务量，不过在6月3日公布的RVOs的最终方案中再次表明了美国对生物柴油的支持态度，EPA将2021年可再生燃料总掺混义务上调至188.4亿加仑，但下调了对高级生物燃料及纤维素燃料的掺混要求；将2022年可再生燃料掺混义务下调至206.3亿加仑，减量全部来自高级生物燃料中的纤维素燃料。由于这些调整基本没有涉及到生物质柴油的掺混义务，而以乙醇为主的常规可再生燃料的掺混义务量也稳中有增，因而受到生物燃料行业的欢迎，这令豆油价格获得提振。俄罗斯表示愿意为通过黑海出口的乌克兰小麦以及俄罗斯化肥提供便利令全球谷物市场受挫，乌克兰农产品出口有恢复的可能，但俄乌冲突并未结束，短期市场供给仍处于相对紧张状态。国内豆粕跟随美豆震荡为主，油厂压榨量虽有回落但仍处高位，叠加提货量周环比下降，国内豆粕库存大幅增加，局部地区出现胀库和催提状态；国内6月采购接近完成，7月已采四成，8月采购完成三分之一，5月到港预估仅次于过去两年，6-8月到港或降至过去五年低位，后期重点关注豆粕累库情况，美豆产区天气及乌克兰农产品出口变化。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰，关注下周MPOB5月供需报告。
菜油 -0.7  上周印尼政府陆续发放棕榈油产品的出口许可证，出口限制整体趋于改善，不过马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰或继续支撑棕榈油价格。市场因通胀压力担心EPA可能下调掺兑义务量，不过在6月3日公布的RVOs的最终方案中再次表明了美国对生物柴油的支持态度，EPA将2021年可再生燃料总掺混义务上调至188.4亿加仑，但下调了对高级生物燃料及纤维素燃料的掺混要求；将2022年可再生燃料掺混义务下调至206.3亿加仑，减量全部来自高级生物燃料中的纤维素燃料。由于这些调整基本没有涉及到生物质柴油的掺混义务，而以乙醇为主的常规可再生燃料的掺混义务量也稳中有增，因而受到生物燃料行业的欢迎，这令豆油价格获得提振。俄罗斯表示愿意为通过黑海出口的乌克兰小麦以及俄罗斯化肥提供便利令全球谷物市场受挫，乌克兰农产品出口有恢复的可能，但俄乌冲突并未结束，短期市场供给仍处于相对紧张状态。国内豆粕跟随美豆震荡为主，油厂压榨量虽有回落但仍处高位，叠加提货量周环比下降，国内豆粕库存大幅增加，局部地区出现胀库和催提状态；国内6月采购接近完成，7月已采四成，8月采购完成三分之一，5月到港预估仅次于过去两年，6-8月到港或降至过去五年低位，后期重点关注豆粕累库情况，美豆产区天气及乌克兰农产品出口变化。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰，关注下周MPOB5月供需报告。
棕榈油 -0.7  上周印尼政府陆续发放棕榈油产品的出口许可证，出口限制整体趋于改善，不过马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰或继续支撑棕榈油价格。市场因通胀压力担心EPA可能下调掺兑义务量，不过在6月3日公布的RVOs的最终方案中再次表明了美国对生物柴油的支持态度，EPA将2021年可再生燃料总掺混义务上调至188.4亿加仑，但下调了对高级生物燃料及纤维素燃料的掺混要求；将2022年可再生燃料掺混义务下调至206.3亿加仑，减量全部来自高级生物燃料中的纤维素燃料。由于这些调整基本没有涉及到生物质柴油的掺混义务，而以乙醇为主的常规可再生燃料的掺混义务量也稳中有增，因而受到生物燃料行业的欢迎，这令豆油价格获得提振。俄罗斯表示愿意为通过黑海出口的乌克兰小麦以及俄罗斯化肥提供便利令全球谷物市场受挫，乌克兰农产品出口有恢复的可能，但俄乌冲突并未结束，短期市场供给仍处于相对紧张状态。国内豆粕跟随美豆震荡为主，油厂压榨量虽有回落但仍处高位，叠加提货量周环比下降，国内豆粕库存大幅增加，局部地区出现胀库和催提状态；国内6月采购接近完成，7月已采四成，8月采购完成三分之一，5月到港预估仅次于过去两年，6-8月到港或降至过去五年低位，后期重点关注豆粕累库情况，美豆产区天气及乌克兰农产品出口变化。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰，关注下周MPOB5月供需报告。
玉米 1  上周国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-6至30元/吨，主流收购价在2812-3020元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌20元/吨，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2910元/吨。上周国内玉米淀粉价格稳定，山东地区部分工厂报价小幅波动，主流出厂报价为3350至3460元/吨。东北地区部分工厂报价下调0至20元/吨，主流出厂报价为3280至3400元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分近期玉米现货价格有所走弱，期货价格由高位下挫100余元。究其原因，一方面是近期供应有所增加。新麦上市，小麦供应增加，导致小麦价格回落。同时稻谷拍卖重启增加了近期谷物供应。另一方面是下游企业前期备货较为充裕，市场需求有所回落。对于后期玉米行情是否还有继续向下空间，我们认为不易过分悲观。首先稻谷定向拍卖自三月至今共成交850万吨，实际供应相对有限。其次产区国储库点开始收购小麦，且收购价多在2900元/吨以上，这将对小麦行情形成支撑。最后基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，目前产销区之间价格已经形成倒挂，玉米现货进一步下跌难度较大。期货方面，经过半个月的下跌走势，目前09合约期价已经大幅修复了与现货之间的升水，期现价差相对合理，其继续下探的可能性也已经不大。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
淀粉 1  上周国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-6至30元/吨，主流收购价在2812-3020元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌20元/吨，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2910元/吨。上周国内玉米淀粉价格稳定，山东地区部分工厂报价小幅波动，主流出厂报价为3350至3460元/吨。东北地区部分工厂报价下调0至20元/吨，主流出厂报价为3280至3400元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分近期玉米现货价格有所走弱，期货价格由高位下挫100余元。究其原因，一方面是近期供应有所增加。新麦上市，小麦供应增加，导致小麦价格回落。同时稻谷拍卖重启增加了近期谷物供应。另一方面是下游企业前期备货较为充裕，市场需求有所回落。对于后期玉米行情是否还有继续向下空间，我们认为不易过分悲观。首先稻谷定向拍卖自三月至今共成交850万吨，实际供应相对有限。其次产区国储库点开始收购小麦，且收购价多在2900元/吨以上，这将对小麦行情形成支撑。最后基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，目前产销区之间价格已经形成倒挂，玉米现货进一步下跌难度较大。期货方面，经过半个月的下跌走势，目前09合约期价已经大幅修复了与现货之间的升水，期现价差相对合理，其继续下探的可能性也已经不大。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
PTA 1  需求有一定改善预期，但不宜乐观。近期随着上海等地加速复工复产以及各地政府稳增长措施的密集出台，市场对未来需求改善的预期升温。不过，今年以来终端需求持续低迷的情况料不会在短期内出现趋势性的变化，特别是在上半年旺季已经过去，下半年旺季尚未来临的情况下，对需求的变化不宜太乐观。不过，成本的支撑还在加强，特别是原油面临突破，PX价格在端午大幅上涨，短期内料将对聚酯产业链各品种价格带来提振，并助推PTA和短纤价格继续上行。后市走势依然取决于原油及PX，在两者价格出现实质回落前，PTA及短纤料持续高位偏强震荡。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，不过短期原油价格上涨将对MEG带来提振，其价格重心料继续有所回升，但幅度料弱于PTA和短纤。操作上，单边仍面临原油走势不确定的风险，可考虑做多PTA与MEG价差，或者等待机会做多短纤与PTA价差。
短纤 1  需求有一定改善预期，但不宜乐观。近期随着上海等地加速复工复产以及各地政府稳增长措施的密集出台，市场对未来需求改善的预期升温。不过，今年以来终端需求持续低迷的情况料不会在短期内出现趋势性的变化，特别是在上半年旺季已经过去，下半年旺季尚未来临的情况下，对需求的变化不宜太乐观。不过，成本的支撑还在加强，特别是原油面临突破，PX价格在端午大幅上涨，短期内料将对聚酯产业链各品种价格带来提振，并助推PTA和短纤价格继续上行。后市走势依然取决于原油及PX，在两者价格出现实质回落前，PTA及短纤料持续高位偏强震荡。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，不过短期原油价格上涨将对MEG带来提振，其价格重心料继续有所回升，但幅度料弱于PTA和短纤。操作上，单边仍面临原油走势不确定的风险，可考虑做多PTA与MEG价差，或者等待机会做多短纤与PTA价差。
MEG 1  需求有一定改善预期，但不宜乐观。近期随着上海等地加速复工复产以及各地政府稳增长措施的密集出台，市场对未来需求改善的预期升温。不过，今年以来终端需求持续低迷的情况料不会在短期内出现趋势性的变化，特别是在上半年旺季已经过去，下半年旺季尚未来临的情况下，对需求的变化不宜太乐观。不过，成本的支撑还在加强，特别是原油面临突破，PX价格在端午大幅上涨，短期内料将对聚酯产业链各品种价格带来提振，并助推PTA和短纤价格继续上行。后市走势依然取决于原油及PX，在两者价格出现实质回落前，PTA及短纤料持续高位偏强震荡。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，不过短期原油价格上涨将对MEG带来提振，其价格重心料继续有所回升，但幅度料弱于PTA和短纤。操作上，单边仍面临原油走势不确定的风险，可考虑做多PTA与MEG价差，或者等待机会做多短纤与PTA价差。
LPG -0.7  上周LPG期货高位大幅转弱，全周现货价格持续下跌，周初，受原油走高影响，LPG期价表现坚挺，但现货价格因需求不佳持续走跌，周四开始，期货价格快速下降，由升水转为贴水结构。最终PG06收于5831元/吨，跌310点，跌幅5.66%。上周原油价格震荡上行，WTI收于120.26美元/桶，涨5.19美元，涨幅2.9%。布伦特收于121.27美元/桶，涨2.02美元，涨幅1.69%。仅INE收于714.5元/桶，跌15.18元，跌幅2.16%。目前市场的主要矛盾是夏季成品油需求旺季，叠加LPG需求淡季。一方面，高成品油价致使炼油利润持续走高，原油需求旺盛，价格坚挺，而LPG因夏季需求量少CP价格已经独立走弱；另一方面，因原油需求旺盛，目前美国及OPEC+成员国正在想办法增加原油供给，若达成协议，LPG的供给量也将增加。同时，国内大量进口低价俄油，致使炼厂加工利润好转，开工率提升。整体来看，LPG预计供给量有所增加，供给成本不断下降，夏季需求持续疲软，价格有望继续偏弱运行。
黄金 0  美国5月非农就业人数新增39万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5月失业率继续于上个月持平，连续三个月维持在3.6%，略高于疫情前3.5%水平。美国劳工部发布的职位空缺和劳动力流动调查报告（JOLTS）显示，4月份职位空缺数量从3月调整后的1190万下降至1140万，虽然4月职位空缺数量有所改善但依然在高位，企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。据CME美联储观察，美联储6月加息50个基点的概率为98.2%，7月再加50个基点的概率为88.6%，9月再加50个基点的概率为62.3%。美联储6月和7月各加息50个基点已经“板上钉钉”，市场对于9月是否继续加息则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
白银 0  美国5月非农就业人数新增39万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5月失业率继续于上个月持平，连续三个月维持在3.6%，略高于疫情前3.5%水平。美国劳工部发布的职位空缺和劳动力流动调查报告（JOLTS）显示，4月份职位空缺数量从3月调整后的1190万下降至1140万，虽然4月职位空缺数量有所改善但依然在高位，企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。据CME美联储观察，美联储6月加息50个基点的概率为98.2%，7月再加50个基点的概率为88.6%，9月再加50个基点的概率为62.3%。美联储6月和7月各加息50个基点已经“板上钉钉”，市场对于9月是否继续加息则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺纹 1  经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾，宏观政策对黑色产业链需求的提振效果、落地时间还需要观察，最终黑色商品的价格趋势还降回归到钢铁的供需。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。钢材本周供需有所改善，但旺季特征不明显，库存仍有压力，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍然是重要经济目标，而敦促各项政策落地，也是为了经济快速走出疫情影响，仍然给了宏观向好的预期，带动期货明显上涨；现货受期货带动，投机需求释放，成交也随之改善，但终端需求增加仍不明显，需求偏弱没有改变，旺季即将过去，虽然有淡季不淡的预期，但淡季释放需求的空间有限，需要钢厂减产或者去库，才能给新的涨价预期更大空间，否则，弱基本面仍然压制钢价反弹空间。铁矿石发运增加，同时需求继续回升，但速度逐渐平稳，矿石库存继续降低，铁矿石基本面仍然向好。但是后期有粗钢压减政策，且叠加海外加息、国内疫情影响，下游钢材需求传导依然面临较大压力，铁矿石依然面临强现实弱预期。6月份关注利多兑现情况，以及政策和下游传导压力。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多，期现关注期现正套。
热卷 1  经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾，宏观政策对黑色产业链需求的提振效果、落地时间还需要观察，最终黑色商品的价格趋势还降回归到钢铁的供需。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。钢材本周供需有所改善，但旺季特征不明显，库存仍有压力，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍然是重要经济目标，而敦促各项政策落地，也是为了经济快速走出疫情影响，仍然给了宏观向好的预期，带动期货明显上涨；现货受期货带动，投机需求释放，成交也随之改善，但终端需求增加仍不明显，需求偏弱没有改变，旺季即将过去，虽然有淡季不淡的预期，但淡季释放需求的空间有限，需要钢厂减产或者去库，才能给新的涨价预期更大空间，否则，弱基本面仍然压制钢价反弹空间。铁矿石发运增加，同时需求继续回升，但速度逐渐平稳，矿石库存继续降低，铁矿石基本面仍然向好。但是后期有粗钢压减政策，且叠加海外加息、国内疫情影响，下游钢材需求传导依然面临较大压力，铁矿石依然面临强现实弱预期。6月份关注利多兑现情况，以及政策和下游传导压力。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多，期现关注期现正套。
铁矿 1  经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾，宏观政策对黑色产业链需求的提振效果、落地时间还需要观察，最终黑色商品的价格趋势还降回归到钢铁的供需。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。钢材本周供需有所改善，但旺季特征不明显，库存仍有压力，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍然是重要经济目标，而敦促各项政策落地，也是为了经济快速走出疫情影响，仍然给了宏观向好的预期，带动期货明显上涨；现货受期货带动，投机需求释放，成交也随之改善，但终端需求增加仍不明显，需求偏弱没有改变，旺季即将过去，虽然有淡季不淡的预期，但淡季释放需求的空间有限，需要钢厂减产或者去库，才能给新的涨价预期更大空间，否则，弱基本面仍然压制钢价反弹空间。铁矿石发运增加，同时需求继续回升，但速度逐渐平稳，矿石库存继续降低，铁矿石基本面仍然向好。但是后期有粗钢压减政策，且叠加海外加息、国内疫情影响，下游钢材需求传导依然面临较大压力，铁矿石依然面临强现实弱预期。6月份关注利多兑现情况，以及政策和下游传导压力。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多，期现关注期现正套。
焦煤 0  2日国内炼焦煤市场稳定运行。山西地区竞拍市场情绪好转，多数成交价格较上期成交有小幅溢价，煤矿出货情况好转，矿方库存堆积现象有所缓解。内蒙古地区煤矿仍有主动减产情况，原煤挺价意愿较强。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。2日焦炭市场稳定运行。目前焦企正常开工，部分焦企有10-30%左右的主动减产，产地焦企厂内焦炭多至低位或零库存运行，焦炭销售顺畅，进一步降价意愿不强，市场情绪逐渐好转。而近期钢材出货情况也有所好转，但钢厂焦企博弈情绪仍在。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格。而随着上海复工复产，钢材成交或有好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  2日国内炼焦煤市场稳定运行。山西地区竞拍市场情绪好转，多数成交价格较上期成交有小幅溢价，煤矿出货情况好转，矿方库存堆积现象有所缓解。内蒙古地区煤矿仍有主动减产情况，原煤挺价意愿较强。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。2日焦炭市场稳定运行。目前焦企正常开工，部分焦企有10-30%左右的主动减产，产地焦企厂内焦炭多至低位或零库存运行，焦炭销售顺畅，进一步降价意愿不强，市场情绪逐渐好转。而近期钢材出货情况也有所好转，但钢厂焦企博弈情绪仍在。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格。而随着上海复工复产，钢材成交或有好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①2022年6月2日，中国南方电网编制富裕水电、风电用电方案。方案中提到，预计6-7月份，广西富裕水电、风电或达到12亿千瓦时。为合理利用资源，在用户月度有增量用电的条件下，对峰、平、谷段增产电量在原有结算价格的基础上给予不同程度的优惠，不影响用户已签约的市场交易合同结算。其中，在原结算价格的基础上峰段增产电量降低0.1元/千瓦时，平段增产电量降低0.15元/千瓦时，谷段增产电量降低0.2元/千瓦时。用户执行增产价格优惠的电量上限为月度增产电量，按谷段、平段、峰段增产用电依次结算。②中天南通硅锰定价8500元/吨，招标8000吨，硅铁定价9200元/吨，招标量1700吨。武钢硅锰最新定价8500元/吨。③河钢集团6月采购硅锰合金22150吨，询盘价格8450元/吨，最终定价8450元/吨，较5月定价下跌400元/吨。④云南昆钢敲定6月75B硅铁二次招标价为9590/9600元/吨，较上轮定价涨240-300元/吨，总量1300吨，付款方式为60%现金+半年20%商承+半年20%银承。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分硅锰端：从成本端看：当前虽化工焦下跌3-5轮，但在黑色情绪整体转好的前提下，成材利润走扩，焦炭进一步下行压力较大，化工焦大概率持稳，甚至预期提涨；港口锰矿报价高位震荡，需求尚好，下方空间有限；整体看北方硅锰生产成本短期内处在筑底阶段，南方电费存在下调预期，成本支撑有望进一步走跌，生产压力或将得到缓解。从黑色情绪上看，2日市场传出江苏、山东、唐山地区2022年粗钢压减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原料不同程度跟涨。硅锰受制于8450-8500元/吨的高位钢招价格，盘面继续上行存在压力，同时下方成本支撑存在企稳走强预期，盘面支撑约在8300元/吨上下，短期内锰硅盘面或持续窄幅震荡。硅铁端：硅铁成本-利润端、供需端均没有超预期变化，黑色情绪在其盘面驱动中占比加大。6月钢招情况基本符合预期，且随着硅铁盘面走高，6月钢厂硅铁招标价也开始呈现前低后高的走势。2日市场传出江苏、山东、唐山地区2022年粗钢压减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原料不同程度跟涨。上海解封，各地积极复工复产，但疫情仍存在多点散发的态势，宏观提振政策陆续落地，真实需求尚没有得到有力缓解，预期和现实的矛盾仍在。短期内硅铁仍具备预期拉动而向上的动力，但需要警惕黑色终端真实需求兑现，盘面高位回落的风险。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内高抛低吸为主，硅铁以日内操作为主，警惕盘面高位回落风险。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①2022年6月2日，中国南方电网编制富裕水电、风电用电方案。方案中提到，预计6-7月份，广西富裕水电、风电或达到12亿千瓦时。为合理利用资源，在用户月度有增量用电的条件下，对峰、平、谷段增产电量在原有结算价格的基础上给予不同程度的优惠，不影响用户已签约的市场交易合同结算。其中，在原结算价格的基础上峰段增产电量降低0.1元/千瓦时，平段增产电量降低0.15元/千瓦时，谷段增产电量降低0.2元/千瓦时。用户执行增产价格优惠的电量上限为月度增产电量，按谷段、平段、峰段增产用电依次结算。②中天南通硅锰定价8500元/吨，招标8000吨，硅铁定价9200元/吨，招标量1700吨。武钢硅锰最新定价8500元/吨。③河钢集团6月采购硅锰合金22150吨，询盘价格8450元/吨，最终定价8450元/吨，较5月定价下跌400元/吨。④云南昆钢敲定6月75B硅铁二次招标价为9590/9600元/吨，较上轮定价涨240-300元/吨，总量1300吨，付款方式为60%现金+半年20%商承+半年20%银承。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分硅锰端：从成本端看：当前虽化工焦下跌3-5轮，但在黑色情绪整体转好的前提下，成材利润走扩，焦炭进一步下行压力较大，化工焦大概率持稳，甚至预期提涨；港口锰矿报价高位震荡，需求尚好，下方空间有限；整体看北方硅锰生产成本短期内处在筑底阶段，南方电费存在下调预期，成本支撑有望进一步走跌，生产压力或将得到缓解。从黑色情绪上看，2日市场传出江苏、山东、唐山地区2022年粗钢压减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原料不同程度跟涨。硅锰受制于8450-8500元/吨的高位钢招价格，盘面继续上行存在压力，同时下方成本支撑存在企稳走强预期，盘面支撑约在8300元/吨上下，短期内锰硅盘面或持续窄幅震荡。硅铁端：硅铁成本-利润端、供需端均没有超预期变化，黑色情绪在其盘面驱动中占比加大。6月钢招情况基本符合预期，且随着硅铁盘面走高，6月钢厂硅铁招标价也开始呈现前低后高的走势。2日市场传出江苏、山东、唐山地区2022年粗钢压减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原料不同程度跟涨。上海解封，各地积极复工复产，但疫情仍存在多点散发的态势，宏观提振政策陆续落地，真实需求尚没有得到有力缓解，预期和现实的矛盾仍在。短期内硅铁仍具备预期拉动而向上的动力，但需要警惕黑色终端真实需求兑现，盘面高位回落的风险。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内高抛低吸为主，硅铁以日内操作为主，警惕盘面高位回落风险。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  期指低开高走周五股指低开高走，收盘沪指涨0.42%，深证成指涨0.67%，创业板指涨1.21%，汽车板块继续领涨，煤炭板块领跌。全市场下跌家数1666，上涨家数2981家，涨停家数98家，跌停家数20家，市场情绪偏好。沪深两市成交金额8916亿元，北向资金净买入31.83亿元。期指方面，IF主力涨0.41%，IH涨0.04%，IC涨1.51%，成交量小幅放大，贴水收窄。证监会发布《证券公司科创板股票做市交易业务试点规定》，上交所发布的业务实施细则与配套业务指南相关征求意见稿公开征求意见至5月28日止。科创板做市商制度即将进入实操阶段。科创板流动性有望提升，科创板股票定价有望趋于合理。央行、外汇局召开新闻发布会，表示将进一步加大稳健货币政策实施力度。各地也陆续公布了稳住经济的一揽子措施。目前，信用已经较宽松，货币政策也有进一步宽松的预期。而且随着各地各部门包括直接助企纾困、扩投资、促销费、稳外贸、保产业、稳民生等在内的稳经济措施的陆续落地。6月经济预期有望回暖，整体上利好期指。国债：弱势延续上周四国债期货早盘小幅上行后转头向下，午后持续回落跌幅扩大。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率低位运行，隔夜与七天期加权利率分别落于1.42%与1.63%附近，绝对水平来看，流动性相当充裕。跨月时点过后资金中枢再度下移，目前银行间流动性较为泛滥，考虑到地方政府专项债发行以及央行上缴结存利润结束，后续资金面观测时点可能会在6月中旬。日内债市延续了本周以来的下行势头，主要在于刺激政策的落地明显提振的市场的风险偏好以及对于基本面的信心。从权益市场表现来看，汽车、机械设备、钢铁等与近期促消费以及基础设施建设相关的板块涨幅领先，也印证了上述的观点。另一方面，央行与外管局上午召开的新闻发布会中，提到将会进一步加大稳健货币政策的实施力度，仅管后续总量政策仍会受到海外货币政策收紧的限制，但至少在基本面压力并未卸去前，会保持流动性的充裕水平。短期内震荡延续，关注后续国内流动性变化情况。外汇：稳增长政策显有成效，端午期间离岸人民币微幅走强【行情回顾及点评】6月3日，离岸人民币汇率在国内政策稳增长政策的助力下，在亚洲早盘开盘后，大幅升值、突破6.62，但随后在美元指数的走强下，缓慢走贬，截至当日23:30录得6.6537。展望后市，从5月非农就业数据和美国制造业PMI来看，皆显示美国经济韧性仍存，但美联储褐皮书表明了对经济前景担忧，以及5月ADP数据创2020年2月以来最小就业人数增幅，因此短期经济数据和美联储官员的表态的不一致，使得美元指数大概率仍在102附近偏强波动；人民币汇率方面，在稳增长政策的不断发挥作用下，预计贬值压力有限，在本周大概率维持双向波动态势，振幅较宽，中位区间在6.675附近。【消息面】1）美联储梅斯特：赞成在6月和7月加息50个基点；经济衰退的风险已经上升；在接下来的几次会议中，将提高联邦基金利率，然后评估供求失衡；本人将参加9月的会议，很可能在那次会议上加息50个基点；如果到那时看到通胀下降的有力证据，可能会加息25个基点。2）美国5月季调后非农就业人口增加39万人，预期增加32.5万人，前值由增加42.8万人修正为增加43.6万人。美国5月失业率为3.6%，预期3.5%，前值3.6%。3）美国5月ADP就业人数录得增加12.8万人，创2020年2月以来最小就业人数增幅，预期增幅为30万人，前值为24.7万人。
热卷 0.7  利好刺激，逢低做多卷螺差上周热卷价格连续反弹。市场信心在上海解封后有所恢复。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。
硅铁 1  短期跟随反弹，中期偏空配置逻辑：供给上，硅铁在高利润格局下保持高开工率和日均产量。需求上，目前钢厂招标价格主要围绕9300元/吨定价，河钢暂无发布标书，预计延至节后。高炉开工率上行，电炉开工率下行，日均铁水保持240万吨的产量，铁水产量与往年同期持平下游金属镁五月价格大幅下跌后趋稳，五月金属镁产量68000吨，开工率50.46%，环比均有一定下滑，中期钢厂与镁厂均进入减产周期后，硅铁的高利润局面难以维持，有压缩估值的空间。对于夏季限电限产来说，今年整体需求为稳增长，对于能耗的管控相较去年会放松一些。硅铁短期跟随黑色整体乐观预期上涨，硅铁库存相对硅锰偏低，价格弹性更强，整体波动幅度更大，但是并不存在增量的需求去驱动上涨，建议等待钢厂减产出现数据支撑后空配。估值：09基差-90，各产区利润区间在372-1259元/吨，利润随现货价格反弹，但是进一步提升估值空间不足。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 1  低库存依然不可忽视，上涨需要需求支撑端午节期间消息有：国外市场方面，原油和铁矿保持上涨，全球的能源供需格局还是比较紧张，国内的煤价依然是价格洼地；国内方面，主要提到了唐山2022年去1000立方米高炉的消息，这部分产能在产产量占大概4.1%左右，影响相对较小。焦煤的供需都有故事，绝不是像去年一样仅仅是供给端问题推涨的行情，而是特别取决于下游的需求。再考虑到下游的焦化厂和钢厂都没有什么利润，高利润的焦煤更是非常依赖下游需求的爆发来维持高估值。低库存VS高利润的交锋，将在6月需求的走向下迎来结果。从我们的角度来看，短期还是交易复产复工的逻辑，暂时偏多看待。
焦炭 1  低利润+低库存下，短期偏多看待上周焦炭跟随黑色板块上涨为主。除开在焦煤部分讨论过的问题，焦炭主要还是聚焦在现货到底是提涨还是提降的问题上，目前焦炭的基差比较接近平水，钢焦博弈的下一轮结果将对价格产生指引作用。目前焦化厂利润和钢厂利润都比较低，焦化厂的利润要更低一些，特别是一些高成本的焦化厂，亏损已经达到200元/吨以上，不得已开始停产限产。就笔者的角度来看，看涨情绪逐渐弥漫，第五轮的难度很大，下周有可能会有第一轮试探性的提涨，至于涨几轮其实很难判断，终端钢厂的需求是决定焦炭价格高度的决定因素。从这个角度来看焦炭短期还是偏多为主。
动力煤 -0.7  供需两旺，政策调控下价格处于下行通道由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
白糖 1  关注巴西汽油政策国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五走低，在端午期间维持弱势，因巴西存在可能的汽油税减免政策，如若实行将压低乙醇价格，并可能导致糖产量增加。不过，6月8日开始，巴西中南部地区将有降雨，可能导致甘蔗中断几天，同时印度方面当前已经出口850万吨糖，未来5个月还有150万吨的余量。此外，上周四及周五伦敦白糖因放假休市。国内方面，郑糖上周五报收十字星，日内一度上涨至6116点，冲破4月19日前高。现货方面，节前南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5900-5940元/吨。操作上，短期市场依旧保持外弱内强格局，回撤接多为主。
苹果 -1  分歧期走势不明产区情况看，山东地区客商好货小幅偏弱，价格下滑并不明显，好货成交一般，差货基本无人问津。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边m，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。销区情况看，批发市场主流成交下滑，差货下滑明显，时令水果比较多，对旧季存储类水果需求明显下降，采购积极性不高。西瓜等水果降幅比较大，冲击其他水果明显。盘面情况看，节前苹果价格小幅上涨，整体维持震荡偏弱走势，当前市场有所分歧，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。
生猪 1  回撤接多为宜上周四生猪震荡走势，09合约收盘报19020元/吨，短期期价在19000附近已经盘整超过2周，受30日均线支撑，短期依旧维持震荡偏多走势。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.69元/公斤，相比上一日下降0.06元/公斤，受端午影响出栏意愿较好，屠宰备货情绪尚可，6月2日单日屠宰量再创新高，达到137155头，但节后需求或有所回落，短期价格难有大幅拉升。当前全国平均出栏体重为122.18公斤，周均重上涨1.22%，散户前期压栏有所增加，整体体重继续上行。全国集团5月计划出栏1671万头，实际出栏1630万吨，因出栏计划后移，6月计划出栏1623万头，较5月环比下降0.43%。6月2日，第十批收储计划启动，计划量为4万吨冻猪肉，实际成交900吨，成交率2.25%，成交均价24950元/吨。策略方面，等待回调企稳做多机会。
红枣 -0.8  低位波动产区方面，新疆目前气温较适宜坐果，枣农陆续开始进行枣树授粉工作，授粉较早的少数枣树已进入环割环节，近期局部地区遭受大风天气，目前暂无明显影响。销区方面，端午节过后市场整体走货转弱，河北崔尔庄市场交易以性价比较高的期货交割品成交为主，河南市场下游客商按需补货，广州如意坊交割品C类市场流通度较好，现货二三级走货略显一般。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18393张。上周四红枣09合约维持低位波动，建议可逢高轻仓试空，持续跟进主产区天气变化。
棉花 -1  基本面偏空洲际交易所（ICE）期棉下跌超1.5%，签约装运数据大幅恢复，但受外围市场拖累。5.20-5.26日一周较近四周平均，美国2021/22年度陆地棉净签约量增加276%，装运量增加33%，装运量再度创下本年度单周新高。上周四郑棉保持弱势，下跌超1%。国内部分棉企因成本高企，不甘于频频降价，报价平稳，部分库存和资金压力较大的企业适当下调报价，部分纺企因下游不佳，成品累库，端午节提前开启放假，上海全面恢复暂时没有给内需带来明显起色，但随着产业链及运输的恢复，还是有望对消费有一定的提振作用。目前短纤纺纱加工利润处在略亏损的状态，开机率60-70%，而纺棉纱利润重新回到盈亏平衡附近，预计短期短纤对棉花的替代将有所放缓。短期棉价偏空格局还未改变，建议可逢高布局空单，关注20000支撑点，密切追踪美国抵制新疆棉问题。
原油 1  原油回归供应，强现实推动原油走强至121美金，石脑油跌幅较快，PX节前走强，猛涨70美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PVC 1  需求回补预期再度来袭，空单暂时观望等待机会。本周商品交易疫情后需求回补的预期，黑色偏强势，不少前期资金重点空配的品种出现了明显的空头减仓反弹，PVC就是其中之一，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，但是本周上游的预售数据出现的明显的走强，据闻贸易商拿货情况较好，可能基于对后市的看好，本周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，电石虽然仍未作出反应，但是下方空间短期基本也被堵死了，因此整体我们觉得短期继续做空的性价比已经比较低了，至少得等到需求确实回补价格拉高之后，或者看到需求回补的逻辑证伪才可操作。基于预期先行的逻辑，下周或许V短期仍有继续反弹的可能性，我们基于出口线1130-1150给出上边际，约在8700-8800。
甲醇 -1  能源与产业矛盾再现本周其实矛盾已经非常明显了，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，尤其是渤化的推迟使得市场对9月平衡表的幻想基本破灭，平衡表6-7月维持较大幅度的累库，产业看空的态势其实是很明显的。但是本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面1、5、9合约均出现了百元以上的涨幅，内地现货基本没动，同时港口基差大幅走弱至-70，连续两周累计走弱了60个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。
MEG -1  空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。
沥青 1  多头趋势延续上周沥青继续去库，去库幅度较上周略有走弱，推算周度表需小幅回落，随着梅雨季节来临，叠加终端消费对当前高价沥青的观望抵触情绪，沥青成交略微走弱，但当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。大体上我们对未来沥青库存依然维持去库的判断，主要原因依然是基于未来供给侧的复苏弹性或弱于需求端的复苏弹性而形成的持续供需错配。未来成品油消费的复苏力度相对有限，限制国内炼厂综合加工利润的修复。而一个月后随着雨季的结束沥青需求端的潜在增量依然看好。节奏上要注意当前雨季消费淡季下，高价沥青对终端的吸引力并不高，目前主要的购买主力依然以贸易商为主。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变。前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。单边上注意基差节奏。
玻璃 -1  盘面博弈激烈，6月难改累库当前玻璃09合约多空博弈剧烈，多头背靠成本、站预期修复，空头站现实累库趋势不变、09终端难有起色。从基本面角度，6月依旧是玻璃表现疲态的月份。首先，供应端，玻璃冷修不管从成本还是时间角度都是玻璃厂不到万不得已才会选择的决定，因此供应端有较为稳定的日熔量。但作为并没有太多产能增量的品种，玻璃真正的矛盾就是在需求的分歧;前期需求端面临房地产板块和疫情的双重压力，近端有所改善，房地产板块刺激政策逐渐出台，疫情也在昨天上海放松后，算是告一段落，但不管是政策还是疫情改善对玻璃需求的影响依旧需要时间。6月份需要面临的是雨季来临，下游在订单未见明显起色的情况下，采购积极性较差。我们能看到，沙河现货价不断下调，华东提前4-5天发出涨价的信号督促下游补货，但这都没有扭转产销。因此6月份依旧会是玻璃累库的一个月，而7月下游存补库需求，或见库存拐点。可考虑盘面释放空头情绪后于1700-1730附近建立多单。
纯碱 1  去库趋势放缓，等待驱动上周，样本的原料库存大致持平，低于市场预期。我们将纯碱的表需和玻璃的日熔量倒推后，能看到当前存在隐性库存的累积，但是暂未出现较大的隐藏风险。第二件事，就是最近6月的纯碱现货的意向价公布，多家企业意向价都出现了不同程度的上调，最高听到的有3150。面对这样子的纯碱价格，下游玻璃厂以当前的玻璃价格接货意愿不大。因此，叠加外需走弱背景下的出口弱化，我们认为短期内纯碱的去库速度预计趋缓。同时，在玻璃不见起色的情况下，预计不会出现大幅度上涨。但即使如此，我们对纯碱依旧保有期待，这里列举额了未来纯碱三种突破的可能：一是玻璃价格反弹打开纯碱的上方空间；二是原料库存下滑但又不愿意冷修对纯碱的刚需补库，三是纯碱公布的库存到绝对低位。策略上对纯碱依旧是逢低布局多单的策略，点位参考3000附近。
LPG 0  基本面疲弱，油价支撑，价格延续区间震荡。境外市场，上周6月沙特CP公布，750美元/吨的CP丙烷较上月跌100美元/吨，折合进口成本5910元/吨附近。在5月油价上涨的同时，沙特CP下调验证了丙烷基本面偏弱的预期。上周美国丙烷单周累库324万桶，大超市场预期190万桶。丙烷与石脑油价差回落，丙烷与原油的比价仍在持续回落。在原油上涨带动下，FEI7月合约收于792美元/吨，油价上涨未能带动价格大幅走高。上周FEI纸货成交继续清淡，市场参与度不高。境内市场，上周液化气商品量50.23万吨，本周供应或小幅增长；国际船期到港共47万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅回落至73%；港口库存172.95万吨，较上周增8.37万吨；炼厂库存华东地区库存高企，处于往年同均高位，浙江地区民用气价格跌至5800元/吨附近，成为期货最便宜可交割品。供应增加，需求淡季，基本面继续偏弱。整体来看，在成品油需求强劲，原油震荡偏强和LPG基本面偏弱的情形下，LPG与原油比价将继续保持低位。LPG期货指数延续区间震荡，下方支撑5750和5550，上方阻力6300。LPG期货真正趋势性行情仍需等待原油市场的进一步指引。
纸浆 -1  价格走势存下行压力上周主流品牌针叶浆现货含税均价7185.7元/吨，环比上期下跌1.0%；阔叶浆现货含税均价6750.0元/吨，环比上期上涨0.9%。进口纸浆价格波动主要原因，针叶浆价格跟随盘面下跌，但国际浆厂计划外状况再发，支撑针叶浆价格由跌转涨，业者普遍高价报盘。阔叶浆价格继续上调，主因是市场流通货源紧俏，业者看涨心态积极，支撑阔叶浆价格高价报盘。上周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周增加10.1%，港口库存增幅较大。下游原纸市场走势分化，生活纸市场价格高位报盘，而文化纸、白卡纸市场报盘谨慎，白卡纸行业周度开工负荷率较上周下滑2.18个百分点，产量下滑2.90%，纸厂库存有增加压力。原料成本高位支撑，规模纸厂挺价心态不减。但市场需求整体疲软，短期成交放量空间不大，随着下游出货持续不畅对业者心态的拖累，纸浆价格整体走势仍存下行压力。
橡胶 -0.7  海南制浓乳胶水高位回落周五橡胶整体震荡偏强，NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬，节日期间进国有制浓乳17000元/吨需求方面：深色需求，受到节日的影响，本周中国半钢胎样本企业开工率为62.02%，环比-3.76%，同比+3.62%；中国全钢胎样本企业开工率为57.86%，环比-4.64%，同比-4.35%。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，区内外库存小幅累库0.16万吨；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，截至2022年05月29日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.3万吨，较上期增加0.11万吨，环比上涨0.29%，小幅降速累库。山东省轮胎成品库存周转天数6/3日仍然出现一个累库趋势。RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。节日期间海南制浓乳胶水高位回落，预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。
苯乙烯 1  供需双弱，但绝对价格依旧高位。上周，苯乙烯在万元上方波动，基本维持在10500上下浮动，在此价格下，苯乙烯自身利润得到一定修复，回升到成本线附近，但下游价格跟涨幅度不够，利润水平受到严重挤压，需求维持刚需看待。苯乙烯目前价格依旧跟随纯苯波动。纯苯目前中石化华东挂牌价9300元，华东地区主流成交价9500左右，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待。
铜 1  短期震荡偏强，中长期仍然偏空铜期货市场上周因交易时间的不同涨幅不一，COMEX领涨，伦铜则表现相对较弱，沪铜位于中间。现货端依然有近300元每吨的升贴水，期货近远月价差在周五小幅收窄。进阶数据方面，精废价差、TC/RC、铜铝比均维持不变。上海的复工复产及全国范围内的经济维稳政策支持是铜价上涨的主要原因。考虑到上周因三大交易所交易时间不同引起的涨跌幅不同，在本周一开盘后，铜价将先修复价差。短期铜价因国内复工复产将有一定程度上的冲高，下游消费端的刺激也将使得供需两端之间的传导更为顺畅。然而，这样的刺激料将不能维持数月，基本面的实际情况还需关注1-2个月后房地产、三大家电及汽车的消费情况。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。
铝 -1  需求逐步恢复，短期温和回升上周盘面前期继续交易需求恢复预期，后半段受到仓单重复质押事件扰动，铝价出现大落大起。展望后市，我们认为交易核心仍在需求端，当前市场仍较为谨慎，若短期国内需求恢复能交出“漂亮”答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。从短期微观数据看，虽然一定程度受到库存重复质押事件影响，扩大了上周铝锭的去库速度，但从趋势上来看，随着上海、北京等地逐步复工复产，短期铝元素出库以及铝下游开工均在环比好转，预计需求恢复现象在6月仍将延续，因此短期仍有做多机会。而长期来看，国内与海外的政策博弈或是交易的重心，中国经济能否利用宽松的货币及财政政策在全球经济收紧的背景下独善其身，逆势上行是影响铝价长期走势以及内外比价的关键。从当前来看，政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。策略：预计下周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。
锌 -1  向上驱动边际走弱上周在需求恢复以及宏观情绪好转推动下，锌价延续上涨态势。不过，对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，短期政策暖风目前处于提振市场信心阶段，影响已基本反映在盘面，后期落地产生实质影响几何有待验证。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基本面看，上海地区开始复工复产推动需求回升，但需求增长可持续性仍面临考验。从终端板块看，汽车方面受到较多行业政策利好，预计对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，信心重建、产业复苏尚需时间。此外，从下游加工看，主要下游初端加工品镀锌板块未来开工提升空间不大，主要系北方地区还零星受到疫情扰动。供给方面，短期并不是市场关注焦点，随着比价回升，货运好转，海外缺锭、国内缺矿格局正在好转。成本方面，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看外围压力叠加内部考验，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。
螺纹 0  预期修复，震荡偏强上周螺纹钢价格连续反弹。上海复工和全国范围内疫情的控制带来市场情绪的转暖，市场预期有所恢复。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。地产销售有企稳迹象，但是仍没有到达销售底。并且从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。在下游需求疲弱，钢厂利润低的情况下，钢价随着成本的变化走，预计钢价偏强震荡运行，在这个点位追多性价比不高，短期内以观望为主。
铁矿 0  基本面仍强，偏强运行上周铁矿价格强势反弹，并且炉料价格强于成材价格，钢厂盘面利润继续走低。铁矿仍处于基本面比较强的季节，并且随着上海的复产和宏观预期的修复产生比较强的共振。市场期待的钢厂在亏损情况下的“负反馈”并没有走出来。钢厂资金比较充裕，并且比较看好后市的情况下，并没有选择减产，铁水产量维持在高位。供应端，澳巴发运有所增量，但是增量不大。6月中下旬可能可以看到澳洲的三大矿山在财年末端冲量的机会。需求端，铁水产量继续上升，疏港量处于历史高位。库存端，港口持续去库，钢厂的库存也在减少，补库需求仍在。总的来看，铁矿石的基本面仍偏强，铁水将维持在高位一段时间，铁矿在235以上的铁水将继续去库。但后期随着供应的上升，需求的减弱，铁矿石向上的势头将慢慢减弱。预计铁矿石价格仍以偏强运行为主，将突破阶段性前高，但目前这个点位进去追高性价比不高，建议短期内观望为主。目前期权的隐含波动率下降较快，利用期权工具进行风险管理较为划算。
锰硅 1  广西电价下调，成本支撑减弱，等待逢高做空机会逻辑：据Mysteel调研信息，6月2日，广西电网公司对用户月度有增量用电的条件下，对峰、平、谷段增产电量在原有结算价格基础上给予不同程度的优惠。据当地企业反馈，生产企业如5月按0.65元/度执行平均电费，按此次峰、平、谷三段优惠折算后，有0.1-0.15元/度电费优惠，预计6-7月增量电费将在0.5-055元/度，增量硅锰成本将有285-570元/吨下降。而如再不加差别电价0.1元/度，较多限制类企业用电成本将与合格类企业持平。广西区域现货生产成本8700元左右折算，增量成本将在8230-8415元/吨，与北方成本差距将有所缩小。广西产区具备一定增产的动力。锰矿在锰加工企业进入季节性减产阶段后将会出现累库和降价，硅锰企业成本有机会进一步下降。供需层面来看，高炉开工率上行，电炉开工率下行，日均铁水保持240万吨的产量，铁水产量与往年同期持平，硅锰需求短期有支撑，供给层面，硅锰利润复苏的情况下，前期锰业协会制定的减产计划的约束力有所减弱，等到高炉开工率出现向下拐点，铁水产量有减产预期时，可以考虑逢高做空硅锰，估值：09基差50，主要产区利润500至到-200区间，利润随着焦炭和电力价格下跌有所修复，南北利润差距变小。风险因素：锰矿价格超预期上涨，钢厂减产不及预期。
豆粕 0  由于大豆的不断到港，大豆库存的增加和前期压榨的增加令豆粕的产量持续上升。但下游由于养殖利润的低迷令其对豆粕的采买表现消极，豆粕库存在供给增加消费不振的情况下而不断累计。但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑，建议上周进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。
菜粕 0  由于大豆的不断到港，大豆库存的增加和前期压榨的增加令豆粕的产量持续上升。但下游由于养殖利润的低迷令其对豆粕的采买表现消极，豆粕库存在供给增加消费不振的情况下而不断累计。但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑，建议上周进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。
豆油 1  根据进口和压榨情况来看，豆油的库存仅仅出现小幅积累，表现了当前豆油良好的消费和提货情况。在后续美豆油端利空释放的情况下，预计国内豆油的价格支撑将会更加稳固。但棕榈油方面可能会出现不同情况，根据最新消息，印尼方面已经审批超30万吨的棕榈油出口许可，意味着棕榈油7月的出口和到港将可以期待。意味着在6月棕榈液油几无进口导致的棕榈油盘面快速拉涨的局面将很难在07盘面复制。当前30万吨的额度批复让7月的买船可能可以按时到达，棕榈油盘面或将成为本周植物油脂价格最大压力，注意规避短期利空波动的风险。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
菜油 1  根据进口和压榨情况来看，豆油的库存仅仅出现小幅积累，表现了当前豆油良好的消费和提货情况。在后续美豆油端利空释放的情况下，预计国内豆油的价格支撑将会更加稳固。但棕榈油方面可能会出现不同情况，根据最新消息，印尼方面已经审批超30万吨的棕榈油出口许可，意味着棕榈油7月的出口和到港将可以期待。意味着在6月棕榈液油几无进口导致的棕榈油盘面快速拉涨的局面将很难在07盘面复制。当前30万吨的额度批复让7月的买船可能可以按时到达，棕榈油盘面或将成为本周植物油脂价格最大压力，注意规避短期利空波动的风险。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
棕榈油 1  根据进口和压榨情况来看，豆油的库存仅仅出现小幅积累，表现了当前豆油良好的消费和提货情况。在后续美豆油端利空释放的情况下，预计国内豆油的价格支撑将会更加稳固。但棕榈油方面可能会出现不同情况，根据最新消息，印尼方面已经审批超30万吨的棕榈油出口许可，意味着棕榈油7月的出口和到港将可以期待。意味着在6月棕榈液油几无进口导致的棕榈油盘面快速拉涨的局面将很难在07盘面复制。当前30万吨的额度批复让7月的买船可能可以按时到达，棕榈油盘面或将成为本周植物油脂价格最大压力，注意规避短期利空波动的风险。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
燃油 1  高低硫价差有望回落端午假期期间，原油大涨，截止到周五，新加坡MOC380燃料油报价616美元/吨，低硫燃料油报价965美元/吨，周一开盘燃料油价格将以补涨为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，但缺乏进一步上涨的驱动，建议可轻仓入场多高硫空低硫策略。
短纤 -1  强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
PTA -1  强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
PP -1  供给无弹性，需求存预期聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化:一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上，不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。本周，伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，空单建议设置好止损。
塑料 -1  供给无弹性，需求存预期聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化:一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上，不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。本周，伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，空单建议设置好止损。
镍 0.5  镍和不锈钢短期或走强沪镍主力期货合约在上周继续保持强势，最终报收在21.5万元每吨上方，不锈钢继续在1.85万元每吨附近徘徊。现货端金川镍和俄镍的升水均在7500元每吨附近，不锈钢保持着近1500元的升水。宏观方面，国家提出要把稳增长放在更加突出的位置，加大增值税留抵退税政策力度，发放各类优惠券刺激消费。基本面，钢厂继续挺价，304不锈钢出货也稍显顺畅，但整体下游终端的接受意愿依然低迷。镍价近期的上涨主要是受到国内复工复产以及盘面触及支撑位的回弹，因此不具备长期的趋势性，难触及23万元每吨的阶段高点。不锈钢目前的行情比较焦灼，多空双方在1.85万元每吨展开力度空前的拉锯战。考虑到目前复工复产的影响，以钢厂为首的多头或将在短期占有一定的优势。本周镍和不锈钢价格都有可能小幅向上，策略上建议短多长空不锈钢。
不锈钢 0.5  镍和不锈钢短期或走强沪镍主力期货合约在上周继续保持强势，最终报收在21.5万元每吨上方，不锈钢继续在1.85万元每吨附近徘徊。现货端金川镍和俄镍的升水均在7500元每吨附近，不锈钢保持着近1500元的升水。宏观方面，国家提出要把稳增长放在更加突出的位置，加大增值税留抵退税政策力度，发放各类优惠券刺激消费。基本面，钢厂继续挺价，304不锈钢出货也稍显顺畅，但整体下游终端的接受意愿依然低迷。镍价近期的上涨主要是受到国内复工复产以及盘面触及支撑位的回弹，因此不具备长期的趋势性，难触及23万元每吨的阶段高点。不锈钢目前的行情比较焦灼，多空双方在1.85万元每吨展开力度空前的拉锯战。考虑到目前复工复产的影响，以钢厂为首的多头或将在短期占有一定的优势。本周镍和不锈钢价格都有可能小幅向上，策略上建议短多长空不锈钢。
白银 0  本周CPI来袭但FOMC会议前预计仍将震荡上周贵金属市场维持宽幅震荡，交易主线依然在美未来加息预期，目前市场对美联储6月及7月加息50BP预期已板上钉钉，但9月加息预期仍存分歧。据CMEFedWatch数据显示，目前市场预期9月加息50BP概率为62.3%，一周前则降至35%。经济数据方面，上周公布的美国ADP就业数据大幅不及预期，曾一度放缓市场对美联储9月加息的预期，贵金属则获提振上涨；但周五公布的美国非农就业数据则超预期，加息预期重新升温，贵金属回吐此前涨幅。此外，周五公布的美时薪涨幅虽较前值5.5%有所回落，但仍达同比5.2%，反映薪资通胀压力仍较大。基金持仓看，截至5月31日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少11224张至172589张，主要因多头减少12743张，目前多头持仓仍处于多年低位；白银非商业净多头寸减少106张至13997张，其中多头和空头分别减少3203张及3097张。SHFE白银库存降至2019年11月低位，但白银ETF持仓降至2020年年底低位，值得关注。本周关注美国5月CPI数据，目前贵金属交易核心为美联储加息预期，而美联储加息态度则取决于美通胀的控制程度。周三美财长耶伦将讨论总统拜登的2023财年预算，周四将公布欧央行利率决议。策略上，上周贵金属波动加剧，但美黄金总体仍处于1830-1880区间内震，美白银在21.6-22.7区间内，6月中旬将公布美联储FOMC会议，除非周内CPI数据大幅超预期，本周贵金属大概率仍将维持区间震荡走势。SHFE黄金预计维持390-410区间，白银在4650-4850区间内震荡，仍未形成趋势，操作上建议轻仓观望。中长线维持看多。
黄金 0  本周CPI来袭但FOMC会议前预计仍将震荡上周贵金属市场维持宽幅震荡，交易主线依然在美未来加息预期，目前市场对美联储6月及7月加息50BP预期已板上钉钉，但9月加息预期仍存分歧。据CMEFedWatch数据显示，目前市场预期9月加息50BP概率为62.3%，一周前则降至35%。经济数据方面，上周公布的美国ADP就业数据大幅不及预期，曾一度放缓市场对美联储9月加息的预期，贵金属则获提振上涨；但周五公布的美国非农就业数据则超预期，加息预期重新升温，贵金属回吐此前涨幅。此外，周五公布的美时薪涨幅虽较前值5.5%有所回落，但仍达同比5.2%，反映薪资通胀压力仍较大。基金持仓看，截至5月31日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少11224张至172589张，主要因多头减少12743张，目前多头持仓仍处于多年低位；白银非商业净多头寸减少106张至13997张，其中多头和空头分别减少3203张及3097张。SHFE白银库存降至2019年11月低位，但白银ETF持仓降至2020年年底低位，值得关注。本周关注美国5月CPI数据，目前贵金属交易核心为美联储加息预期，而美联储加息态度则取决于美通胀的控制程度。周三美财长耶伦将讨论总统拜登的2023财年预算，周四将公布欧央行利率决议。策略上，上周贵金属波动加剧，但美黄金总体仍处于1830-1880区间内震，美白银在21.6-22.7区间内，6月中旬将公布美联储FOMC会议，除非周内CPI数据大幅超预期，本周贵金属大概率仍将维持区间震荡走势。SHFE黄金预计维持390-410区间，白银在4650-4850区间内震荡，仍未形成趋势，操作上建议轻仓观望。中长线维持看多。



东兴

动力煤 0  上周动力煤主力合约减仓20手，收盘879（+0.96%），港口情绪向好，5500大卡煤价1300元左右，5000大卡煤价1120元左右。5月鄂尔多斯地区煤炭日均产量达到263万吨，持平4月生产水平。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案。鄂尔多斯目标产量合计不低于290万吨，增幅空间30万吨/日左右，后续产量有望逐步增加。上周国内港口库存合计5184万吨，月增4951万吨，同比2021年降低315万吨。其中，环渤海地区库存2138万吨（月增214万吨）。节间北方5港库存增加22万至1500万吨。进口煤价较稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，环比持平，现货市场需求仍偏弱。4月发电量同比降低144亿千瓦时，其中，火电同比降低509亿千瓦时，其他类型发电量不同程度增加，水电同比增加142亿千瓦时，风电同比增加150亿千瓦时，同比看4月份火电发电量占总发电量比重下降2.7个百分点，非化石能源发电替代作用增加。进入6月份，季节性来看火电日耗进入上行趋势，另一方面，疫情告一段落后，稳增长政策将加快落地，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。
铜 1  上周沪铜07合约收于72130元/吨，涨0.49%。伦铜收于9520美元/吨，涨0.64%。美国5月非农就业增速超预期，美国就业增长仍然健康，劳动力市场依旧趋紧，不会改变美联储进一步激进加息的前景。美元指数重新走强，限制金属反弹高度。国内稳增长重磅政策密集出炉，助力稳定经济大盘。秘鲁LasBambas铜矿和LosChancas项目遭遇大火袭击，智利铜矿4月产量同比下降6.1%至11.6万吨。短期南美铜矿供应偏紧格局难改。随着硫酸价格高企和山东冶炼厂复产，铜精矿需求增加TC价格上涨乏力。5月全球铜冶炼活动增多，中国冶炼活动增加，抵消掉欧洲和其他地区活动的降幅。受铝仓单重复质押影响，现货升水走弱在消费转好预期下仍维持偏紧格局。精废价差收窄，精铜优势凸显。消费端随着上海及周边疫情缓解，铜加工企业逐步复工复产，开工率持续回升部分企业已经恢复到疫情前水平。中汽协称购置税减半征收政策有望拉动今年车市增量超200万辆。随着国内政策持续发力，终端消费有逐步回暖预期。库存方面，LME库存减少1万吨至14.6万吨。上期所库存增加0.18万吨。伦铜仓单回落注销仓单比例下降，全球库存仍处低位。整体而言，国内需求转好预期仍在，库存低位和现货偏紧仍有支撑。强势美元对金属价格构成压力，预计短期铜价维持弱反弹走势。
PVC 1  上周PVC盘面触底反弹，夜盘主力合约反弹至8500元，基差快速收窄，总体盘面反弹强于现货。市场传闻化工煤整体偏强，利多煤化工，前期油化工与煤化工对冲做法或暂停。市场预期碳中和政策对化工煤约束不大，总体动力煤与化工煤走势有所区别，化工煤强势，而动力煤由于季节性需求转弱且政策压制而偏弱，若市场逐步认可该逻辑，前期对冲配置或逐步退出。PVC现货上周小幅反弹，反弹远不及盘面，三地价格在8500~8550元，基差快速收窄接近0，仓单周度减少570张至4204张。本周开工快速反弹至8成附近，社会库存小幅增加，供需数据偏利空。短期看，市场前期多油化工空配煤化工的驱动转变，预期化工煤区别于动力煤，能够保持价格强势，上周PVC基差快速收窄至0附近，后期空配需谨慎，节后观察现货情况，暂时或期现保持联动，总体预期PVC偏震荡，需观察新的驱动情况，供需数据偏空情况下，继续上涨，或受到现货的制约。
玉米 -0.7  上周c2209合约周开盘2944元/吨，周收盘2875元/吨，跌69元/吨，周内最高价2950元/吨，最低价2864元/吨，周末持仓1,313,659手，周增49,633手。截至5月27日，北方四港玉米库存共计368.4万吨，周比增加9万吨；当周北方四港下海量共计25.5万吨，周比增加4.1万吨；广东港内贸玉米库存共计93.3万吨，较上周增加3.2万吨；外贸库存27.3万吨，较上周减少5.6万吨。全国主要玉米深加工企业玉米库存总量534.7万吨，较上周下降2.91%。上周全国深加工企业收购价基本维持，鲅鱼圈及蛇口港下跌10元。锦州港维持，周五早间玉米汽运集港116车，约5200吨，预计全天到货7000吨。火运到港52车3100左右。港口作业船只1艘共计51000吨。6月5日晨间山东深加工企业厂门到车580辆，较前日减少125辆。端午过后深加工企业将进入传统消费旺季，需求增加原材料价格承压，淀粉加工利润有阶段性好转可能。上周美玉米播种进程良好，乌种植情况明显好于预期，黑海交管放松，出口预期乐观，巴西玉米价格优势且已签订订单。国内播种顺利完成，政策性稻谷拍卖重启。内外供应紧转松消息频出，粮食价格高位不保，大幅下挫，连盘玉米联动下跌。预计近期将持续消化利空因素，短期偏弱运行，关注后续进口预期实现程度及进度。
生猪 1  上周猪价震荡，全国均价15.9元/公斤，稳定。东北地区15.3元/公斤，下跌1.4%，两广地区17.3元/公斤，基本稳定。上周自繁自养养殖利润-149元/头，外购仔猪育肥53元/头。养殖端补栏积极性回归理性，二元母猪和仔猪价格小幅上涨，7公斤仔猪价格566元/头，上涨0.8%，50公斤二元母猪价格1794元/头，上涨0.8%。需求方面，样本企业屠宰量137155头/日，环比上涨4.01%。端午假期前受终端备货提振，屠企宰量稍有增加，北方市场整体增幅在15%左右，南方市场节日效应不明显，整体增幅在6%-8%。但整体消费仍稍显疲软预计端午后一周宰量或恢复至正常水平。期货方面，上周生猪期货价格上涨，LH2209上涨1.52%。短期，端午备货结束，猪价缺乏进一步上涨动力，中期看，能繁母猪去化速度减缓，且远月升水较大，或限制远月合约上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读8写下你的留言
股指 1  本周将公布5月通胀数据。美国三大股指全线收跌，道指跌1.05%，标普500指数跌1.63%，纳指跌2.47%。节前，A股震荡上行，上证指数收盘涨0.42%，深证成指涨0.67%，创业板指涨1.21%；北向资金净流入31.83亿元，当周累计净流入253.45亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望；中期或呈现震荡上行逐步修复，期指可逢低介入，IC强于IF。
国债 1  央行上周公开市场完全对冲到期量，本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周四分别到期200亿元、100亿元、100亿元、100亿元，周五无逆回购到期。银行间市场周四资金面宽松，主要回购利率继上日大幅下行后暂趋稳，隔夜维持在1.40%水平，七天利率在1.60%附近。进入6月资金面忧虑增多，6月份新增专项债发行规模超过1万亿元，创近年来单月发债规模新高。周四，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.05%。周内主力合约均连跌，10年期主力合约跌0.56%，5年期主力合约跌0.42%，2年期主力合约跌0.18%。随着6月社融回升、资金边际收紧叠加地方债供给放量，短期内利率长端或面临上行风险，中长期利率料属于震荡态势，资金维持充裕环境。期债T09关注100.2支撑。
PTA 1  端午原油继续大涨，布伦特原油现货价格超123美金/桶，原油期货大涨6%左右，欧盟继续讨论制裁俄油，夏季来临，汽柴油裂解价差继续上冲，油品类继续强势，上周四TA加工费回落至280元附近，现货基差09+103元，小幅走强，仓单34942张，周度增加139张，总体变化不大。TA月度预期去库，利好加工费扩张。短期看，TA继续跟随成本波动，端午原油价格强势，TA行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，节后首日投机多配为主。












弘业

原油 -0.7  存回调风险原油价格假日期间震荡收涨，收盘来到近期高位，月差整体涨幅受限。夏季成品油市场持续偏紧，炼油利润率维持良好水平，炼油商或继续提高开工水平从而支撑原油需求。供应端，欧盟达成对俄海运石油禁令，此外还将逐步闲置对俄罗斯船运提供保险服务，预计俄罗斯石油存进一步下降风险，尽管OPEC+提高配额，但市场预期OPEC产量提升或有限。战储的释放和配额的提高或相对缓解原油紧张局面。
PTA 1  震荡偏强周五油价再次上涨，PX延续强势。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。
乙二醇 1  偏强震荡近期乙二醇港口库存在118万吨附近高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯长丝利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。
短纤 1  震荡偏强近期浙江短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂将停车，供给再度收窄。成本端强势依旧，近期短纤加工费不高，假期上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。
沥青 1  成本支撑减弱，沥青下挫原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，沥青价格跟随原油回调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  国内能化反弹，郑醇继续震荡企稳受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700后继续维持反弹震荡，继续考验2700支撑作用。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但目前由于国内开工维持高位且进口明显恢复，国内港库开始回升，郑醇中期维持涨后大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价再度反弹，苯乙烯继续万点震荡前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受原料纯苯价格走强及内外盘价差扩大导致出口旺盛影响，国内苯乙烯行情再度修复至万点附近，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持振荡回升态势，继续维持在万点附近，在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价或仍然易随油价走强。工业品板块
橡胶 1  能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  偏弱周末国内浮法玻璃现货价格继续下行。沙河市场成交仍显一般，部分品牌、部分规格产品价格重心仍下滑，经销商售价灵活。其它区域产销一般，周内实物库存继续小幅增加，行业价格亦显疲软。随着上海封控解除，后续原片及深加工发上海阻力或适度减轻。下游建筑类订单仍无明显改善，产销疲弱。近期，供应压力不减反增，信义玻璃海南三线600吨浮法27日点火；金晶玻璃博山三线600吨浮法29日点火。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力。供需失衡的基本面下，盘面弱势震荡。当下多空博弈，上周连续增仓，但方向未选择，建议观望或右侧交易。
纯碱 1  偏强震荡国内纯碱市场偏强运行，部分企业价格上调。周内纯碱整体开工率88.66%，环比下调1.40%，主要影响因素在于山东海天短停、青海五彩设备问题降负荷，周内纯碱企业库存49.60万吨，环比减少8.53万吨，降幅14.67%，轻重库存同步下降。玻璃企业纯碱库存在31天左右，波动不大。部分企业在途、待发及场外有部分纯碱，含待发库存天数38天附近。此外，社会库存小增趋势，涨幅接近1万吨。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，多单暂持，波段操作为主。
尿素 0  震荡调整近期国内尿素市场偏弱运行。供应方面，上周日产量在16万吨附近，夏管肥于6月1日投放市场，本周检修企业较少，日产水平预计高位波动，供应相对充足。需求方面，农业需求陆续进入淡季，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，采购按需进行。尿素的供需状况逐步转为宽松，成交重心或逐步下移，但社会库存低位缓和跌势行情，多以区间震荡为主。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，月初煤管票充足，供应逐步回升至正常水平，当前下游用户采购积极性较高，车辆滞留明显，煤价仍有一定支撑。港口方面，铁路运力高负荷运行，港存维持偏高水平，多以长协保供调运为主，市场资源偏紧，贸易商报价小幅上调，但下游对高价接受度不高，市场成交较少。下游方面，随着气温回升，居民端用电量开始增加，日耗逐步上升，但由于库存高位，补库需求尚未释放。进口方面，当前外矿报价坚挺，但下游需求疲软，导致市场询货稀少，进口贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。
花生 0  现货购销僵持期价止跌企稳端午节期间花生现货价格维持稳定，今日花生期价料继续盘整，节前花生期价止跌企稳，PK2210期价在10300整数关口上下震荡，成交量放大，短期技术面有企稳迹象。现货方面，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格回调至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，河南、山东花生产区持续干旱，未来10天，河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显收缩，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对麦茬花生播种的影响，建议投资者中线逢低买入。
生猪 -1  节后淡季，偏弱为主端午节日下游需求一般，对猪价提振效果不佳，月末随着集团场出栏计划基本完成，养殖端扛价情绪也渐强，压栏现象持续，节前全国生猪平均交易体重已升至121.9公斤，部分散户出栏体重在130公斤以上，预计本月出栏体重仍将保持惯性增长，市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏。补栏方面，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，本周猪价稳中走弱概率较大，盘面受现货拖累，偏弱调整为主。
鸡蛋 1  存困难，蛋价承压北方天气炎热南方湿度较大，“高霉”季节来临，鸡蛋储存难度增加，养殖端出货压力明显，而各级贸易商节前基本以清库为主，接货意愿整体不高，市场走货不佳，流通环节仍有不少余货。当前蛋价养殖户依然有利可图，惜淘延淘情绪仍存，近期淘鸡市场走货较慢，屠宰企业高价采购积极性较差，另一方面夏季育雏难度增加，补栏意愿下滑，养殖端整体呈现出低补低淘的特点，近期中小码蛋数量增加拖累蛋价，蛋鸡养殖盈利空间进一步缩小，虽然部分贸易商亦有赌涨中秋行情，开始小动作囤冷库蛋，但对市场提振效果不大，关注近两周老鸡淘汰行为。
白糖 1  内强外弱郑糖涨势稳健端午节期间外糖期价小幅回落，今日郑糖期价或继续上涨，节前期价增仓上行，09合约期价围绕6100整数关口上下震荡，持仓增加。5月下旬郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖期价持续反弹，郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力。夏季到来，国内市场进入需求旺季，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。郑糖SR2209合约突破6000元/吨整数关口后或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。
苹果 1  现货偏弱期价减仓反弹端午期间现货价格维持弱势，节前苹果期价继续减仓反弹，收盘小幅上涨，AP2210期价跌至8700-8800强支撑位后反弹。近期苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货基本面短期面临“弱现实、强预期”，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，期价进一步上涨需要等待套袋数据来印证减产。需求和现货方面，近期苹果现货价格跟随需求走弱，冷库货源报价和客商报价均持续走低，现货市场对后期期价的支撑转弱。库存方面，本周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看市场转向谨慎，但好货成本支撑较强，期价或陷入宽幅盘整，建议投资者轻仓买入参与反弹。
红枣 1  震荡国内郑枣在主力09合上周五低开低走，震荡下行，午盘跌幅稍有扩大，最终收跌225元/吨。河南市场客流一般，多按需补货，整体走货速度尚可；河北崔尔庄市场走货速度稍有下滑，到货较多，实际成交多以按需补货。红枣端午备货进入尾声，近日走货速度明显下降，市场客流一般，冷库往全国各地发货量较上周也有明显下降；价格方面，整体有稳中趋弱态势，部分商户好货有挺价情绪，终端拿货多为按需补货，目前走货以一级、二级为主。预计近期价格趋稳。宏观方面【国债】短期期债料偏弱上周四，国债期货先上后下小幅收跌。海外市场方面，美东时间周五(6月3日)，美国劳工部公布美国5月非农就业报告显示，美国5月份新增39万个非农就业岗位，好于市场预期的32.50万；美联储之前宣布在6月1日开始渐进式缩表。国内方面，上海全面复产复市；北京全市除个别区外，其他各区连续7日以上无社会面病例，北京进一步分区分级动态实施社会面防控措施；在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债可能会创下有史以来最大单月净融资额，6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。此前提示过，考虑多重因素，短期期债料偏弱。目前市场预期或有反复，继续关注情绪变化和选择。此外，关注资金面情况和数据的公布。【股指】股指短期反弹磨底本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济有望回稳复苏。短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师从业资格证号投资咨询证号张永鸽F0282934Z0011351张天骜F3002734Z0012680吴海F3022020Z0014414王晓蓓F0272777Z0010085蔡丽F0236769Z0000716吴勇F3022014Z0013711陈春雷F3032143Z0014352王来富F3023634Z0013705陶朝晖F0230158Z0010210张惠乾F3036196Z0014677陈永明F0307050Z0013753史珂F3007722Z0015049唐凌甄F3025407Z0015048周F0263039Z0015088免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读879写下你的留言
PP 0  中期偏暖震荡成本端，原油价格高位持续上行。库存方面，两油库存78万吨，较节前增加5.5万吨。PE企业开工率在78.21%，宝来石化、中海壳牌等装置复产开工，新增中韩石化及齐鲁石化装置检修，停车产能在332万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡为主，收于9048，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.45%，洛阳石化、金能化学、上海赛科及海南炼化等装置复产开工，新增大连西太及宁夏宝丰装置检修，停车产能在392万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡调整，收于8890，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
塑料 0  中期偏暖震荡成本端，原油价格高位持续上行。库存方面，两油库存78万吨，较节前增加5.5万吨。PE企业开工率在78.21%，宝来石化、中海壳牌等装置复产开工，新增中韩石化及齐鲁石化装置检修，停车产能在332万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡为主，收于9048，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.45%，洛阳石化、金能化学、上海赛科及海南炼化等装置复产开工，新增大连西太及宁夏宝丰装置检修，停车产能在392万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡调整，收于8890，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
PVC 0  中期偏暖震荡成本端，原油价格高位持续上行。库存方面，两油库存78万吨，较节前增加5.5万吨。PE企业开工率在78.21%，宝来石化、中海壳牌等装置复产开工，新增中韩石化及齐鲁石化装置检修，停车产能在332万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡为主，收于9048，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.45%，洛阳石化、金能化学、上海赛科及海南炼化等装置复产开工，新增大连西太及宁夏宝丰装置检修，停车产能在392万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡调整，收于8890，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
LPG 0  成本端支撑减弱，CP下调出台俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致供应处于低位，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者观望为主，成本端支撑减弱，需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.94%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.5%报21.94美元/盎司。本周，COMEX黄金期货涨0.14%，COMEX白银期货跌0.71%。贵金属周五震荡回落，今日维持震荡判断。美东时间周五(6月3日)，美国劳工部公布美国5月非农就业报告。报告显示，美国5月份新增39万个非农就业岗位，好于市场预期的32.50万。显示出尽管人们担心经济放缓和通胀飙升，但美国就业市场仍旧保持温和增长态势。美国5月就业报告显示就业保持增长，劳动力参与率上升。这一综合表现应该会让美联储相信，它可以继续以50个基点的速度前置加息，以达到中性利率水平。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.94%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.5%报21.94美元/盎司。本周，COMEX黄金期货涨0.14%，COMEX白银期货跌0.71%。贵金属周五震荡回落，今日维持震荡判断。美东时间周五(6月3日)，美国劳工部公布美国5月非农就业报告。报告显示，美国5月份新增39万个非农就业岗位，好于市场预期的32.50万。显示出尽管人们担心经济放缓和通胀飙升，但美国就业市场仍旧保持温和增长态势。美国5月就业报告显示就业保持增长，劳动力参与率上升。这一综合表现应该会让美联储相信，它可以继续以50个基点的速度前置加息，以达到中性利率水平。
镍 1  区间震荡市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份PMI数据环比上升2.2个百分点，连续下滑得到控制；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。交易提醒:LME市场因节日休市。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，但据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，供应偏紧的格局依旧，同时有传闻，印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡智利4月铜产量明显下降，环保政策仍将影响多个铜矿产量，秘鲁铜矿石产出也受到国内局势影响，假期铜价大涨。假期美铜冲高回落大涨约2.55%，今日伦铜大幅高开2.9%至9795美元。沪铜今日可能随外盘大幅高开至73000上方。国内需求持续好转，全球铜矿供应不确定，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。
铝 1  震荡俄乌冲突仍无明确进展，国际形势不确定性较高。假期期间原油继续上涨创新高，伦铝今日大幅高开近2%至2777美元。沪铝今日可能随外盘高开至21000附近。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑20000。
锌 0  震荡近期国内外锌价低位持续反弹。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存减少态势不变，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，部分地区疫情仍较为严重，整体终端受房地产影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实。不过国内社会库存继续大幅下滑，预计锌供应偏紧下，震荡偏强格局延续。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。
铅 -0.7  震荡近期国内外铅价震荡走高，上周高位有所回落。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅供应释放受限，开工率相对稳定。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持弱势震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 1  现货维持稳定，成材短期强势我的钢铁网数据显示，唐山地区钢坯出厂价格较昨稳报4500元/吨。上海全面解封，端午节后需求也将陆续恢复正常，这给市场需求带来确定性增量空间。不过因为市场对于解封后的上海需求存在良好预期，所以上海市场需求的释放将背负较大压力，全国性需求持续的好转仍待观察。建材前期减量突出，供应降至绝对低位，为供应回升提供空间。近期黑色金属期现价格均有反弹迹象，钢企生产利润有回复预期，提振企业生产积极性。
热卷 1  现货维持稳定，成材短期强势我的钢铁网数据显示，唐山地区钢坯出厂价格较昨稳报4500元/吨。上海全面解封，端午节后需求也将陆续恢复正常，这给市场需求带来确定性增量空间。不过因为市场对于解封后的上海需求存在良好预期，所以上海市场需求的释放将背负较大压力，全国性需求持续的好转仍待观察。建材前期减量突出，供应降至绝对低位，为供应回升提供空间。近期黑色金属期现价格均有反弹迹象，钢企生产利润有回复预期，提振企业生产积极性。
铁矿 1  偏强震荡供应方面，本期澳巴发运环比小幅回升，而到港量环比出现减量，外矿供应预计仍有增量，国产矿产量稳步提升。需求方面，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.35万吨，继续稳步回升。钢厂亏损情况的好转，对矿价也有一定提振。近期各部委稳增长的政策持续出台，上海也放开疫情管控，各地复产复工节奏加快，后期需要关注终端实际需求。库存方面，6月2日Mysteel统计45港13233.80万吨，环比下降220万吨，库存整体呈现降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续反弹，接近前高位置，短期内维持偏强运行。
焦煤 1  需求逐步恢复双焦震荡偏强目前下游市场采购相对谨慎，然部分地区煤矿产量有所下降，且山东地区启动迎峰度夏煤炭储备工作，要求6月底前全省煤炭储备达400万吨，焦煤市场供应略有减少，且部分煤种经过前期调价，出货情况转好，挺价意愿较强，个别存有探涨意向，然个别煤种因发运依旧存有阻碍，报价仍有调整预期。下游受焦钢市场博弈影响，市场多持观望情绪，且近期焦煤价格多有调整，部分焦钢企业对原料煤多按需采购为主，大量补库意愿依旧较低。焦企开工正常，出货情况良好，随着中间投机贸易商入市拿货及钢厂刚需仍在，对焦炭采购积极性有所增加，焦企厂内焦炭库存多维持低位运行，然当前焦企利润微薄，部分焦企陷入亏损，主动限产10-30%，焦炭供应端偏紧。焦企出货较为顺畅，焦炭库存低位，随着中间投机贸易商入市拿货增多，部分焦企惜售心理较强，下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所回升，整体生产水平较高，焦炭采购需求较为稳定，市场情绪上扬，焦企心态有所修复，对后市逐渐看稳。
焦炭 1  需求逐步恢复双焦震荡偏强目前下游市场采购相对谨慎，然部分地区煤矿产量有所下降，且山东地区启动迎峰度夏煤炭储备工作，要求6月底前全省煤炭储备达400万吨，焦煤市场供应略有减少，且部分煤种经过前期调价，出货情况转好，挺价意愿较强，个别存有探涨意向，然个别煤种因发运依旧存有阻碍，报价仍有调整预期。下游受焦钢市场博弈影响，市场多持观望情绪，且近期焦煤价格多有调整，部分焦钢企业对原料煤多按需采购为主，大量补库意愿依旧较低。焦企开工正常，出货情况良好，随着中间投机贸易商入市拿货及钢厂刚需仍在，对焦炭采购积极性有所增加，焦企厂内焦炭库存多维持低位运行，然当前焦企利润微薄，部分焦企陷入亏损，主动限产10-30%，焦炭供应端偏紧。焦企出货较为顺畅，焦炭库存低位，随着中间投机贸易商入市拿货增多，部分焦企惜售心理较强，下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所回升，整体生产水平较高，焦炭采购需求较为稳定，市场情绪上扬，焦企心态有所修复，对后市逐渐看稳。
硅铁 0  需求预期推动产量走高，铁合金盘面围绕钢招价震荡锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块62.1元/吨度，南非半碳酸42.3元/吨度。近期，焦炭提降落地，整体锰硅成本下行。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8500-8700元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，建议密切关注河钢招标情况，盘面看上方9600一线压力。农产品板块
锰硅 0  需求预期推动产量走高，铁合金盘面围绕钢招价震荡锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块62.1元/吨度，南非半碳酸42.3元/吨度。近期，焦炭提降落地，整体锰硅成本下行。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8500-8700元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，建议密切关注河钢招标情况，盘面看上方9600一线压力。农产品板块
豆油 1  震荡美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
菜油 1  震荡美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
棕榈油 1  震荡美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
豆粕 -1  出口需求不佳，豆粕成本支撑下滑上周五美豆大幅收跌；USDA一周出口销售报告显示止5月26日当周，美豆2021/22年度大豆出口销售11.16万吨，创市场年度低点，环比下降60%，较四周均值下降77%；指标7月合约开盘1728.75，最高1730.5，最低1694，收盘1699.5，跌1.72%；国内端午假日休市。操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注。
菜粕 -1  出口需求不佳，豆粕成本支撑下滑上周五美豆大幅收跌；USDA一周出口销售报告显示止5月26日当周，美豆2021/22年度大豆出口销售11.16万吨，创市场年度低点，环比下降60%，较四周均值下降77%；指标7月合约开盘1728.75，最高1730.5，最低1694，收盘1699.5，跌1.72%；国内端午假日休市。操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注。
玉米 0  震荡调整国内华北小麦进入收割季，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势僵持，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米回落。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。
淀粉 0  震荡调整国内华北小麦进入收割季，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势僵持，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米回落。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。
棉花 1  震荡，基本面暂无明显变化洲际交易所（ICE）棉花期货周五收低，但盘中一度受到强劲的美国出口销售数据提振。7月棉花合约下跌0.93美分，结算价报每磅138.18美分。美国准备自2022年6月21日起禁止新疆所有产品进口。郑棉主力上周五小幅减仓缩量下行，全天收跌10元/吨。期现价格重心下移，临近还款期限，轧花厂资金压力增加，但甩货情绪不高、观望心态较浓。美国得州降雨对美棉价格形成压制，国内轧花厂还贷时间逼近且销售压力较大。近日，有市场传言新疆地区轧花厂正在研究纾困政策，市场对此持有乐观心态，棉价或有反弹，但幅度有限。操作上建议投资者继续等待沽空机会。纯棉纱市场气氛平平，纺企走货情况一般，市场缺少增量订单。织厂刚需采购，以小单为主，纺企被迫商谈让价，以降低库存。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，预计后期仍有走跌压力，短期内受上海疫情解封有反弹动能。
棉纱 1  震荡，基本面暂无明显变化洲际交易所（ICE）棉花期货周五收低，但盘中一度受到强劲的美国出口销售数据提振。7月棉花合约下跌0.93美分，结算价报每磅138.18美分。美国准备自2022年6月21日起禁止新疆所有产品进口。郑棉主力上周五小幅减仓缩量下行，全天收跌10元/吨。期现价格重心下移，临近还款期限，轧花厂资金压力增加，但甩货情绪不高、观望心态较浓。美国得州降雨对美棉价格形成压制，国内轧花厂还贷时间逼近且销售压力较大。近日，有市场传言新疆地区轧花厂正在研究纾困政策，市场对此持有乐观心态，棉价或有反弹，但幅度有限。操作上建议投资者继续等待沽空机会。纯棉纱市场气氛平平，纺企走货情况一般，市场缺少增量订单。织厂刚需采购，以小单为主，纺企被迫商谈让价，以降低库存。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，预计后期仍有走跌压力，短期内受上海疫情解封有反弹动能。



东吴

铁矿 1  上周矿价明显反弹，价格不断创阶段性新高。当下铁矿供需偏紧格局依然没有改变，供应维持低位，需求不断回升，库存维持下降。上海全面复工复产后，钢材终端需求有所转好，上周建筑钢材日成交量有明显回升，因此钢厂减产意愿比较弱，可以支持铁矿需求维持高位，支撑矿价短期偏强运行，操作上建议多单继续持有，但也需要关注钢材终端需求的持续性，若不及预期，加上矿价已经偏高，多单则需要及时止盈。
原油 1  由于欧盟周四晚间达成对俄罗斯第六轮制裁，以及OPEC+会议并未如之前报道所称将俄罗斯排除在减产体系以外，仅是略微增加增产力度，周末前油价完全修复前半周跌势，并创下新高。原油基本面依然是在供应缺乏弹性、库存紧缺的背景下，面临国内封锁解除和美国驾驶高峰季等需求增加前景，预计总体维持强势。
沥青 0.7  6月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅增加，维持低位；厂库、社库维持下降，降速稍有放缓，高频数据显示基本面边际持续向好。叠加成本端油价再创新高，建议维持逢低做多思路。
LPG -0.7  六月沙特CP价格下跌出台，但北美丙烷相对坚挺，对化工端成本形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和民用气销售疲弱逐步对市场形成压力，随着后市顶部压力偏强，思路上仍以关注反弹至高位时布空机会为主。
甲醇 0  端午节内原油价格大幅上行，或将带动能化板块氛围走高。目前市场主要在交易上海等地复工复产后需求预期大幅复苏的多头逻辑，且港口期现基差为负，走势偏弱，部分期现正向套利入场后卖盘逢高出货积极而买盘跟进有限，短期内对价格形成了一定的正向驱动。不过从基本面来看，新装置投产和进口逐步放量预期下，供应边际仍有压力。现货端主要以刚需补货为主，需求恢复的成色如何有待时间进一步检验，但预计弹性不大，关注天津渤化的投产进度。成本支撑偏强叠加宏观情绪转暖的情况下，甲醇震荡运行的格局不改，预计运行区间在2800-2900元/吨。单边操作仍建议观望为主，或高抛低吸短线震荡思路操作。套利方面，09-01逢高反套持有。
PVC 1  市场主要交易逻辑在于国内下游需求环比略有恢复。从终端下游情况来看，制品厂原料及成品库存较低，随着国内解封进程加快，下游确有补库需求。但从房地产竣工情况来看，国内房地产竣工面积长周期下降将导致地产后端商品需求转弱。因此，对短期PVC价格反弹持谨慎态度。
玉米 0  期小麦即将上市，截至6月1日，全国收获小麦进度26.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而国内玉米供需偏弱，预计区间为【2767-3000】，操作上建议观望为主，观察玉米期价是否企稳。
白糖 1  国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。
鸡蛋 -1  受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。
生猪 1  端午节前后，养殖端出栏意愿有所增强，前期压栏生猪出栏短期对市场形成一定的冲击，近月合约承压；但长期来来看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行地的趋势中。策略方面，我们建议回调做多LH2209、LH2211合约，建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。
苹果 0  盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。目前市场对砍树和坐果差形成的减产预期分歧仍然较大，短期分歧难有定论，分歧的确认还是需要6月中下旬套袋结束后的初步定产来验证，短期分歧较大情况下盘面预计还是维持宽幅反复震荡走势，谨慎参与。
红枣 0.7  目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。
花生 0  目前基层粮源见底，油厂收购意愿仍然维持，渠道库存暂时观望也没有较强出货意愿，其他油脂价格高位下花生油看涨情绪较浓，现货价格仍有一定支撑，加上新季花生减种预期及鲁豫地区干旱天气的担忧，盘面仍存支撑。短期仍然处在现货有支撑，远期有预期加持的阶段，盘面高位震荡为主。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。操作上暂时观望为主，或短线高抛低吸。关注10200支撑位。
螺纹 0.7  端午假期中，唐山市发布年底前全年关停1000立方以下的高炉、100吨以下转炉，涉及产能3.6万吨/天，钢材的供给端再释放空间有限，需求上随着上海解封后在逐步好转，不过南方又迎来了强降雨天气，短期需求受到抑制，不过从中期看，钢材的底部显现，在成本逐步上抬、后期需求有望迎来回补的背景下，价格有望震荡偏强，操作上逢低做多。
热卷 0.7  端午假期中，唐山市发布年底前全年关停1000立方以下的高炉、100吨以下转炉，涉及产能3.6万吨/天，钢材的供给端再释放空间有限，需求上随着上海解封后在逐步好转，不过南方又迎来了强降雨天气，短期需求受到抑制，不过从中期看，钢材的底部显现，在成本逐步上抬、后期需求有望迎来回补的背景下，价格有望震荡偏强，操作上逢低做多。
焦煤 0  上周焦炭现货价格逐步企稳，部分焦化厂开启第一轮现货提涨，短期看两轮提涨能够落地。从供需数据来看，港口贸易商采购积极，港口库存增加，钢厂库存依然在降，预计接下来钢厂将开启补库，支撑焦炭价格走强，操作上建议前期多单可继续持有，盘面已经升水，不建议追高。焦煤方面，近期国内焦煤供应保持低位，在一定程度上缓解了焦煤供应增量的预期，现货价格以稳为主，随着盘面反弹，基差明显收窄，预计本周盘面高位震荡为主。
焦炭 0  上周焦炭现货价格逐步企稳，部分焦化厂开启第一轮现货提涨，短期看两轮提涨能够落地。从供需数据来看，港口贸易商采购积极，港口库存增加，钢厂库存依然在降，预计接下来钢厂将开启补库，支撑焦炭价格走强，操作上建议前期多单可继续持有，盘面已经升水，不建议追高。焦煤方面，近期国内焦煤供应保持低位，在一定程度上缓解了焦煤供应增量的预期，现货价格以稳为主，随着盘面反弹，基差明显收窄，预计本周盘面高位震荡为主。
硅铁 1  受到铁合金锰系委员会的号召，硅锰生产企业陆续减停产，5月硅锰产量88.33万吨，环比4月减少2.29万吨，同比也出现了5.48万吨的减量。硅铁在利润推动下，5月产量继续走高，环比4月增加1502吨，同比去年5月增加1.63万吨。而需求方面，一系列宏观利好政策落地，但是传导到需求仍需要一点时间，当前其需求仍未有明显好转。硅锰库存因为产量下滑较多出现小幅下降，硅铁库存仍有小幅上升。但是双硅原料端均有不同支撑，南非半碳酸报价上调、焦炭有提涨预期、兰炭行业整改。但双硅上涨的幅度将受需求恢复状态的影响，需关注宏观利好政策的传导，因此短期双硅可逢低布局多单。3.能源化工：
锰硅 1  受到铁合金锰系委员会的号召，硅锰生产企业陆续减停产，5月硅锰产量88.33万吨，环比4月减少2.29万吨，同比也出现了5.48万吨的减量。硅铁在利润推动下，5月产量继续走高，环比4月增加1502吨，同比去年5月增加1.63万吨。而需求方面，一系列宏观利好政策落地，但是传导到需求仍需要一点时间，当前其需求仍未有明显好转。硅锰库存因为产量下滑较多出现小幅下降，硅铁库存仍有小幅上升。但是双硅原料端均有不同支撑，南非半碳酸报价上调、焦炭有提涨预期、兰炭行业整改。但双硅上涨的幅度将受需求恢复状态的影响，需关注宏观利好政策的传导，因此短期双硅可逢低布局多单。3.能源化工：
橡胶 1  下游复工复产以及政策面的进一步加码提振下，需求端存在修复改善预期，叠加成本端支撑依旧存在，预计短期橡胶盘面维持震荡偏强走势。但是，库存高压下轮胎厂后续提产空间恐有限，叠加产区天气存转好预期，利于原料供应放量，故价格持续向上缺乏基本面的有效配合，中期预计行情仍将有所反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。4.有色金属
铜 0.5  供应收紧担忧上升，铜价上涨。上周四、五伦铜休市，美铜上涨；沪铜主力07合约上周四日盘收涨0.74%，夜盘因端午节休市。上周四消息秘鲁MMGLtd的LasBambas铜矿和SouthernCopperCorp计划的LosChancas项目受到当地居民袭击，发生火灾。秘鲁铜矿生产扰动增加，同时智利今年以来铜产量同比大幅下滑，今年铜供应或不如之前预期乐观。中国放松疫情封控和增加新的刺激措施，需求预期将进一步复苏。上周国内铜材加工企业开工率继续回升，但仍未达到往年同期水平。美国5月非农数据显示劳动力市场依旧趋紧，不会改变美联储激进加息的前景。操作建议：逢低短多。
铝 0  6月2日沪铝主力07合约日盘收涨1.9%。仓库仓单重复质押事件尚在调查中，对铝价造成短暂冲击，引起一定恐慌抛售现象，随后快速回归基本面逻辑。目前铝价仍受到国内供应增量压制，下游需求复苏程度仍待考验，但全球铝锭显性库存持续减少支撑铝价，同时上海逐步复工复产，市场情绪缓和，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，建议观望为主，中长期来看，国内供应端压力仍存，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。
锌 0.5  6月2日沪锌主力2207合约收于26370元/吨，涨幅0.76%，夜盘休市，LME休市。欧洲天然气再起波澜，欧洲顺利补库不确定性增加，远期电价维持偏强震荡。需求方面，初端下游开工改善有限，节前补库积极性一般，镀锌利润继续修复，锌合金下游订单未见明显起色，氧化锌订单出现好转迹象，社库去化仍是偏弱，上海解封推动消费改善预期增强，可以适当逢低试多，但消费出现实际改善前，不宜追多，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。
铅 0  6月2日沪铅主力2207合约收于15030元/吨，跌幅0.73%，夜盘休市，LME休市。供应方面，低利润抑制再生炼厂生产意愿，开工维持低位，原生铅开工维稳，但原料供应愈发紧张，6月仍将有部分冶炼厂因原料供应偏紧出现小幅减产的情况。需求端，铅蓄电池端午节前补库需求不佳，部分电池厂放假，预计铅价维持震荡运行，关注节后消费改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 0.7  上周国内油脂期货先跌后涨，周初受各方表态将确保乌克兰的粮食出口，以防止粮食危机的发生，农产品价格整体回落，尤其谷物类跌幅较大，油脂价格也受到拖累。但此后油脂价格逐渐反弹，一方面因为欧盟继续制裁俄罗斯，对禁止俄罗斯原油达成一致，国际油价随着大涨，至周五收盘再度突破120美元/桶，对油脂价格形成支撑；另一方面，有消息称印尼禁止一批劳工前往马来西亚棕榈油种植园，或对马来西亚棕榈油产能恢复造成不利影响，马来西亚棕榈油委员会（MPOC）周三下调对该国棕榈油产量的预估，并预测今年棕榈油价格将维持在6000马币之上。不过印尼表示自5月28日解除棕榈油出口禁令后，已经发放27.5万吨棕榈油产品的出口许可，这或许对油脂价格形成一定压力。预计在俄乌冲突导致的油脂巨大供应缺口的大背景下，油脂价格易涨难跌，操作上，可继续采取逢低做多的策略。
豆油 0.7  上周国内油脂期货先跌后涨，周初受各方表态将确保乌克兰的粮食出口，以防止粮食危机的发生，农产品价格整体回落，尤其谷物类跌幅较大，油脂价格也受到拖累。但此后油脂价格逐渐反弹，一方面因为欧盟继续制裁俄罗斯，对禁止俄罗斯原油达成一致，国际油价随着大涨，至周五收盘再度突破120美元/桶，对油脂价格形成支撑；另一方面，有消息称印尼禁止一批劳工前往马来西亚棕榈油种植园，或对马来西亚棕榈油产能恢复造成不利影响，马来西亚棕榈油委员会（MPOC）周三下调对该国棕榈油产量的预估，并预测今年棕榈油价格将维持在6000马币之上。不过印尼表示自5月28日解除棕榈油出口禁令后，已经发放27.5万吨棕榈油产品的出口许可，这或许对油脂价格形成一定压力。预计在俄乌冲突导致的油脂巨大供应缺口的大背景下，油脂价格易涨难跌，操作上，可继续采取逢低做多的策略。
菜油 0.7  上周国内油脂期货先跌后涨，周初受各方表态将确保乌克兰的粮食出口，以防止粮食危机的发生，农产品价格整体回落，尤其谷物类跌幅较大，油脂价格也受到拖累。但此后油脂价格逐渐反弹，一方面因为欧盟继续制裁俄罗斯，对禁止俄罗斯原油达成一致，国际油价随着大涨，至周五收盘再度突破120美元/桶，对油脂价格形成支撑；另一方面，有消息称印尼禁止一批劳工前往马来西亚棕榈油种植园，或对马来西亚棕榈油产能恢复造成不利影响，马来西亚棕榈油委员会（MPOC）周三下调对该国棕榈油产量的预估，并预测今年棕榈油价格将维持在6000马币之上。不过印尼表示自5月28日解除棕榈油出口禁令后，已经发放27.5万吨棕榈油产品的出口许可，这或许对油脂价格形成一定压力。预计在俄乌冲突导致的油脂巨大供应缺口的大背景下，油脂价格易涨难跌，操作上，可继续采取逢低做多的策略。
豆粕 0  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。预计连粕区间【4000-4250】，菜粕区间【3590-3850】。操作上建议区间操作。
菜粕 0  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。预计连粕区间【4000-4250】，菜粕区间【3590-3850】。操作上建议区间操作。



