


华联

股指 0  【股指】大盘继续考验2700点支撑。周四大盘继续弱势震荡，继续考验2700点支撑。盘中个股热点题材板块仍然较为弱势，市场人气比较低。四大指数方面，四大指数表现不一，中小盘股指冲高回落，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.34%、-0.21%、-0.10%和0.09%。经济数据方面，8月PPI数据同比跌幅扩大，弱于预期。7月金融数据继续回落，特别是中长期贷款继续回落，说明整体融资需求仍然偏弱。其他基本面方面，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因。经过连续下跌调整后，市场风险和指数估值得到了较大充分的释放后，目前估值有中长期配置价值。技术上，大盘量能萎缩，市场人气仍然比较低，预计大盘继续震荡寻底。操作上短线偏空操作，获利了结分批减仓，不过中期不要太悲观。期权上，建议卖出看涨期权MO2410-C-4650短线交易，供参考。（段福林，
黄金 0  【黄金】沪金上攻历史高点。周四夜盘黄金价格高开高走，突破前期高点后，上攻历史高点，主要受避险情绪上升和双节需求预期影响。8月美国非农就业数据不及预期，但失业率反而下降，薪资增速反弹，市场预期9月降息幅度50BP概率有所回落，谨防不及降息预期黄金回落。杰克逊霍尔会议美联储主席讲话表示，货币政策调整的时机已经到来，降息时机和节奏将取决于后续数据、前景变化和风险平衡，预计美联储降息越来越近。数据方面，8月初请失业金人数连续回落，衰退担忧进一步缓解，加之7月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现仍然顽固，需要进一步观察，预计降息幅度或有限。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值、国内黄金首饰消费大幅回落和人民币升值，使得沪金弱于弱于外盘，不过中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨或有支撑。因此预计黄金价格或宽幅震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单获利了结。期权上，建议买入AU2412P552，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】飓风影响供应，油价反弹昨晚国际油价反弹。消息面，美国生产商评估美国墨西哥湾石油产出受到的影响，此前飓风弗朗辛肆虐近海产油区，随后降级为热带风暴。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，创2021年1月以来最长的连续下滑，且降幅均远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存小幅反弹，但是去库趋势不改，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：短期波动较大，暂时观望。（黄秀仕，
铜 1  【铜】沪铜跟随商品市场反弹周四晚沪铜2411合约收盘上涨0.78%报73950元/吨。昨夜伦铜上涨0.76%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为73505元/吨，上涨790。消息方面，智利国家铜业委员会（Cochilco）周三宣布，智利国有矿业公司Codelco在2024年7月的铜产量为111,400吨，较去年同期下降10.7%。主要矿业公司的业绩喜忧参半。行业方面，美国8月CPI通胀延续下行，核心通胀维持粘性，9月美联储降息50bp的预期有所降温，美联储官员表态偏鸽，短期宏观情绪有所好转。基本面，铜价下跌后刺激部分精铜消费，库存去化节奏再次加快，且铜矿TC依旧维持低位，粗铜加工费大幅下挫，冶炼厂原料供应风险仍存，对价格形成一定支撑，近期沪铜随大势企稳反弹。操作上建议适当短多，短期沪铜2410参考支撑位72000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】企稳反弹，趋势好转周四晚沪铝2411合约收盘上涨0.79%报19745元/吨。昨夜伦铝上涨1.45…%。现货方面，周四无锡电解铝报价19330元/吨，下跌10。消息方面，2024年上半年，登高新材料共生产电解铝液约24.45万吨，创造产值约41亿元，产值同比增长39.91%，交出一份亮眼“成绩单”。行业方面，下半年铝土矿资源紧缺常态化，多数企业保长单生产，供需紧平衡局面下，预计氧化铝价格将继续维持高位运行。沪铝出现边际好转，七八月份最悲观的时刻已经过去，下游在“金九银十”出现边际好转，主要表现为下游加工业开工率周度环比持续向好，同时近期社库再次转向去库，最新社库75.7万吨，较上周四去库3万吨，后续随着需求边际好转，社库将进入去库周期，同时现货方面近期出现好转，现货贴水转小幅升水，下游提货积极性有所提升。操作上建议适当做多，短期沪铝2411参考支撑位19200元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】期价震荡反弹，静待重要宏观数据周四晚沪锡Sn2411震荡反弹；基本面，供应端，8月中国锡锭产量19955吨，环比增加32%；7月集成电路、电子计算机恢复高增长；空调、冰箱产量大幅回落；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体库存出现反复。消息上：美国8月未季调CPI年率为2.5%，为连续第5个月走低，创2021年2月以来最低水平，低于市场预期的2.6%。未季调核心CPI年率为3.2%，与预期、前值持平，此前连续四个月走低。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2411区间交易，压力位270000，支撑位245000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权；节前建议降低仓位。（姜世东，
玻璃 -0.7  【玻璃】供需承压，市场延续弱势周四晚01合约震荡偏弱，收盘1052跌0.28%。12日全国均价1246元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃开工率继续回落，周熔量环比减少，厂家库存延续上升。近期玻璃供应持续下行，下游旺季表现不佳，行业仍处于降产累库状态，目前玻璃供需矛盾较大，行业利润持续收缩，产能出清进度缓慢，市场延续弱势运行。操作上，建议维持反弹做空思路，或买入看跌期权。
橡胶 -1  【橡胶】原料仍然偏紧周四晚橡胶高位震荡整理，ru2501收17050元/吨，1-5价差-160附近。山东老全乳现货15300（-100），上期所仓单23.9万吨附近。行业供应方面，目前处于产量最高季节，但台风影响海南和部分越南区域，海南橡胶公告影响产量1.8万吨，占国产量2%左右，占全球产量0.15%左右。东南亚原料价格保持高位，泰国杯胶仍然处于相对高位但边际略有松动。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游库存不高；全钢胎开工率近期反弹脱离近年最低但仍处低位附近，下游库存相对偏高但没有进一步累库。中国8月重卡销量弱势，同比继续下跌。8月乘用车销量同比下跌，增长势头减弱。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，激进者期权可少量逢高买入看跌。（黎照锋，
甲醇 -1  【甲醇】供应压力犹存，上方压力较大周四晚，震荡走势，1月合约收2388，太仓现货为2380元/吨。进口利润倒挂，烯烃开工回升明显，旺季到来，甲醇传统需求预期增长，甲醇下方有支撑，但是，当前甲醇开工率处于高位，国际甲醇开工率亦较高，进口量或上升，进口压力增大，MTO升至高位，进一步上升空间较小，甲醇传统需求偏弱，港口库存回升至偏高位水平，并存继续上升预期，另外，煤价弱稳，甲醇或仍承压，关注传统下游开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，压力位2430，支撑位2300，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】市场氛围稍有好转小幅企稳周四晚盘面区间震荡。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5260。供应端预计本周包头海平面等装置检修结束，产量或有小幅增加。需求端下游制品开工暂未有明显好转，管型材偏弱，维持刚需采购，关注旺季需求表现。出口需求有所好转。库存方面社库延续去库，但整体库存仍偏高。成本端电石价格弱稳。总体看供需依旧偏弱，关注底部短线企稳情况。短空投资者可减仓或持有V2501-C-5500期权多头保护，2501合约压力位参考5500。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】原油反弹聚酯板块集体回暖周四晚盘面延续反弹。昨日现货价格上调，华东报4720。供应端产量维持同期高位持稳。需求端聚酯产量小幅增加，终端江浙地区织造开工率小幅回升，不过行业开工率比较分化。行业总库存仍在高位持续累库。成本端原油短线反弹趋势依旧偏弱。总体看PTA趋短线超跌反弹对待，中期趋势仍偏弱。短空投资者可减仓或持有TA501C5000多头期权保护，2501合约压力位参考5000。（黄桂仁，
碳酸锂 0.5  【碳酸锂】盘面承压回落周四LC2411收盘价76950元/吨，涨0.39%。现货电碳富宝资讯报价73500元/吨。消息面，事件一，目前宁德时代（CATL）暂停一条选矿产线，未收到通知要全部停产，CATL减产将会影响客供量和客供比例，客供降下来后，正极厂自采购增加，对碳酸锂成交有明显提振作用，预期去库5-6K吨。事件二，九岭锂业发布公告称旗下江西春友锂业（矿山）和宜丰九宇锂业（选矿厂）将于9月12日至9月27日全面停产检修。总的来看，短期市场对于产能出清存预期，但长期看供需矛盾仍存，库存压力难有实质改善，长期来看价格仍然承压。下半月面临国庆假期的集中补库，短期可能刺激市场价格震荡上涨。操作上，建议期货：lc2411逢低短多，支撑位70000；期权：买入2411看涨80000期权。（陈小国，
工业硅 0.7  【工业硅】盘面波动为主周四si2411收盘价9735元/吨，跌0.41%。现货421#参考报价12250元/吨。供应端，上周全国开炉数稍有减少，整体产量减少。目前新疆保温炉子已经恢复，四川个别前期保温企业也将陆续复工，整体产量减少不多。云南本周或有企业停炉检修；需求端，下游整体行情尚可。多晶硅企业生产稳定。有机硅行情稍有起色，但刚需采买为主。预计本周铝棒产量增加；库存方面，期货已高位转折，行业库存高位。操作上，建议期货：逢低做多，si2411参考支撑位9000元/吨；期权：卖出2411看跌9000期权。（陈小国，
锌 0  【锌】宏观面提振明显周四晚ZN2411收盘价23620元/吨，涨2.67%。Wind现货报价23480元/吨。8月核心CPI环比上涨0.3%，市场原先预期会保持在0.2%，由此对降息50BP的支撑较弱，本次CPI数据对市场有提振作用；供应面，四季度锌精矿供应存恢复预期，或为加工费提供一定支撑；需求面，下游节前有备货预期但有限，镀锌及锌合金方面预期较弱，氧化锌对旺季反应较为明显。库存方面维持去库。总体来看，供需双弱格局未改，节前备货情况一般，金九预期支撑盘面。预计后市维持震荡走势。建议期货：区间操作，zn2411参考区间（22000,24000）；期权：依区间卖出跨式期权。（陈小国，
白糖 0  【白糖】跟随大势超跌反弹周四晚郑糖2501合约下跌0.02%报5689元/吨。昨夜原糖上涨1.73%。现货方面，周四柳州中间商站台基准价6170-6190元/吨，报价上调20元;仓库报价6150-6170元/吨，报价上调20元，成交一般。消息方面，印度糖和生物能源制造商协会(ISMA)预计2024-25年度，总糖产量将从2023-24年度的3400万吨降至3330万吨。在考虑了400万吨乙醇分流量后，由于政府取消对糖转化为乙醇的上限，预计2024-25年度印度净糖产量将降至2930万吨。行业方面，机构调低巴西和印度产量，利多国际原糖企稳反弹。国内台风摩羯对南方蔗区产生一定影响，广东湛江蔗区受影响较大，广西受影响相对较小，关注后续灾情报告及产量预期的变化。从基本面看，国内供需偏宽松，不过超跌以后，近期郑糖随大势反弹。操作上建议暂时观望，短期郑糖2501参考支撑位5550。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供增需弱期现同步下探周四生猪主力合约低位偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.79元/公斤，低价区报18.4元/公斤。9月集团场月度出栏计划继续增量且幅度扩大，部分养户亦存较强中秋前后集中出栏预期，短期供应流通有所增量，市场恐慌情绪抬头。需求端来看，目前消费大环境整体向好程度有限，且牛羊等替代品行情走弱继续挤占鲜猪肉市场，需求提振预期仍待兑现，预计短期国内生猪行情走势偏弱盘整。LH2411合约下方17500一线支撑较强，短期看下方空间不大，但向上无驱动，或延续区间震荡，上方压力位参考19000。期权上，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】旺季过后蛋价回调压力较大周四鸡蛋主力合约小幅反弹。现货方面，鸡蛋主产区均价5.02元/斤，低价区报4.7元/斤。需求旺季临近尾声，但市场挺价及推涨情绪犹在，不过高价走货受到抑制，现货蛋价续涨空间亦有限，短期整体呈高位震荡态势。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量处于年内高位，新开产蛋鸡仍在增加。淘汰鸡出栏略有增加，但多地天气好转，产蛋率及蛋重均出现回升，同时当前正值冷库蛋出库时间，有部分冷库尚未清空，供应端趋向宽松。旺季过后蛋价回调压力较大,2501合约供需预期偏弱，压力位参考3700。期权上，建议买入JD2501-P-3450持有。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】节前资金较为谨慎市场等待船司双节报价信号周四集运欧线午后震荡走弱，主力EC2412合约收盘价较上一交易日下跌5.03%。海关总署最新进出口数据显示，八月我国对欧盟和美国进出口增速进一步加快，虽然数据相对滞后，但叠加国庆停航预期，近月合约盘面有所支撑。周四EC2410合约在2200点平台上方宽幅震荡，按最新SCFIS测算，2200点的交割价相当于每周跌幅超11%，一旦现货跌幅稍弱或者盘面情绪转暖，EC2410有望迎来基差修复的反弹行情。而主力EC2412盘中多空博弈加剧，多头资金虽有减仓离场，但盘中仍显示一定韧性，随着远月合约价格的企稳，盘面一定程度上有筑底的迹象，关注节后能否形成双底。策略方面，前期空单可适当止盈离场，EC2410参考支撑位2150点，中长线策略方面参考多EC2508空EC2504。（段福林，
硅铁 -0.7  【铁合金】情绪缓和，硅铁、锰硅弱势反弹周四硅铁SF2411弱势反弹，收于6272元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6000元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，9月6日钢材社会库存环比继续回落；消息上：海关统计数据显示，2024年7月我国锰矿进口量为2293664吨，环比增加6.99%，同比减少7.78%。其中2024年7月我国进口澳大利亚锰矿84114吨，环比增加71.4%；进口加蓬锰矿341398吨，环比增加124.0%；进口南非锰矿为1420665吨，环比增加16.6%。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，预计铁合金整体弱势震荡运行；操作上，SF2411短线交易，压力位6600元/吨，支撑位6100元/吨；SM2501区间交易或逢高沽空，短线压力位参考6400元/吨，支撑位参考5950元/吨。期权方面，卖出虚值看涨期权；节前建议降低仓位。（姜世东，
锰硅 -0.7  【铁合金】情绪缓和，硅铁、锰硅弱势反弹周四硅铁SF2411弱势反弹，收于6272元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6000元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，9月6日钢材社会库存环比继续回落；消息上：海关统计数据显示，2024年7月我国锰矿进口量为2293664吨，环比增加6.99%，同比减少7.78%。其中2024年7月我国进口澳大利亚锰矿84114吨，环比增加71.4%；进口加蓬锰矿341398吨，环比增加124.0%；进口南非锰矿为1420665吨，环比增加16.6%。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，预计铁合金整体弱势震荡运行；操作上，SF2411短线交易，压力位6600元/吨，支撑位6100元/吨；SM2501区间交易或逢高沽空，短线压力位参考6400元/吨，支撑位参考5950元/吨。期权方面，卖出虚值看涨期权；节前建议降低仓位。（姜世东，
螺纹 -0.3  【螺纹钢】节前备货支撑，钢价偏强震荡周四晚01合约高开震荡，收盘3196涨1.20%。9月12日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价延续上涨，上海3300涨40，广州3380涨60，天津3360涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.12万吨，环比上一交易日增5.03%。本周螺纹钢供需双增，长短流程钢厂产量延续回升，库存去库幅度环比加快，表需明显回升。随着库存持续消化，市场却规格现象令部分下游在节前积极备货，对现货价格带来支撑，盘面在贴水状态下低位反弹。不过随着利润修复，钢厂供应回升压力令钢价反弹承压，需关注后续实际下游消费能跟进。操作上，RB2501合约关注3000附近博弈，或卖出虚值看涨期权。
热卷 -0.3  【螺纹钢】节前备货支撑，钢价偏强震荡周四晚01合约高开震荡，收盘3196涨1.20%。9月12日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价延续上涨，上海3300涨40，广州3380涨60，天津3360涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.12万吨，环比上一交易日增5.03%。本周螺纹钢供需双增，长短流程钢厂产量延续回升，库存去库幅度环比加快，表需明显回升。随着库存持续消化，市场却规格现象令部分下游在节前积极备货，对现货价格带来支撑，盘面在贴水状态下低位反弹。不过随着利润修复，钢厂供应回升压力令钢价反弹承压，需关注后续实际下游消费能跟进。操作上，RB2501合约关注3000附近博弈，或卖出虚值看涨期权。
LPG 0  【液化气】油价走低考验OPEC+增产定力PG2414周四晚小幅反弹，收4648元/吨。10-11价差90左右。现货低价走低，华南广石化出厂5148（+0），山东最低4940，华东最低4875。原油破位跌破2022年高位回调后的低点，市场对需求存有忧虑，而且OPEC+下调全球原油需求。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势但边际可能增长。北美C3产量较高而且维持增长态势，库存高，中东产量反弹，减产退出延迟。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费走低后反弹。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性偏低；国内港口库存量较前期走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率承压走低。烷基化毛利跌破零后继续弱势，开工率低位平稳；MTBE毛利为负环比继续走低，开工率低位走低。目前液化气现货相对原油比价处于中性位置。操作上，需求弱势，油价破位，暂时观望。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】随盘运行为主周四晚，低开后偏弱运行，L2501收7951，PP2501收7297，L-P价差为654。观点:多数工艺的生产利润仍处于亏损，估值较低，成本端存支撑，进入金九银十，下游开工率有回升预期，叠加美联储9月降息预期，聚烯烃下方有支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃走势仍承压，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】随盘运行为主周四晚，低开后偏弱运行，L2501收7951，PP2501收7297，L-P价差为654。观点:多数工艺的生产利润仍处于亏损，估值较低，成本端存支撑，进入金九银十，下游开工率有回升预期，叠加美联储9月降息预期，聚烯烃下方有支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃走势仍承压，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权（萧勇辉，
菜油 1  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.86%，报7704元/吨；棕榈油2501收涨0.64%，报7868元/吨；菜油2501收涨0.88%，报8927元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+230。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。8月MPOB报告显示，马来西亚8月棕榈油产量为1893859吨，环比增长2.87%；马来西亚8月棕榈油出口为1525115吨，环比减少9.74%；马来西亚8月棕榈油库存量为1883214吨，环比增长7.34%。产量和出口符合市场预期，报告影响中性。ITS和AmSpec数据分别显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量较上月同期减少4.61%和5.2%。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考7600附近，可继续持有菜豆2501价差做多的套利。（邓丹，
棕榈油 1  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.86%，报7704元/吨；棕榈油2501收涨0.64%，报7868元/吨；菜油2501收涨0.88%，报8927元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+230。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。8月MPOB报告显示，马来西亚8月棕榈油产量为1893859吨，环比增长2.87%；马来西亚8月棕榈油出口为1525115吨，环比减少9.74%；马来西亚8月棕榈油库存量为1883214吨，环比增长7.34%。产量和出口符合市场预期，报告影响中性。ITS和AmSpec数据分别显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量较上月同期减少4.61%和5.2%。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考7600附近，可继续持有菜豆2501价差做多的套利。（邓丹，
豆油 1  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.86%，报7704元/吨；棕榈油2501收涨0.64%，报7868元/吨；菜油2501收涨0.88%，报8927元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+230。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。8月MPOB报告显示，马来西亚8月棕榈油产量为1893859吨，环比增长2.87%；马来西亚8月棕榈油出口为1525115吨，环比减少9.74%；马来西亚8月棕榈油库存量为1883214吨，环比增长7.34%。产量和出口符合市场预期，报告影响中性。ITS和AmSpec数据分别显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量较上月同期减少4.61%和5.2%。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考7600附近，可继续持有菜豆2501价差做多的套利。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】单产预估维持不变豆菜粕短期或宽幅震荡周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2501收跌0.26%，报3036元/吨；菜粕2501收涨0.04%，报2531元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-10。昨晚公布的9月USDA报告维持53.2蒲式耳/英亩的单产预估不变，符合市场预期。商务部对原产于加拿大的进口油菜籽进行反倾销立案调查，这将会影响到未来国内进口菜籽的到港量，中长期利多菜粕，后期还要关注两国政府的谈判进展。预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主，关注今晚将公布的USDA报告。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套，同时也可继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】单产预估维持不变豆菜粕短期或宽幅震荡周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2501收跌0.26%，报3036元/吨；菜粕2501收涨0.04%，报2531元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-10。昨晚公布的9月USDA报告维持53.2蒲式耳/英亩的单产预估不变，符合市场预期。商务部对原产于加拿大的进口油菜籽进行反倾销立案调查，这将会影响到未来国内进口菜籽的到港量，中长期利多菜粕，后期还要关注两国政府的谈判进展。预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主，关注今晚将公布的USDA报告。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套，同时也可继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.17%，创指-0.42%，科创50-0.82%，北证50-1.03%，上证50-0.51%，沪深300-0.43%，中证500-0.41%，中证1000-0.38%，中证2000-0.13%，万得微盘-0.14%。两市合计成交5156亿，较上一日+160亿。宏观消息面：1、习总书记强调，各地区各部门要认真贯彻落实党中央关于经济工作的部署和各项重大举措，抓好三季度末和四季度经济工作，努力完成全年经济社会发展目标任务。2、美国8月PPI同比增长1.7%，符合预期，但环比增速略高于预期。3、欧央行如期降息25个基点，下调今后三年GDP增长预期。资金面：沪深港通暂停披露；融资额-18.27亿；隔夜Shibor利率+0.40bp至1.7770%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-0.40bp至2.9658%，十年期国债利率+0.00bp至2.1062%，信用利差-0.40bp至86bp；美国10年期利率+0.00bp至3.65%，中美利差+0.00bp至-154bp。市盈率：沪深300:10.80，中证500:19.56，中证1000:28.99，上证50:9.52。市净率：沪深300:1.15，中证500:1.39，中证1000:1.56，上证50:1.04。股息率：沪深300:3.43%，中证500:2.25%，中证1000:1.84%，上证50:4.21%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.07%/-0.17%/-0.41%/-0.66%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.00%/-0.60%/-1.57%/-2.77%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.01%/-0.88%/-2.44%/-4.43%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.07%/-0.20%/-0.12%/+0.03%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落，有利于提升国内的利率弹性。国内方面，8月PMI继续维持在荣枯线下方，7月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策。上市公司半年报披露结束，整体经营情况延续下滑态势，但剔除地产行业后净利率增速回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.11%，收于113.59；T主力合约下跌0.05%，收于106.625；TF主力合约下跌0.05%，收于105.110；TS主力合约下跌0.04%，收于102.418。消息方面：1、习近平：各地区各部门要抓好三季度末和四季度经济工作努力完成全年经济社会发展目标任务；2、习近平：深化国资国企改革全面落实促进民营经济发展壮大的政策举措；3、美国8月PPI同比上升1.7%，预估为上升1.7%，前值为上升2.2%；美国8月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.1%，前值由上升0.1%修正为0；4、欧洲央行公布利率决定，将存款机制利率调降25个基点，将主要再融资和边际借贷利率下调60个基点。此次降息后，主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别为3.65%、3.90%和3.50%。流动性：央行周四进行1608亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因当日有633亿元7天期逆回购到期，实现净投放975亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 1  欧央行如预期降息，美国PPI数据弱于预期，美元指数回调，黄金价格创新高，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨0.76%至9207美元/吨，沪铜主力合约收至74010元/吨。产业层面，昨日LME库存减少3300至311650吨，注销仓单比例下降至7.6%，Cash/3M贴水125.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至20元/吨，盘面走高下游采购以刚需备库为主，日内成交较前两日有所降温。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利150元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差2100元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美联储降息降息幅度仍具有不确定性，短期市场风险偏好可能仍受影响；国内经济现实延续偏弱，需要关注政策变化对情绪面的影响。产业上看，9月国内精炼铜供需预计延续短缺，海外需求预期略有改善，交仓引起的库存增加压力或有所缓和。总体产业面对铜价影响偏积极，而宏观层面的不确定较大，若没有超预期的政策出台，则铜价预计继续筑底，若政策强于预期，则铜价有望筑底回升。今日沪铜主力运行区间参考：73000-74500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9100-9300美元/吨。
铝 -0.7  2024年09月13日，沪铝主力合约报收19680元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.42%。SMM现货A00铝报均价19610元/吨。A00铝锭升贴水平均价0。铝期货仓单167149吨，较前一日减少7576吨。LME铝库存824350吨，下降3500吨。2024-9-12：铝锭去库2.9万吨至72.8万吨，铝棒累库0.05万吨至12.7万吨。8月1-31日，乘用车市场零售191.0万辆，同比下降1%，环比增长11%，今年以来累计零售1,347.7万辆，同比增长2%。新能源车市场零售101.5万辆，同比增长42%，环比增长16%，今年以来累计零售600.4万辆，同比增长35%。铝锭库存去化迅速，有色普涨带动市场情绪走强。铝价后续预计将持续震荡偏强走势，国内参考运行区间：19400-19900元/吨；LME-3M参考运行区间：2300-2500美元/吨。氧化铝2024年9月12日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨1.12%报3877元/吨，单边交易总持仓24.7万手，较前一日增加0.1万手，10-01价差缩小至143元/吨。现货方面，河南现货价格均上涨5元/吨，山东、山西、新疆现货价格均上涨10元/吨，其他地区现货价格维持不变。据长江有色网调研，周三现货市场成交氛围维持温和态势，现货价格坚守高位，持货商因惜售情绪浓厚而挺价，而下游行业基于刚需的备库意愿相对较弱，导致日内整体交易活跃度略显不足。基差方面，山东地区现货价格较主力合约价格基差收窄至31元/吨。海外方面，SMM西澳FOB价格上维持高位521美元/吨，进口盈亏报-527元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭。期货库存方面，周三上期所仓单录得9.93万吨，较前一日增加0.3万吨；交割库存报10万吨，较上一周减少3.23万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得401.7万吨，较上周去库0.3万吨。矿端，国产矿和海外矿价格较上一交易日持平。总体来看，原料端，短期国内铝土矿减产整体复产进度受频繁降雨影响受阻，仍未见规模复产，几内亚进口矿发运受雨季的影响逐步显现，港口到港量近期出现下滑，短期矿石仍紧缺，但远期矿石供应预期转宽；供给端，高利润刺激氧化铝冶炼厂积极复产投产，但长期的高负荷生产导致氧化铝厂出现频繁减产检修，氧化铝产能波动加大，叠加可能的冬季供暖季限产影响，氧化铝供应大幅转松拐点或延迟至明年一季度；需求端，运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑，后期增量有限，下游采购意愿需持续跟踪终端消费情况，四季度需跟踪枯水季对云南电解铝产能的影响。策略方面，当前下游旺季补库需求推动流通现货进一步紧缺，短期对氧化铝期货价格形成支撑，但远月矿石转松和投产复产预期导致上方空间有限，预计期价高位震荡为主。月差方面，近期11-01月差持续走阔，持有者可分批离场，等待逢低进场机会；单边方面，建议关注逢高空AO2501合约，国内主力合约AO2410参考运行区间：3700-4000元/吨。
锡 1  2024年09月13日，沪锡主力合约报收255300元/吨，跌幅0.01%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降119吨，现为8203吨。LME库存增加30吨，现为4725吨。长江有色锡1#的平均价为254060元/吨。上游云南40%锡精矿报收237450元/吨。安泰科对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年8月上述企业精锡总产量为16795吨，环比上涨8.3%，同比上涨31.9%。截至2024年8月末，国内上述样本企业精锡总产量达到12.9万吨，同比增长11.5%。有色普涨带动市场情绪走强，后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：240000-265000元/吨。LME-3M参考运行区间：29000-32000美元/吨。
铅 1  周四沪铅指数收至16735元/吨，单边交易总持仓10.7万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2012.5美元/吨，总持仓14.82万手。内盘基差-240元/吨，价差30元/吨。外盘基差美元/吨，价差美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.165，铅锭进口盈亏为-1034.48元/吨。SMM1#铅锭均价16450元/吨，再生精铅均价16375元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价9675元/吨。上期所铅锭期货库存录得3.3万吨，LME铅锭库存录得17.48万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得5.90万吨，小幅累库。总体来看，以旧换新政策及锂电换铅补贴带来的消费预期提振有限，短期铅锭供应相对宽松，蓄企开工持续下滑，基本面维持弱势运行。原油价格暴跌拉动通胀预期快速下行，大宗商品整体价格中枢下移。自身基本面矛盾不突出的情况下，预计单边价格弱势运行。警惕空头止盈离场带来的反弹风险。
锌 1  周四沪锌指数收至23405元/吨，单边交易总持仓20.77万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至2830美元/吨，总持仓23.59万手。内盘基差190元/吨，价差190元/吨。外盘基差-40.75美元/吨，价差-22.61美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.159，锌锭进口盈亏为75.69元/吨。SMM0#锌锭均价23450元/吨，上海基差190元/吨，天津基差140元/吨，广东基差120元/吨，沪粤价差70元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.81万吨，LME锌锭库存录得23.24万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得11.34万吨，小幅去库。总体来看，炼厂实际减产或不及CZSPT会议后过高的预期，锌矿供应期增的情况下，旺季预期拉动有限。叠加美国经济数据有所下滑，原油价格暴跌拉动通胀预期快速下行，大宗商品整体价格中枢下移。黑色系商品走弱拉动需求端利润承压，预期单边价格偏弱运行。但内外比值偏强运行，月间价差维持高位，警惕空头止盈离场带来的反弹风险。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,737元，较上一工作日+3.12%，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,000-77,000元，均价较上一工作日+1,500元（+2.03%），工业级碳酸锂报价72,000-75,000元，均价较前日+5.00%。LC2411合约收盘价76,950元，较前日收盘价-1.91%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,450元。受矿端扰动大幅反弹后，昨日碳酸锂合约偏弱震荡，11合约减仓八千手。本周国内碳酸锂产量环增0.8%至13,654吨；库存报128,304吨，环比上周-1,517吨（-1.2%），其中上游+487吨，下游和其他环节-2,004吨。江西矿端停产和检修对平衡表的实质性影响仍需观察。短期供弱需强格局在预期内，维持9-10月国内碳酸锂去库一万余吨的估算。资源端出清缓慢，中长期过剩格局预计延续。现货市场贸易商贴水报价未出现明显转向，现货宽松局面暂难改变。供给弹性和套保需求可能压制锂价上方空间，投机者关注资金博弈择时入场，产业结合自身经营可考虑是否进行远月套保。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间74,000-82,000元/吨。黑色
锰硅 1  周四，锰硅主力（SM501合约）早盘下探后午后回升，维持震荡，日内收涨0.10%，收盘报6098元/吨。在上周的报告中，我们提及“（盘面）价格在（上）周初显著反应之后（更多是出于前期商品获利空头的主动离场），后续继续向上的力度略显不足。因此，我们认为这更多是空头情绪的阶段性缓和，并未形成逆转，海外衰退风险仍存，国内政策端基调依旧未见到改变。”以及”需要注意到整体走势力度一般，K线组合较软，不排除二次探底寻求确认的可能…若继续向下二次探底，则关注前低6174元/吨附近支撑情况“。本周，我们看到价格兑现了弱势的剧本，再次出现回落，进入“二次探底”过程，且价格在前期低点并未止跌，向下创出新低。对此，我们建议价格出现明显企稳且拐出右侧前，不建议盲目“抄底”，价格当前已有效突破我们所提示注意的前低6058元/吨（针对加权指数）处支撑，若价格继续向下，将寻找5850-5900元/吨一线支撑。回归基本面，我们看到锰硅企业本周继续减产，但幅度仍旧不足，供给依然未缩减需求对应水平。需求端，螺纹产量本周继续回升，铁水环比小幅回升，需求有所回升，但十分有限，仍处于同期十分疲弱的水平。我们维持“锰硅基本面的好转，仍需要看到：1）供给继续收缩至供求平衡点之下；2）带动库存开始显著去化；3）需求端企稳甚至回升”的观点。对于三四季度的需求，我们仍偏悲观。对于后续锰硅行情，我们维持前期展望：见到供给加大收缩力度至供求平衡点之下以助力价格找到企稳支撑，而待见到下游包括螺纹、铁水在内锰硅需求环比持续改善才能为价格的反弹创造条件与驱动（我们认为需求端的回暖将需要更长的周期）。同时，我们也需要看到宏观及整体商品氛围的回暖，这是隐含的重要背景因素。
硅铁 -1  周四，硅铁主力（转至SF501合约）维持震荡，日内收涨0.42%，收盘报6202元/吨。硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况，缺乏趋势性的价格驱动。当下供求两侧依旧相对平衡，但就整体黑色板块的估值而言，目前部分产区仍维持正利润的硅铁不排除价格继续向下杀估值的情况。日线级别，价格跌破左侧重要支撑位，价格或延续下行，关注下方6000元/吨关口支撑，若继续下破怎向下继续关注5800元/吨一线支撑。
工业硅 -1  周四，工业硅期货主力（SI2411合约）震荡走弱，日内收跌1.27%，收盘报9735元/吨。供给端，我们看到工业硅产量近期持续收缩，但幅度相对有限且我们认为偏慢，供给存在进一步收缩的诉求。而需求端，多晶硅背后依旧是光伏行业的持续低迷，以及当前的持续亏损与高库存，后期对于工业硅边际需求的支持力度相对有限。前期持续处于产量高位的有机硅同样表现法力。即我们看到的仍是弱化的需求，未看到边际转势的迹象。供需之间收缩的力度仍显不足，这一点从居高不下的库存中可以明显看出。高库存下是对现货的显著压力，也是对于近月合约价格反弹的制约。因此，我们对于短期价格做震荡观点，趋势的逆转尚未看到，需要继续看到供给的进一步收缩以及需求的回暖迹象。盘面角度，日线级别，价格在上周向上突破短期下行趋势线后延续小的上升趋势线偏弱运行，走势相对松散，短期或维持震荡，关注下方10100-10200元/吨（针对加权指数）附近区间的支撑情况，若价格继续下破，则可能形成二次下探。
橡胶 -0.7  橡胶因为天气强势上涨。未来2周版纳仍然多雨。240911新闻，泰国多地有洪水风险。天气对越南泰国产区有影响。RU和NR强势破前高。16800，16000，15400为技术派重要点位。关注RU2501在16000一线的支撑压力。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年9月6日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.92%，较上周小幅走高0.09个百分点，较去年同期走低5.50个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.67%，较上周微幅走高0.04个百分点，较去年同期走高6.17个百分点。全钢轮胎企业库存水平保持偏高位置。半钢轮胎出口订单强劲，半钢轮胎企业库存合理。库存方面，截至2024年9月1日，中国天然橡胶社会库存120.7万吨，较上期增加0.24万吨，增幅0.2%。中国深色胶社会总库存为71.5万吨，较上期下降0.05%。中国浅色胶社会总库存为49.2万吨，较上期增加0.6%。预计去库阶段进入尾声。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价15300（300）元。标胶混合现货1900（30）美元。华北顺丁15350（150）元。江浙丁二烯13350（+150)元。操作建议：由于工业品整体转强，风险偏好增加。橡胶强势上涨。建议偏短线轮动操作。RU2501在16850以上多方思维。16800以下多平。16700以下开空。止损100点。丁二烯橡胶业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。近期检修增加，丁二烯偏强。丁二烯橡胶虽然震荡整理，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  9月12号01合约涨31，报2386，现货涨35，基差-6。化工板块经历持续下跌之后放量止跌上涨，多数化工品价格企稳回升。甲醇盘面跟随走高，但现货相对偏弱，基差大幅回落。从基本面来看，国内开工继续回升，企业利润依旧较好，预计开工仍将维持在高位水平。进口端到港有所回落，但港口供应较为充足。需求端港口MTO开工回到高位水平，港口烯烃装置基本回归，传统需求整体回升为主，需求有所走高。整体呈现供需双增局面，但港口高位库存以及低位的MTO利润仍将限制甲醇上行空间。总体来看，商品市场总体较为悲观，甲醇在港口库存同期高位下大幅走弱，短期受整体商品情绪影响较大，建议观望为主。
尿素 -0.5  9月12号01合约涨20，报1799，现货跌10，基差+51。尿素盘面跟随商品整体企稳回升，减仓放量上涨，受整体市场情绪影响较大，节前部分多头获利减仓。尿素短期基本面为发生明显变化。日产维持高位，企业利润受现货下跌影响而持续走低，当前现货已到固定床成本附近，随着供应进一步回归，预计将通过压缩高成本工艺利润倒逼企业减产来达到供需平衡。需求端复合肥开工见顶回落，秋季肥需求不及预期，企业库存继续走高，同比处于高位水平。三聚氰胺开工回升，利润受原料走弱影响持续改善。库存方面，受供应快速回升以及下游需求偏弱影响企业库存大幅走高，后续仍难改累库趋势。当前市场供需双弱，随着后续供应端回归预计压力将进一步增大，尿素走向过剩，关注逢高空配机会。
原油 0  WTI主力原油期货收涨1.80美元，涨幅2.67%，报69.18美元；布伦特主力原油期货收涨1.42美元，涨幅2.02%，报71.69美元；INE主力原油期货夜盘收涨2.0元，涨幅0.39%，报514.5元。消息方面：美国国家飓风研究中心在最新建议中说，“弗朗辛”登陆后已减弱为热带风暴，可能在12日晚些时候减弱为热带低压。美国在墨西哥湾沿岸的石油和天然气开采受到“弗朗辛”干扰。据监管机构数据，接近39%的石油和大约一半天然气生产设施停产，共计171个生产平台和三处钻井平台已疏散工作人员。宏观方面：欧洲央行再次降息25BP符合预期，欧洲央行周期内第二次降息，将存款机制利率从3.75%下调至3.50%，为2023年6月以来低位，符合市场预期。欧洲央行行长拉加德表示，预计通胀将在下半年回升，劳动力市场依然强劲。经济复苏将进一步增强，预计2024年核心通胀率为2.9%，2025年为2.3%，2026年为2.0%。（3月预期分别为2.8%、2.2%、2.0%）。欧央行此次表态偏鹰，欧美均进入加速降息通道，商品端宏观需求承压。建议投资者谨慎参与，做好风控。
PVC 1  截止2024年9月13日，本周PVC综合开工78.54%，环比增加3.86%，电石法开工78.30%，环比增加3.43%，乙烯法在79.21%，环比增加5.06%。截止2024年9月6日，厂库31.37万吨，环比去库1.5万吨，社库51.64万吨，环比去库2.35万吨。主要去化在社库。成本端，，电石库存较为健康，乌海电石近期提涨50元/吨，后期西北工厂有复产预期，预计电石价格强势难以持续，边际氯碱成本5480元/吨。出口方面，低价成交小幅好转。基本面看，开工回升至高位，但低价下库存表现尚可，基差走强，对盘面有所支撑，预计盘面震荡偏弱，01合约作为淡季合约，依旧以反弹空配为主，近期注意节前减仓反弹风险。关注西北装置复产后西北价格的变动情况。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货基差走弱50至09+500。截止2024年9月9日，苯乙烯华东港口库存3.07万吨，环比+0.13万吨，纯苯港口库存4万吨，环比-2.8万吨。截止2024年9月5日，苯乙烯负荷70.06%，环比+1.69%，石油苯负荷77.14%，环比-1.69%，近期炼厂计划检修兑现，纯苯负荷小幅回落。进口方面，国内远期纯苯依旧顺挂，有一定进口压力。国内纯苯下游，酚酮及苯胺均如期复产，下游整体负荷有所回升，近期下游利润尚可。基本面看，华东苯乙烯提货良好，9月库存维持低位，基差大幅走强。纯苯端，仍有进口抛压。估值来看，近期原油震荡偏弱，盘面估值依旧偏高，然近月基差持续走强，估值与基本面相背离，建议逢高做缩苯乙烯对纯苯价差，单边建议反弹空远月，月间以正套为主。关注纯苯及苯乙烯港口累库兑现情况。
PX -0.7  PX01合约涨60元，报6940元，PXCFR涨10美元，报836美元，按人民币中间价折算基差-78元（+25），1-5价差-110元（-28）。PX负荷上看，中国负荷81.1%，亚洲负荷75.7%，本周金陵石化恢复负荷，乌鲁木齐石化、青岛丽东提负，浙石化和威联石化检修，后续负荷将逐步恢复；海外装置方面，日本Eneos重启，9月Lotte、越南NSRP有检修计划。PTA负荷79.4%，环比下降3.2%，本周海南逸盛短期降负，英力士停车一周，嘉兴石化停车两周，后续恒力大连有检修计划。进口方面，9月上旬韩国PX出口中国11.48万吨。库存方面，7月底库存402万吨，9月PTA和PX检修计划均增加，整体紧平衡。估值成本方面，PXN为201美元（-2），石脑油裂差105美元，估值年内低位。整体上，国内平衡表边际改善。单边目前主要逻辑跟随原油、终端及调油，一方面宏观压力下成本端原油有下行压力，另外一方面终端表现较去年平淡，暂时无法支撑PTA负荷进一步上升，此外调油旺季尾声，汽油裂差表现较弱，石脑油向化工转移，芳烃估值承压，关注逢高空配的机会。
PTA -0.5  PTA01合约涨44元，报4876元，华东现货涨85元，报4725元，基差-88元（+1），1-5价差-50元（-2）。PTA负荷79.4%，环比下降3.2%，本周海南逸盛短期降负，英力士停车一周，嘉兴石化停车两周，后续恒力大连有检修计划。下游负荷87.7%，环比下降0.2%，其中远纺一套J片40万吨检修，天龙20万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至92%，织机负荷持平至76%。库存方面，8月30日社会库存周环比累库5.6万吨，到260万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费涨29元，至224元，盘面加工费涨5元，至323元。9月PTA检修增加，下游因旺季开工上升，预期紧平衡。中期来看，7月内需数据表现较差，难以对PTA的负荷有进一步的支撑，加工费走扩动力不足，原油预期悲观，调油溢价回落，PXN承压，建议逢高空配。乙二醇EG01合约跌4元，报4425元，华东现货涨47元，报4432元，基差21元（-2），1-5价差-23元（+4）。供给端，乙二醇负荷63.6%，环比下降2.8%，其中煤化工58.2%，乙烯制66.6%，煤化工方面，榆林化学降负荷运行一周，周末附近永城重启，中昆检修，后续通辽金煤检修，多套装置陆续重启，月底中化学新装置投产；油化工方面，周末附近浙石化和辽宁北方化学重启，镇海11月重启，吉林石化检修中，后续中石化武汉计划检修。沙特jupc2#、yanpet1停车，美国南亚83万吨装置、马来75万吨装置重启。下游负荷87.7%，环比下降0.2%，其中远纺一套J片40万吨检修，天龙20万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至92%，织机负荷持平至76%。进口到港预报14.4万吨，到港大幅上升，华东出港9月11日0.71万吨。本周港口库存62.2万吨，去库5.2万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-136美元，国内乙烯制利润-916元，煤制利润309。成本端乙烯下跌至875美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到780元。整体上，国内负荷将逐渐走出检修季，负荷将上升至5年期高位，且有新装置投产压力，海外北美和马来西亚装置重启，进口增加。下游终端表现平淡，港口库存难以延续上半年的大幅去化行情，成本支撑较弱，关注逢高空配机会。农产品
生猪 0  昨日国内猪价主流下跌，河南均价落0.33元至19.52元/公斤，四川均价涨0.02元至19.55元/公斤，临进中秋节，养殖端出栏节奏加快，猪源充裕，需求虽有增量，但整体幅度有限，今日猪价预计主线下滑。供应有小增预期，需求表现尚可，本月现货重心或往下但空间有限，盘面贴水背景下短期或以来回震荡走势为主，但考虑供压整体有限以及潜在的增重预期，中期仍关注下方支撑。
鸡蛋 -1  全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区鸡蛋均价为5.29元/斤，黑山涨0.1元至5.1元/斤，辛集涨0.11元至4.82元/斤，货源供应平稳，市场整体消化尚可，北方产区受中秋节影响，内销需求仍较好，预计今日蛋价多数或走稳，少数地区或窄幅涨跌调整。鸡蛋中长期基本面仍指向过剩，盘面10及以后合约对应于中秋节后的消费淡季，中期思路仍为反弹抛空，只是当前远月已提前交易至成本线附近，近月普遍存在现货和接货意愿的支撑，向下空间受限，近远月价差偏高限制远期跌幅，令做空矛盾演变为弱基本面与低估值之间的博弈。盘面短期思路转为震荡为主，不乏跟随饲料价格弱式反弹可能，中长期做空的矛盾仍需酝酿。
白糖 -0.7  周四郑州白糖期货价格上涨，郑糖1月合约收盘价报5692元/吨，较之前一交易日上涨47元/吨，或0.83%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6130-6310元/吨，云南制糖集团报价区间为5990-6050元/吨，仅南华集团上调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6300-6400元/吨，部分上调20-80元/吨。期价反弹，提振现货购销气氛略有回暖，贸易商与终端询价增加，部分集团成交略有走量。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差438元/吨。外盘方面，周四原糖期货价格上涨，原糖3月合约收盘报19.4美分/磅，较上一个交易日上涨0.33美分/磅，或1.73%。Unica周四发布的数据显示，8月下半月，巴西中南部地区糖产量为326万吨，同比下降6%，符合此前S&PGlobalCommodityInsights调查预期。8月下半月，巴西中南部地区的甘蔗压榨量为4507万吨，较2023/24年度同期下降3.25%。8月下半月中南部地区用于制糖的甘蔗比例为48.85%。受前段时间巴西甘蔗田发生大火，以及近期巴西双周报产量同比下滑影响，原糖价格反弹，但目前巴西仍处于供应高峰期，原糖价格继续上涨的空间或有限。国内方面，7月国内食糖进口量同比和环比均大幅增加，目前加工糖和广西糖价差大幅收窄，加工糖供应压力逐渐显现，并且从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，建议中长期维持逢高做空思路。
棉花 -1  周四郑州棉花期货价格小幅反弹，郑棉1月合约收盘价报13535元/吨，较前一交易日上涨70元/吨，或0.52%。现货方面，新疆库21/31双28双29含杂较低提货报价在14150-15000元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂成交价在14650-15200元/吨。当前纺织企业旺季特征仍未显现，棉纱出货略好但利润较低，受订单有限影响，多数纺织企业仍坚持随用随买原则，整体市场成交一般。外盘方面，周四美棉期货价格上涨，ICE美棉花12月合约收盘报70.45美分/磅，较前一交易日上涨0.82美分/磅，或1.18%。美国农业部在9月供需报告中将美国棉花产量预估下调12.9万吨，至316万吨；将美国棉花期末库存预估下调10.9万吨至87.1万吨。报告还将全球棉花产量预估下调26.4万吨至2534.8万吨，将全球期末库存预估从8月的1689.7万吨下调至1665.4万吨。受国内宏观弱预期影响，以及国内新棉丰产预期，目前下游纺企对于“金九银十”旺季信心不足，采购维持随用随买，负反馈至上游轧花厂收购意愿不高，市场预期新棉开秤价格较去年大幅下跌，新棉成本折算盘面价格在13000元/吨左右。一旦9月旺季需求不及预期，叠加供应端增产的预期，棉价或有一轮下跌行情。
黄金 0  沪金涨1.45%，报582.16元/克，沪银涨3.46%，报7354.00元/千克；COMEX金涨0.19%，报2585.60美元/盎司，COMEX银涨0.33%，报30.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.65%，美元指数报101.20；市场展望：昨夜受到欧洲央行货币政策表态以及美国经济数据的影响，金银价格呈现偏强走势。欧洲央行宣布降息，将存款机制利率由3.75%下降至3.5%，将主要再融资利率由4.25%下调至3.65%。符合市场预期。但其上调了对于后续核心通胀的预期，欧洲央行预计2024年核心通胀率为2.9%，高于六月份预期的2.8%。其货币政策声明表态鹰派，欧央行表示决心将通胀率恢复至2%，将根据需要保持利率在足够限制性的水平。欧洲央行行长拉加德随后发言，认为劳动力市场仍然强劲，欧洲经济复苏将进一步增强。拉加德对于通胀表态谨慎，认为受到工资、利润和贸易局势的影响，通胀仍存在潜在上行风险。欧洲央行的货币政策表态令欧元兑美元汇率升值，美国经济数据方面，美国8月PPI同比值为1.7%，低于预期的1.8%；8月核心PPI同比值为2.4%，低于预期的2.5%。两方面因素共同驱动美元指数走弱，金银价格走势偏强。当前美联储即将进入实质性的降息周期，同时两位总统候选人均作出了宽财政的表态，美国财政赤字预计仍难以得到有效控制，金价易涨难跌，策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间575-588元/克。白银显性库存当前仍未兑现其紧缺预期，工业属性驱动存在回归动能，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7113-7555元/千克。有色
白银 0  沪金涨1.45%，报582.16元/克，沪银涨3.46%，报7354.00元/千克；COMEX金涨0.19%，报2585.60美元/盎司，COMEX银涨0.33%，报30.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.65%，美元指数报101.20；市场展望：昨夜受到欧洲央行货币政策表态以及美国经济数据的影响，金银价格呈现偏强走势。欧洲央行宣布降息，将存款机制利率由3.75%下降至3.5%，将主要再融资利率由4.25%下调至3.65%。符合市场预期。但其上调了对于后续核心通胀的预期，欧洲央行预计2024年核心通胀率为2.9%，高于六月份预期的2.8%。其货币政策声明表态鹰派，欧央行表示决心将通胀率恢复至2%，将根据需要保持利率在足够限制性的水平。欧洲央行行长拉加德随后发言，认为劳动力市场仍然强劲，欧洲经济复苏将进一步增强。拉加德对于通胀表态谨慎，认为受到工资、利润和贸易局势的影响，通胀仍存在潜在上行风险。欧洲央行的货币政策表态令欧元兑美元汇率升值，美国经济数据方面，美国8月PPI同比值为1.7%，低于预期的1.8%；8月核心PPI同比值为2.4%，低于预期的2.5%。两方面因素共同驱动美元指数走弱，金银价格走势偏强。当前美联储即将进入实质性的降息周期，同时两位总统候选人均作出了宽财政的表态，美国财政赤字预计仍难以得到有效控制，金价易涨难跌，策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间575-588元/克。白银显性库存当前仍未兑现其紧缺预期，工业属性驱动存在回归动能，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7113-7555元/千克。有色
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3185元/吨,较上一交易日涨48元/吨（1.53%）。当日注册仓单207181吨,环比增加4493吨。主力合约持仓量为185.54万手，环比减少25494手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3260元/吨,环比增加40/吨;上海汇总价格为增加3300元/吨,环比增加40元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3244元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.75%）。当日注册仓单308913吨,环比持平。主力合约持仓量为127.64万手，环比减少49131手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3060元/吨,环比增加10元/吨;上海汇总价格为3120元/吨,环比增加50元/吨。今日商品氛围较好，黑色系后有所反弹。螺纹产量小幅回升，表需超预期恢复，库存进一步降低。旺季如果螺纹钢产量如果可以维持当下水平，螺纹钢库存紧缺问题可能会有所缓解。近期有部分传闻已经有热卷钢厂转产螺纹，未来还需观察转产具体程度，以及需求能否维持高位。热卷产量降低，需求回升基本面情况有所改善，本周现货市场反应需求较好，由于盘面价格回升，市场经历大跌后减少了囤货以及大量生产的情绪。贸易商转变策略减少囤货出货节奏加快，但市场整体对于后世需求依旧比较悲观。如果产量未来不进一步增加，需求维持相对高位，可能会更有利于热卷价格上挺。总体而言，旺季来临伴随着热卷减产，成材整体基本面有所好转。如果后续能看到热卷库存持续去化和需求持续维持高位可能会有利于价格回升，以及需要警惕旺季来临时低库存螺纹出现缺货的情况。后续需继续关注成材需求能否维持高位，以及终端需求能否回暖，成材是否会紧缺，出口情况能否维持高位，以及是否会有政策刺激等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3185元/吨,较上一交易日涨48元/吨（1.53%）。当日注册仓单207181吨,环比增加4493吨。主力合约持仓量为185.54万手，环比减少25494手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3260元/吨,环比增加40/吨;上海汇总价格为增加3300元/吨,环比增加40元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3244元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.75%）。当日注册仓单308913吨,环比持平。主力合约持仓量为127.64万手，环比减少49131手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3060元/吨,环比增加10元/吨;上海汇总价格为3120元/吨,环比增加50元/吨。今日商品氛围较好，黑色系后有所反弹。螺纹产量小幅回升，表需超预期恢复，库存进一步降低。旺季如果螺纹钢产量如果可以维持当下水平，螺纹钢库存紧缺问题可能会有所缓解。近期有部分传闻已经有热卷钢厂转产螺纹，未来还需观察转产具体程度，以及需求能否维持高位。热卷产量降低，需求回升基本面情况有所改善，本周现货市场反应需求较好，由于盘面价格回升，市场经历大跌后减少了囤货以及大量生产的情绪。贸易商转变策略减少囤货出货节奏加快，但市场整体对于后世需求依旧比较悲观。如果产量未来不进一步增加，需求维持相对高位，可能会更有利于热卷价格上挺。总体而言，旺季来临伴随着热卷减产，成材整体基本面有所好转。如果后续能看到热卷库存持续去化和需求持续维持高位可能会有利于价格回升，以及需要警惕旺季来临时低库存螺纹出现缺货的情况。后续需继续关注成材需求能否维持高位，以及终端需求能否回暖，成材是否会紧缺，出口情况能否维持高位，以及是否会有政策刺激等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至707.00元/吨，涨跌幅+1.87%（+13.00），持仓变化-10482手，变化至55.11万手。铁矿石加权持仓量79.4万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉708元/湿吨，折盘面基差42.74元/吨，基差率5.70%。昨日黑色系商品整体有所回暖，铁矿石盘面减仓放量上行。供给方面，最新一期铁矿石发运量有所回落，受前期发运影响45港到港量环比微增，目前看矿价下跌未明显打击矿山发运积极性。需求方面，本周钢联口径日均铁水产量环比回升至223.38万吨，略不及市场预期。钢厂盈利率延续边际好转趋势，但亏损面仍超过九成，利润改善缓慢可能延缓铁水的复产速度。终端方面，本周热卷减产去库，螺纹钢缓慢复产情况下库存加速去化，表需短期超预期回升，但减产一定程度上削弱了铁水需求，成材的基本面好于原料端。后续如果成材基本面继续改善，带动钢厂利润回升，则有望形成一定正反馈作用，但最终的高度还依赖于终端需求能有多大程度的实质性改善，基于当前终端需求和钢厂高炉检修情况，我们认为九月铁水复产高度可能有限。库存方面，供应宽松格局下港口库存去化能力不足。往后看，终端基本面有所改善，铁水也在缓慢复产，从盘面走势看，短期空头情绪缓和，或维持震荡，此外，市场传闻降低存量房贷利率政策将在近期落地，关注政策事件对商品的情绪影响。
纯碱 0  玻璃：周四玻璃现货报价1100，环比昨日降10，产销一般，行业整体亏损，供应高位缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240912，全国浮法玻璃样本企业总库存7239.8万重箱，环比+93.6万重箱，环比+1.31%，同比+73.76%。折库存天数31.4天，较上期+0.3天；本期日度平均产销率环比下滑，行业累库力度环比增加。净持仓空头集中变化不大，建议观望。纯碱：纯碱现货报价1400，环比前日持平。近期下游检修增多，纯碱厂家开工负荷高位回落。截止到2024年9月12日，本周国内纯碱厂家总库存135.05万吨，较周一增加4.59万吨，涨幅3.52%。其中，轻质纯碱64.59万吨，环比增加1.31万吨，重质纯碱70.46万吨，环比增加3.28万吨。净持仓多空均增仓、空头持仓相对集中，建议观望。能源化工
玻璃 0  玻璃：周四玻璃现货报价1100，环比昨日降10，产销一般，行业整体亏损，供应高位缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240912，全国浮法玻璃样本企业总库存7239.8万重箱，环比+93.6万重箱，环比+1.31%，同比+73.76%。折库存天数31.4天，较上期+0.3天；本期日度平均产销率环比下滑，行业累库力度环比增加。净持仓空头集中变化不大，建议观望。纯碱：纯碱现货报价1400，环比前日持平。近期下游检修增多，纯碱厂家开工负荷高位回落。截止到2024年9月12日，本周国内纯碱厂家总库存135.05万吨，较周一增加4.59万吨，涨幅3.52%。其中，轻质纯碱64.59万吨，环比增加1.31万吨，重质纯碱70.46万吨，环比增加3.28万吨。净持仓多空均增仓、空头持仓相对集中，建议观望。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。9月供应端无新增产能，压力降低。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率小幅反弹，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为Backwardation，预计9月上旬季节性旺季小幅反弹，9月中旬后中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7980元/吨，上涨49元/吨，现货8145元/吨，无变动0元/吨，基差165元/吨，走弱49元/吨。上游开工80.86%，环比下降0.35%。周度库存方面，生产企业库存47.89万吨，环比累库3.74万吨，贸易商库存5.15万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率43.02%，环比上涨0.56%。LL1-5价差148元/吨，环比缩小33元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。9月供应端无新增产能，但是检修回归较为集中，供应端压力较大。需求端下游开工率或将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计9月上旬季节性旺季小幅反弹，9月中旬后中长期聚丙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7325元/吨，上涨33元/吨，现货7510元/吨，无变动0元/吨，基差185元/吨，下跌33元/吨。上游开工77.91%，环比上涨0.02%。周度库存方面，生产企业库存54.41万吨，环比累库1.59万吨，贸易商库存12.15万吨，环比去库0.68万吨，港口库存6.77万吨，环比累库0.25万吨。下游平均开工率50.49%，环比上涨0.53%。LL-PP价差655元/吨，环比扩大16元/吨，建议逢低做多LL-PP价差，9月中下旬或将开始加速走扩。
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。9月供应端无新增产能，压力降低。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率小幅反弹，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为Backwardation，预计9月上旬季节性旺季小幅反弹，9月中旬后中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7980元/吨，上涨49元/吨，现货8145元/吨，无变动0元/吨，基差165元/吨，走弱49元/吨。上游开工80.86%，环比下降0.35%。周度库存方面，生产企业库存47.89万吨，环比累库3.74万吨，贸易商库存5.15万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率43.02%，环比上涨0.56%。LL1-5价差148元/吨，环比缩小33元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。9月供应端无新增产能，但是检修回归较为集中，供应端压力较大。需求端下游开工率或将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计9月上旬季节性旺季小幅反弹，9月中旬后中长期聚丙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7325元/吨，上涨33元/吨，现货7510元/吨，无变动0元/吨，基差185元/吨，下跌33元/吨。上游开工77.91%，环比上涨0.02%。周度库存方面，生产企业库存54.41万吨，环比累库1.59万吨，贸易商库存12.15万吨，环比去库0.68万吨，港口库存6.77万吨，环比累库0.25万吨。下游平均开工率50.49%，环比上涨0.53%。LL-PP价差655元/吨，环比扩大16元/吨，建议逢低做多LL-PP价差，9月中下旬或将开始加速走扩。
豆油 1  【重要资讯】1、截止2024年9与5日前一周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为147.4万吨，前一周为165.9万吨2、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为448985吨，较上月同期出口的470706吨减少4.61%，Amspec同期数据为减少5.25%。周四油脂震荡，油脂面临原油回落、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，此外马棕8月高频数据预示马棕累库速度较慢、马棕报价坚挺致进口利润偏低提供支撑，印尼B40或于2025年1月1日起执行，油脂预期较好，中国对加拿大菜籽反倾销调查也提供一定供应削减预期。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+150（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，印尼、巴西等生物柴油带来的需求较好。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势，但印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期。估值上，近月马棕估值较高，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据寻找逢高空机会。远月合约因印尼棕榈油B40预期，棕榈油中期可保持多头思路。近期油脂走势或分化，关注中加关税政策对菜油供应的影响。
菜油 1  【重要资讯】1、截止2024年9与5日前一周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为147.4万吨，前一周为165.9万吨2、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为448985吨，较上月同期出口的470706吨减少4.61%，Amspec同期数据为减少5.25%。周四油脂震荡，油脂面临原油回落、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，此外马棕8月高频数据预示马棕累库速度较慢、马棕报价坚挺致进口利润偏低提供支撑，印尼B40或于2025年1月1日起执行，油脂预期较好，中国对加拿大菜籽反倾销调查也提供一定供应削减预期。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+150（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，印尼、巴西等生物柴油带来的需求较好。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势，但印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期。估值上，近月马棕估值较高，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据寻找逢高空机会。远月合约因印尼棕榈油B40预期，棕榈油中期可保持多头思路。近期油脂走势或分化，关注中加关税政策对菜油供应的影响。
棕榈油 1  【重要资讯】1、截止2024年9与5日前一周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为147.4万吨，前一周为165.9万吨2、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为448985吨，较上月同期出口的470706吨减少4.61%，Amspec同期数据为减少5.25%。周四油脂震荡，油脂面临原油回落、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，此外马棕8月高频数据预示马棕累库速度较慢、马棕报价坚挺致进口利润偏低提供支撑，印尼B40或于2025年1月1日起执行，油脂预期较好，中国对加拿大菜籽反倾销调查也提供一定供应削减预期。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+150（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，印尼、巴西等生物柴油带来的需求较好。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势，但印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期。估值上，近月马棕估值较高，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据寻找逢高空机会。远月合约因印尼棕榈油B40预期，棕榈油中期可保持多头思路。近期油脂走势或分化，关注中加关税政策对菜油供应的影响。
豆粕 0  【重要资讯】周四豆粕小幅回落，菜粕高位震荡。近期美豆销售持续较好叠加国内豆粕消费回暖，美豆及豆粕均有所反弹，亦受到菜系中加贸易关系等因素带动，但高频数据显示成交回落、买船加快以及巴西中部中期或迎来降雨，盘面交易大供应预期及国内库存消化或减速。豆粕周四市场价稳定，东莞报3020元/吨左右。菜粕周四广东基差01-140跌10。今日大豆开机率69.73%，成交7.04万吨，菜籽开机38%。预计本周压榨大豆232.97万吨，开机率66%，菜籽开机率35.11%。凌晨USDA报告未作太大幅度调整，市场理解为未有重大利空有所上涨。天气方面，ECMWF预报显示直到9月15号美豆主产区晴朗为主，预计15之后到23号左右有一轮分散降雨。预计美豆优良率近期较稳定。巴西未来一周仍维持季节性干燥为主，不过14号以后马托格罗索及南马托州或将迎来小雨，南部南里奥格兰德州、巴拉那州等有较多降雨，预计9月中旬以后巴西展开播种。阿根廷降雨较好。若巴西中部降雨逐步恢复，盘面或受到巴西丰产压力回撤。【交易策略】豆粕近期反弹源于买船偏慢、巴西干旱播种推迟、巴西出口涨价压力变小、贸易战预期及豆粕预期库存见顶，基金减仓。近日成交回落、巴西出现9月后期降雨回归预报、买船加快，盘面又进行大供应预期及国内去库减速担忧的交易。01合约后续或在贸易战、天气、买船、成交之间博弈，宽幅震荡。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读129?写留言写留言留言暂无留言
菜粕 0  【重要资讯】周四豆粕小幅回落，菜粕高位震荡。近期美豆销售持续较好叠加国内豆粕消费回暖，美豆及豆粕均有所反弹，亦受到菜系中加贸易关系等因素带动，但高频数据显示成交回落、买船加快以及巴西中部中期或迎来降雨，盘面交易大供应预期及国内库存消化或减速。豆粕周四市场价稳定，东莞报3020元/吨左右。菜粕周四广东基差01-140跌10。今日大豆开机率69.73%，成交7.04万吨，菜籽开机38%。预计本周压榨大豆232.97万吨，开机率66%，菜籽开机率35.11%。凌晨USDA报告未作太大幅度调整，市场理解为未有重大利空有所上涨。天气方面，ECMWF预报显示直到9月15号美豆主产区晴朗为主，预计15之后到23号左右有一轮分散降雨。预计美豆优良率近期较稳定。巴西未来一周仍维持季节性干燥为主，不过14号以后马托格罗索及南马托州或将迎来小雨，南部南里奥格兰德州、巴拉那州等有较多降雨，预计9月中旬以后巴西展开播种。阿根廷降雨较好。若巴西中部降雨逐步恢复，盘面或受到巴西丰产压力回撤。【交易策略】豆粕近期反弹源于买船偏慢、巴西干旱播种推迟、巴西出口涨价压力变小、贸易战预期及豆粕预期库存见顶，基金减仓。近日成交回落、巴西出现9月后期降雨回归预报、买船加快，盘面又进行大供应预期及国内去库减速担忧的交易。01合约后续或在贸易战、天气、买船、成交之间博弈，宽幅震荡。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读129?写留言写留言留言暂无留言






国投

原油 0  隔夜油价延续反弹，飓风对墨西哥湾石油生产形成影响，IEA月报下调需求增速预期。后市来看，终端油品需求乏力背景下明年存较大累库预期，OPEC+推迟增产及灵活干预的表态减小了短期大幅下挫的风险，预计进入震荡拉锯格局以等待新驱动。
铜 0.5  隔夜内外铜价扩大涨幅，但尾盘伦铜短线被压制在9300美元。欧央行降息，美国8月PPI符合预期，黄金蓄势再创美元报价高点。市场预计下周联储降息25个基点，高盛等机构对年内累计降息预期持积极看法。昨日国内现铜报73550元，SMM社库继续减至21.69万吨。建议权利金1000元以上参与的2410合约72000/71000卖出看跌期权继续持有。
铝 0  隔夜沪铝延续偏强震荡。近期铝锭连续去库，出库明显增加。铝周度表观消费环比回升但深度去库难度较大。沪铝继续以近两月运行区间内震荡对待，上方关注两万关口阻力。
氧化铝 1  矿石供应暂难改善，氧化铝供需增量空间均有限，净出口状态缓解供应压力，行业库存处于极低水平，市场维持偏紧状态。国内外现货延续上调，期货继续围绕现货价格波动。
锌 -1  首场辩论后哈里斯民调占优，市场修正“特朗普交易”，空头减仓工业品，前期超跌的黑色板块涨幅居前，“买涨不买跌”的行业惯例，对锌的需求形成利好。俄罗斯研究限制包括铀、钛、镍矿等战略资源出口，应以针对西方国家阵营为主，对国内锌精矿供应无影响。锌价大幅拉涨，市场出货增加，下游前期低价备货，逢高采购谨慎，现货成交偏弱升水下行。进口维持小幅盈利状态，国内锌锭不缺，短线上方暂看2.4-2.42万。
铅 0  现货进口亏损超千元，废电瓶回收商和再生精铅持货商均低价惜售，精废价差75元/吨，部分地区出现精废倒挂，下游刚需部分回流原生铅，现货市场散单成交好转。交仓移库带动SMM锌社库环比增1.89万吨至5.04万吨，中秋假期临近，下游备货完成后铅仍存累库预期。沪铅以震荡筑底看待，考虑卖出虚值2档看跌期权。
锡 0.5  隔夜内外锡价阳线反弹，沪锡震荡在MA40日均线、25.5万上方。关注印尼锡出口回升后对海外显性库存的影响，伦锡库存4725吨。昨日现锡报25.4万，对交割月升水770元。等待本周社库。少量多单可依托25万入场持有。
工业硅 0  工业硅期货维持震荡态势，价格小幅收跌，主力合约2411收9735元。现货方面，华东通氧553报11750元/吨，昆明421报12250元/吨，供应端小幅减产，但新疆头部暂未检修计划。需求端，多晶硅限电影响减少叠加头部新产能投产，短期供应或有小幅增加，目前价格成交区间稳定，有个别与拉晶厂的低价成交现象；而硅片环节9月排产环比大幅下滑，提价后库存累积明显，整体光伏需求仍无明显起色。格局供强需弱，无明显驱动，短期工业硅价格或维持底部震荡。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面偏强震荡。供应端，全球铁矿发运正常波动，淡水河谷上调年度产量目标，四季度供应过剩的预期有所加强，国内港口库存压力较大。需求端，终端需求季节性回暖，铁水存在进一步复产预期，但依然受到钢厂盈利和终端需求情况的制约。钢厂未来存在节前补库预期，不过空间相对有限。整体来看，市场情绪在终端需求好转和旺季预期的影响下又有所转暖，加上前期盘面调整较为充分，铁矿短期继续超跌反弹。考虑到供需过剩的情况没有明显改观，中期来看仍然存在下行压力。
焦炭 1  焦炭现货第八轮提降落地后有企稳迹象，盘面情绪继续大幅反弹。需求端，钢厂利润震荡有所修复，复产幅度仍有待观察。期现补库诉求有所释放后，持续性有待观察。供应端，焦企亏损面有所扩大，开工持续回落。产端的库存稍有累积，博弈底气尚不足。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转但有反复，需求预期随着钢价反弹有所好转。盘面回到升水格局，节奏上短期可能仍震荡偏强为主。
焦煤 1  焦煤现货成交有所放量，期价情绪也继续大幅反弹。随着下游大幅减产有所企稳，焦煤刚需稍稳。现货采购价有所提涨，但期现补库情绪释放后终端需求跟进仍有困难。供应端，国内煤矿开工回到高位且还有提产预期，对市场情绪形成拖累。进口端，蒙煤通关虽回落但主要由销量不佳胀库导致。澳煤仍持续具备进口性价比，压制盘面。整体来看，焦煤供需仍宽松，期现情绪再次稍有释放。继续关注钢价情绪的带动，期价预计仍偏震荡反弹。
锰硅 1  焦炭现货第八轮提降落地后有企稳迹象，盘面情绪继续大幅反弹。需求端，钢厂利润震荡有所修复，复产幅度仍有待观察。期现补库诉求有所释放后，持续性有待观察。供应端，焦企亏损面有所扩大，开工持续回落。产端的库存稍有累积，博弈底气尚不足。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转但有反复，需求预期随着钢价反弹有所好转。盘面回到升水格局，节奏上短期可能仍震荡偏强为主。
硅铁 0  日内价格受黑色整体带动有所抬升。供应有所抬升，宁夏产区有所增产，铁水产量稍有反弹；金属镁需求处于较好水平，但是边际利好有限；硅铁出口量有所下降，后期大概维持在2万吨左右水平。硅铁仓单环比增加。供应和需求均有所增加，供应过剩情况仍存。月初挺价钢招，判断短期内仍有一定上行动力，建议暂时观望。
尿素 -1  尿素现货在成本线附近止跌，河南、山东地区企业收单转好，行情出现小幅反弹。国内出口持续管控，秋季小麦肥生产进程已过大半，东北地区到货量维持低位，下游刚需跟进为主；目前冬季储备政策暂未发布，预计时间线相对往年宽松且总量或有减少。尿素日产持续回升，生产企业持续大幅累库，目前库存压力较大，需求暂无明显好转的迹象，基本面延续弱势。
甲醇 -0.7  甲醇盘面持续向上反弹。周期内港口小幅去库，进口量维持高位，南京烯烃装置稳定提负，沿海表需走强；国内装置开工率85.35%，持续小幅提升，整体维持高位；传统下游加权平均开工率同比偏低，中秋节前内地运输车辆偏少，生产企业累库，今年“金九银十”下游旺季预计延迟。现阶段港口库存压力较大，但后续进口量有阶段性回落预期，以及本月中下旬下游节前集中备货，整体库存或呈现去库，可考虑甲醇1-5正套。
PX&PTA 1  节前资金离场，PX、PTA减仓反弹。PX估值降至偏低水平，负荷下调，主要是几套炼厂配套装置检修；PTA负荷下降，聚酯负荷平稳为主，终端开工稳中有升，订单继续缓慢回升，涤丝产销略有好转。油价继续反弹，下游节前备货，PX、PTA价格短期有望延续反弹，关注油价反弹持续性及终端订单表现。
短纤&瓶片 1  短纤价格大幅下跌后随着上游原料企稳，下游节前备货出现，短纤产销放量，价格获得提振再度走强。瓶片累库预期下，价格承压明显，跟随原料反弹为主，加工差略有修复。
玻璃 -1  现货阴跌累库继续，期价继续下行。贸易商尽量减少库存积压，产业链库存向上游集中，本周延续累库模式，库存环比增加1.31%，同比增加73.76%。玻璃厂大面积亏损，但由于亏损周期不长，产量缩减但力度不够，仍处于历史中高位水平，中旬有产线计划冷修，随着亏损时间拉长，产能将进一步压缩。金九迹象不见，订单好转不明显，下游需求萎靡，观望情绪浓，采购原片意愿低，刚需和投机需求均弱。需求低迷，供给收缩缓慢，驱动依然偏弱。
纯碱 1  供给虽然环比减弱，但需求走弱，行业继续累库，期价延续弱势格局。湖北双环、山东海天和五彩碱业9月初检修，周度产量环比减少1.38万吨至62.34万吨，后续部分碱厂即将恢复运行，预计下周产量环比回升。但下游需求差，光伏和浮法利润继续压缩，日熔继续缩减，重碱刚需进一步减少，玻璃行业继续累库，后续仍存冷修预期，制约纯碱消耗。需求矛盾突出，供给环比近期有一定缓解但不明显，另外供给后续仍存回升压力，供需过剩格局不变，驱动仍显不足。
豆一 0  美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。美豆的出口需求仍然表现较好，美豆价格呈现反弹态势。菜籽的政策驱动仍然在影响价格，豆粕跟菜粕价差继续缩小。后续处于南美种植生长期以及美豆出口窗口期，总体对豆粕维持区间震荡的态势。
玉米 0  大连玉米期货下探至4年新低后，有所反弹，但趋势依旧向下。24年玉米“减产”情况逐渐明晰，北方地区减产情况小于预期，使得玉米期货重回跌势。整体来看，国内基本面变化不大，依旧是供应相对充足，需求端相对疲软的局面。随着新作玉米逐步上市，下游各方加速降价。东北部分企业停收，部分深加工企业按需谨慎采买，按到车量灵活调整采买价格，车多减价。饲料企业补库同样进展缓慢。各方均在等待新粮大面积上市后再建立库存。9月USDA月度供需报告出炉，数据微调，大丰收预期不变，影响平淡。后期如果供需情况不彻底转变，国内玉米价格中枢或将继续下移。
生猪 -0.7  生猪期货盘面近月合约仍在继续下跌。现货价格下跌，行业头部企业生猪出栏价格大幅下调。期货端更多在交易未来供应压力的预期。供给端，未来生猪出栏量将持续回升。屠宰量近期也在同步提升。盘面贴水现货背景下，关注现货价格回落节奏。盘面空头策略延续。
鸡蛋 -0.7  南北方产区蛋价普遍上涨，盘面近月大幅上涨来收基差。现货价格目前接近季节性高点，有逐步见顶风险。不过由于蔬菜供应短缺，未来要继续关注蔬菜价格和鸡蛋现货价格见顶后的逐步回落。由于盘面大幅贴水现货，近月期货仍受到现货价格支撑在延续反弹。远月合约前期的反弹或告一段落，市场重回下行趋势。未来关注现货价格回落节奏。远月空头策略延续。
棉花 0  昨天美棉继续上涨，美农9月供需报告调整利多，美国棉花产量预估下调60万包，至1,450万包；将美国棉花期末库存预估下调50万包至400万包；全球棉花产量预估下调120万包至1.164亿包，将全球期末库存预估从8月的7,760万包下调至7,650万包。全球消费预估下修约46万包，主要由于越南消费被下修20万包，孟加拉国和土耳其下修10万包。昨天郑棉继续反弹，国产棉现货销售基差较多持稳，局部仍让价出货。气流纺棉纱成交尚可，价格偏稳。市场反应，外需的单子好于内需的单子，国内需求仍偏弱势。国内短期供给端暂无炒作的点，目前一些调研对于新疆的产量预估在600万吨左右。2024年8月，我国出口纺织品服装279.5亿美元，同比增加0.32%，环比增加4.3%;其中纺织品出口122.19亿美元，同比增加4.49%，环比增加5.85%；服装出口157.32亿美元，同比下降2.7%，环比增加3.13%。短期郑棉走势或偏震荡，关注前低的支撑情况，操作上，期货单边暂时观望；卖出深度虚值看涨期权，长期投资者仍可持有。
白糖 0  美糖维持震荡。市场主要的关注点是巴西的减产情况，关注8月下半月的生产数据。中长期看，预计24/25榨季巴西糖的供应相对充足，美糖上方空间有限。国内方面，郑糖维持震荡。台风摩羯导致南方蔗区部分甘蔗倒伏，后续发生的洪涝灾害也对广西、云南部分地区产生一定影响，关注灾情报告及产量预期的变化。从基本面看，国内供需偏宽松，预计糖价维持震荡。
苹果 1  期价低位震荡。早熟苹果方面，红将军质量较差，多数货源上色欠佳，出现返青等问题。差货价格偏弱，好货价格高位稳定。西北产区苹果供应偏紧，好货价格高位稳定。从盘面来看，由于好货较少，预计早熟苹果价格维持强势，短期盘面将继续反弹。不过，从中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。
纸浆 0  纸浆期货仍在低位震荡，昨天山东银星报价6030元/吨，价格上涨30元/吨；需求端原纸市场采购放缓，纸厂开工总体持稳，生活用纸价格持稳，部分纸企有提价意向，双胶纸需求总体稳中偏弱，下游刚需采购为主。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，进口回升明显。截止2024年9月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为187.8万吨，较上期下降2.5万吨，环比下降1.3%，库存量在本周呈现去库的走势，连续四周累库之后转为去库。操作上暂时观望。
股指 1  昨日大盘两次冲高未果后尾盘集体回落，期指各主力合约走势出现分化，IM小幅收涨，主力合约基差方面基本平水或小幅升水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收涨，纳指涨1%，科技、黄金股普涨，美债收益率收涨，美元指数回落。欧央行非对称降息，下调今后三年GDP增长预期。数据端，美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值下修，整体的去通胀化的通道仍然在延续，目前市场定价9月降息50BP的概率回升至40%。后续需要关注如果美联储实际降息进程过慢可能对其经济“软着陆”进程带来影响。国内股指呈现寻底状态且不断临近2月份前低，继续跟踪政策信号指引，并观测美联储降息进程、国内流动性因子回暖对A股市场后续风偏回暖影响。
国债 0  国债期货震荡上行。10年期“24附息国债11”收益率下行1bp报2.0925%，下破2.1%。地方债务化解方面，有报道称天津市东丽区统筹融资平台债务化解，建立化债资金池，确保债务规模压降刚性指标任务完成。国债期货市场保持多头震荡，持续受风险偏好和监管影响。建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。
黄金 0  隔夜贵金属上涨，美国公布8月PPI延续前一日CPI的连续回落且低于预期表现，市场对于9月降息幅度博弈仍在反复。预期充分情况下降息利好边际转弱，衰退概率较低令金价在降息落地后可能缺少驱动，表现或不及白银甚至出现阶段性调整，前期多单持有，空仓暂保持观望。
白银 0  隔夜贵金属上涨，美国公布8月PPI延续前一日CPI的连续回落且低于预期表现，市场对于9月降息幅度博弈仍在反复。预期充分情况下降息利好边际转弱，衰退概率较低令金价在降息落地后可能缺少驱动，表现或不及白银甚至出现阶段性调整，前期多单持有，空仓暂保持观望。
螺纹 1  夜盘钢价震荡继续走高。建材需求进入旺季，本周螺纹表需显著回暖，产量持续回升，库存继续大幅下降。热卷产量回落，需求有所好转，库存压力明显缓解。钢厂利润边际改善，整体库存水平处于低位，铁水继续温和回升，市场对高炉复产预期增强，负反馈压力阶段性缓解。国内经济复苏不畅，制造业景气度下滑，建筑业延续疲弱态势，8月钢材出口明显回升，缓解内需不足压力，后期关注政策刺激是否加码。随着市场情绪好转，黑色系形成共振，盘面短期有望延续偏强走势，继续关注旺季需求表现。
热卷 1  夜盘钢价震荡继续走高。建材需求进入旺季，本周螺纹表需显著回暖，产量持续回升，库存继续大幅下降。热卷产量回落，需求有所好转，库存压力明显缓解。钢厂利润边际改善，整体库存水平处于低位，铁水继续温和回升，市场对高炉复产预期增强，负反馈压力阶段性缓解。国内经济复苏不畅，制造业景气度下滑，建筑业延续疲弱态势，8月钢材出口明显回升，缓解内需不足压力，后期关注政策刺激是否加码。随着市场情绪好转，黑色系形成共振，盘面短期有望延续偏强走势，继续关注旺季需求表现。
集运 -1  现货方面，尽管出现了航司稳价甚至调高线上报价的动作，但目前线下已出现$4000/FEU下方的揽货价格，在航司节前囤货的压力下，月底前跌幅的斜率是否会放缓尚不明朗。预计在更多航司公布新的报价前，市场以震荡走势为主。宏观方面，欧洲央行如期降息25个基点，这也是该央行年内第二次降息。此外，欧洲央行下调了2024年经济增长预测，预计欧元区20个国家的国内生产总值(GDP)今年将增长0.8%，低于三个月前的0.9%预测，反应当前欧元区经济恢复过程面临压力。
燃油 0  燃油系跟随原油反弹，高硫燃料油裂解价差受OPEC+推迟增产支撑，但预计上行空间有限。四季度低硫燃料油潜在利空较少，仍存在供应扰动下的阶段性紧缺预期，做扩高低硫价差策略继续持有，短期关注出口配额的扰动。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油反弹，高硫燃料油裂解价差受OPEC+推迟增产支撑，但预计上行空间有限。四季度低硫燃料油潜在利空较少，仍存在供应扰动下的阶段性紧缺预期，做扩高低硫价差策略继续持有，短期关注出口配额的扰动。
LPG -0.7  国际市场终端采购尚可，原油回落下价格开始下调。但目前对原油比价仍然偏高，PDH毛利压力持续，关注后续开工率回落程度。进口到岸量近期平稳，供给端压力有限和节前终端备货支撑下，仅北方炼厂气在外放增加影响下有所下调。目前现货端仍有支撑，而盘面已有所兑现原油压力和化工需求回落预期，关注原油企稳后市场磨底的趋势。
塑料 0.5  塑料方面，国产货源供应虽变化不大，部分货源依然偏紧，对现货存有一定支撑。棚膜行业订单持续跟进，开工进一步提升，其余下游行业开工提升缓慢。整体来看基本面缓慢改善，但近期原料价格下跌抑制了市场采购情绪的修复，随着价格企稳，下游需求或有所释放。聚丙烯方面，原油止跌回暖市场心态修复，标品拉丝经过前期超跌，当下套保商低价库存消化殆尽，石化报价高企，新开单资源成本普遍上移。
PP 0.5  塑料方面，国产货源供应虽变化不大，部分货源依然偏紧，对现货存有一定支撑。棚膜行业订单持续跟进，开工进一步提升，其余下游行业开工提升缓慢。整体来看基本面缓慢改善，但近期原料价格下跌抑制了市场采购情绪的修复，随着价格企稳，下游需求或有所释放。聚丙烯方面，原油止跌回暖市场心态修复，标品拉丝经过前期超跌，当下套保商低价库存消化殆尽，石化报价高企，新开单资源成本普遍上移。
PVC 1  PVC目前下游需求仍未有明显改观，管型材开工表现欠佳，软制品支撑有限。整体下游订单不尽人意。出口市场也继续依靠以价换量，原料电石虽有反弹，但成本面支撑仍显乏力，PVC弱势难改。烧碱方面，目前多数氯碱企业生产平稳，供应较充足，部分前期检修的氯碱企业恢复中，局部供应增加。近期多数下游开工变化不大，部分地区氧化铝接货积极性一般。供需格局大稳小动，价格震荡整理格局延续，重心整体呈胶着上行走势。
烧碱 1  PVC目前下游需求仍未有明显改观，管型材开工表现欠佳，软制品支撑有限。整体下游订单不尽人意。出口市场也继续依靠以价换量，原料电石虽有反弹，但成本面支撑仍显乏力，PVC弱势难改。烧碱方面，目前多数氯碱企业生产平稳，供应较充足，部分前期检修的氯碱企业恢复中，局部供应增加。近期多数下游开工变化不大，部分地区氧化铝接货积极性一般。供需格局大稳小动，价格震荡整理格局延续，重心整体呈胶着上行走势。
MEG 1  乙二醇本周到港预报量回升，预期港口结束去库势头。9月下随着合成气法装置及短停装置重启，国内乙二醇产量有恢复预期；美国83万吨装置重启，远期有进口回升预期。油价反弹，预期乙二醇市场也有望企稳，后市能否有较好反弹，还需看油价反弹持续性及需求端表现。
橡胶 0  国际原油期货价格继续上涨，泰国原料市场价格涨多稳少，外盘丁二烯港口价大涨。目前全球天然橡胶供应进入高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和扬子石化陆续重启。本周国内全钢胎继续小幅回升，半钢胎开工率继续微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至44.22万吨，中国顺丁橡胶社会库存重新回升至1.07万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回落至1.65万吨。综合来看，下游需求缓慢改善，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶库存回升，上游原料成本支撑，9月交割压力加大，策略上观望，关注美联储等宏观动向。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续上涨，泰国原料市场价格涨多稳少，外盘丁二烯港口价大涨。目前全球天然橡胶供应进入高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和扬子石化陆续重启。本周国内全钢胎继续小幅回升，半钢胎开工率继续微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至44.22万吨，中国顺丁橡胶社会库存重新回升至1.07万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回落至1.65万吨。综合来看，下游需求缓慢改善，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶库存回升，上游原料成本支撑，9月交割压力加大，策略上观望，关注美联储等宏观动向。
豆粕 0  美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。美豆的出口需求仍然表现较好，美豆价格呈现反弹态势。菜籽的政策驱动仍然在影响价格，豆粕跟菜粕价差继续缩小。后续处于南美种植生长期以及美豆出口窗口期，总体对豆粕维持区间震荡的态势。
棕榈油 0  美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。宏观方面之前的特朗普交易逻辑在减弱，临近双节，市场资金在减仓，商品有所反弹。菜油跟豆棕油价差再度拉开，菜籽的政策驱动仍然在影响价格。后续处于南美种植期以及美豆出口窗口期，棕榈油四季度进入减产周期，总体对豆棕油维持区间震荡的态势，棕榈油方面择机卖看跌期权。
豆油 0  美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。宏观方面之前的特朗普交易逻辑在减弱，临近双节，市场资金在减仓，商品有所反弹。菜油跟豆棕油价差再度拉开，菜籽的政策驱动仍然在影响价格。后续处于南美种植期以及美豆出口窗口期，棕榈油四季度进入减产周期，总体对豆棕油维持区间震荡的态势，棕榈油方面择机卖看跌期权。
菜粕 0  加拿大大草原地区菜籽收割过程中，单产预估不及加拿大统计局此前预估，产量或不及预期。美农报告基本符合预期，并未有明显利空。加拿大财政部近日宣布对自华进口的部分产品拟采取加征附加税的限制措施启动为期30天的公众咨询，这被理解为中加贸易摩擦进一步升级，市场对加菜籽反倾销调查的进展速度较为关注，这也是加拿大菜籽需求端最大不确定性。综合来看，菜系短期走势仍以震荡为主。



光大

股指 0  昨日，A股小幅震荡，Wind全A下跌0.36%，成交额5200亿元。中证1000下跌0.38%，中证500下跌0.41%，沪深300下跌0.43%，上证50下跌0.51%。红利题材近期不断缩圈，波动加大，这与红利较强的周期性及前期较高的市场拥挤度均有关系。央行近日表示，持续推动社会综合融资成本稳中有降，同时存贷款利率进一步下行还面临一定的约束。随着美联储即将进入降息周期，央行降息预期不断加深，这对于从分母端修复权益类资产较为有利。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。经济数据方面，8月制造业PMI为49.1，需求侧仍处于偏弱状态。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2409基差-0.34，IC2409基差-0.19，IF2409基差2.33，IH2409基差1.64。
国债 0  国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约涨0.11%报113.59元，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.04%。公开市场方面，央行昨日进行1608亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有633亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放975亿元。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7867%，涨0.56个基点；7天期报1.8176%，涨0.7个基点。央行持有续作的特别国债近期出现卖盘，在国债收益率接近前低的情况下，结合8月份央行在二级市场买短卖长操作，长端收益率下行约束较强。短期国债收益率在整体震荡的同时，收益率曲线有望继续陡峭化。
焦煤 1  昨日焦煤盘面继续上涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1282.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨20.5元/吨，涨幅1.62%，持仓量减少12099手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G88）下调40元至出厂价1660元/吨。蒙煤市场持稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1150持平；蒙3#精煤1330持平，成交相对一般。供应方面，煤矿近期生产相对稳定，国内供应维持正常水平，但是新订单相对不及预期，部分煤矿有所累库。需求端，钢材价格近期持续反弹带动焦炭反弹，焦企利润好转给与了焦煤一定的上涨空间，现在是现货偏弱期货偏强，基差有所走弱。预计短期焦煤盘面偏强震荡运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面继续上涨，截止日盘焦炭2501合约收盘价1863.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅1.75%，持仓量减少1089手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅上涨，日照港准一级冶金焦现货价格1650元/吨，较上期上涨20元/吨。供应端，焦炭第八轮提降后焦企有不同程度的亏损，部分企业开工率有所下调，焦炭供应压力有所放缓。12日滨州市场个别焦企计划对焦炭价格进行提涨，湿熄焦上调50元/吨、干熄焦上调55元/吨，焦炭市场心态有所好转。需求端，本周247家钢厂日均铁水产量223.38万吨，环比回升0.77万吨，同比减少24.46万吨；钢厂盈利率环比回升1.73%至6.06%。钢厂利润持续得以修复，华东部分钢厂的利润已经扭亏为盈，高炉复产增加，焦炭成交有小幅好转。预计短期焦炭盘面偏强震荡运行。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约继续反弹，报收6202元/吨，涨幅为1.08%。72号硅铁价格约为6000-6050元/吨，较前一日基本持平。近期黑色板块情绪有所转暖，对硅铁价格有一定带动。供应端来看，宁夏地区陆续有硅铁生产企业进行检修，市场供应预期下降，但本周仍相对稳定。9月钢招陆续进行，需求端环比也有改善，本周硅铁需求量环比增加1.4%，但处于历史同期较低水平，贸易商补库意愿不强。综合来看，硅铁基本面支撑有限，预计短期仍区间震荡为主，关注主产区减停产情况及钢招表现。
锰硅 0  周四，锰硅主力合约继续上行，报收6098元/吨，涨幅为0.83%。6517锰硅市场价为5680-5830元/吨，多数地区较前一日基本持平。近期黑色走势好转，带动锰硅价格走强。供应端来看，目前即期利润测算，锰硅生产依旧亏损，陆续有工厂开始检修，生产企业开机率环比持续下降，但降幅预计有限。需求端来看，河北某大型钢铁集团9月采购硅锰10500吨，较上月环比下降900吨。从锰硅需求量当周值来看，周环比有所好转，但仍远低于历史同期水平，锰硅供需格局依旧宽松，仍需减产缓解。成本端来看，港口锰矿库存持续累积，锰矿价格弱稳为主，天津港锰矿汇总价格较前一日下调0.5元/吨度。综合来看，锰硅价格上行驱动依旧偏弱，预计仍震荡运行为主。关注主流钢招价格指引。有色金属类
铜 0  隔夜LME铜震荡走高。宏观方面，美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期，数据进一步支持美联储降息，另外欧央行年内第二次降息25基点，从市场反馈来看表达了对降息的认可，也进一步暗示美联储将采取行动；国内方面，中国8月出口同比增速强劲增长1.7个百分点，但进口回落6.7个百分点，当月贸易顺差扩大至910.2亿美元，这也表明内需不佳，但经济基本盘相对稳固。基本面方面，SMM数据显示社会库存继续去库，表明当前铜价下部分铜企反而加大了采购量。哈里斯交易及美联储将进入降息周期预期下，市场情绪有所回暖，但美联储议息前市场应保持谨慎，美股表现不稳定性也加大了市场观望情绪，不过基本面正趋于好转（LME去库及国内社库加速去库），铜价下行驱动并不显著。建议短线操作，美联储议息前高波动风险应放在首位，对下游企业而言仍可逢低采购。
锡 0.7  据Bloomberg报道，印尼8月精炼锡出口量为6,436吨，同比增长29.12%；其中，对中国出口2,685吨，较上月出口翻倍。对比数据来看，两大交易所7-8月合计成交9,450吨、印尼合计出口9,845吨，数据基本吻合。8月出口激增主因7月因新加坡塞港导致船期延后的集中到货，并不是当地生产的恢复。9月当询两大交易所成交量在1,170吨，与上月节奏基本一致，但台风“摩羯”对船期影响较大，9月国内到货量或将后延。沪锡主力涨1.05%,报256530元/吨，锡期货仓单8203吨，较前一日减少119吨。LME锡涨1.60%,报31445美元/吨，锡库存4725吨，增加30吨。现货市场，对2410云锡升水700-900元/吨，交割升水500-700元/吨，小牌升水0-300元/吨，进口贴水200-300元/吨。价差方面，10-11价差+40元/吨，11-12价差-120元/吨，沪伦比8.16。上周国内社会库存重新回到大幅去库，下游需求逐步好转，同时国内供应因云锡检修处于低位，预计短期锡将延续去库。海外印尼供应尚未完全恢复，总体来看锡短期微观基本面较好，依然维持锡在有色中多配的观点。
锌 0  截至本周四（9月12日），SMM七地锌锭库存总量为11.34万吨，较9月5日减少1.05万吨，较9月9日减少0.42万吨。沪锌主力涨2.59%,报23800元/吨，锌期货仓单28079吨，较前一日减少48吨。LME锌涨2.43%,报2865.0美元/吨，锌库存232425吨，减少300吨。现货市场，上海0#锌对2410合约升水230元/吨，对均价升水30-40元/吨；广东0#锌对沪锌2410合贴升水115-135元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对沪锌2410合约升水140-150元/吨，津市较沪市贴水50元/吨。价差方面，10-11价差+180元/吨，11-12价差+210元/吨，沪伦比8.31。国冶炼生产维持亏损，短期供应难以恢复，需求旺季虽较难看到明显好转，但供应当量已经导致国内锌平衡短缺。免税港口现货锌锭进口利润可观，内外反套可考虑止盈。另外，考虑到国内月差已经Pricein未来短缺预期，月差正套头寸建议逢高止盈离场。价格当前趋势性并不强，节前以震荡看待。
工业硅 -0.7  12日工业硅震荡偏弱，主力2411收于9735元/吨，日内跌幅0.41%，持仓减仓3223手至20.7万手。现货继续持稳，百川参考价11805元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至10850-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12800元/吨。最低交割品为#421价格降至10100元/吨，现货升水扩至340元/吨。随着大厂挺价、盘面空头开始谨慎、跌幅收敛。基本面稍有改善，但影响甚微，市场再度开启阶段僵持博弈。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2411合约涨0.39%至76950元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨400元/吨至7.38万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨400元/吨至6.97万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至7.00万元/吨。仓单方面，昨日仓单减少981吨至42511吨。基本面上来看，供减需增，过剩量小幅收窄。供应端，从海外发运量和国内产量来看均呈现出不同程度降幅，同时上游有一定惜售挺价意愿，但是目前国内产量降幅不明显，且海外矿山未出现减产动作。需求端，正极材料排产好于预期，据悉部分厂家客供有所降低，下游采购的活跃度或将小幅增加，后续仍有旺季预期和节日备货需求预期，但是需要注意的是，目前来看下游备货意愿一般，仍以逢低采购为主。国内供应端停减产引发市场重燃积极情绪，在本身供减需增的背景下，碳酸锂过剩量进一步收窄。短期来看情绪或仍有发酵，然价格上涨后企业套保需求或将压制，且就目前来看减产来看并不足以扭转供需格局，中长期思路仍以偏空对待。能源化工类
原油 0  周四，原油主力合约SC2410夜盘收涨2.31%，报514.5元/桶；WTI10月合约收盘上涨1.66美元/桶至68.97美元/桶，涨幅2.47%；Brent11月合约收盘上涨1.36美元/桶至71.97美元/桶，涨幅1.93%。IEA将2024年全球石油需求增长预估下调7万桶/日，相当于7.2%左右，至90万桶/日，逊于去年增长的210万桶/日。预计2025年全球石油需求将增长95万桶/日。当前油价表现主要还是受到宏观驱动以及对于未来需求预期缺乏信心的影响，尽管现货市场基本面没有那么差，但是对油价支撑力度有限。当下除非出现强劲的供需数据，否则难以弥补预期端信心的缺失。短期油价或仍将波动较大，以低位震荡为主，关注9月美联储降息行动。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2410夜盘收涨2.03%，报3221元/吨。百川盈孚对国内24家主要沥青厂统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为38.95%，环比下降1.84%；本周社会库存率为30.70%，环比下降0.85%；本周国内沥青厂装置总开工率为25.98%，环比上升1.17%。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共40.2万吨，环比减少3.6%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为18.7%，环比增加0.7%。虽然加工利润持续修复，但是未对供应造成明显增加。进入“金九银十”需求旺季，需求未来有继续回暖的预期，部分道路项目施工有所增加，炼厂释放合同的积极性仍较高，整体对价格有一定向上驱动。不过一方面还有部分社会库存待消耗，另一方面成本端原油价格波动较大也会产生一定扰动，此外还需关注近月仓单的压力。盘面大幅下行之下，短期以观望为主。
橡胶 -1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨300元/吨至17045元/吨，NR主力上涨280元/吨至13380元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨400元/吨至15375元/吨。昨日上海全乳胶15500（+200），全乳-RU2501价差-1340（+135），人民币混合15400（+300），人混-RU2501价差-1440（+235），BR9000齐鲁现货15500（+50），BR9000-BR主力290（-175）。2024年前8个月，科特迪瓦橡胶出口量共计919,240吨，较2023年同期的965,009吨下降4.7%。单看8月数据，出口量同比下降6.1%，环比则增加1.8%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.83%，较上周微幅走高0.16个百分点，较去年同期走高6.27个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为59.64%，较上周走高0.72个百分点，较去年同期走低4.74个百分点。据海南橡胶公告，截至2024年9月11日，经初步统计，公司橡胶种植园报废面积约23万亩(含开割树和中小苗)，预计全年干胶减产约1.8万吨。本次受损的主要财产已投保，保险公司将在保险协议约定的责任范围及赔偿金额之内进行赔付，预计可以减轻风灾给公司带来的影响。主产区经历台风过境之后，割胶及生产工作正在逐步恢复中，定损正在进行中，据悉台风“摩羯”所带来的雨水在经过云南后继续西行，预计给缅甸以及印度地区带来较多降水，后续仍可能有极端天气影响东南亚主产国，对于全年减产预期有所增强；国内需求相对稳定，海外需求相对偏弱，供给短缺推动下胶价支撑明显。
甲醇 1  周四，太仓现货价格2380元/吨，内蒙古北线价格在2025元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在340-345美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1075元/吨，江苏地区醋酸价格在2970-3050元/吨，山东地区MTBE价格5810元/吨。综合来看，预计甲醇将逐渐进入到去库阶段，近月还是有一定的刚需支撑，现货市场可能会率先启动，基差走强概率较大，期货方面本周超跌之后，价格到达年内的底部，临近假期，空头平仓止盈，价格会有一定的反弹，投资者注意控制风险。
生猪 1  周四，生猪期货主力2411合约延续向下，日收跌0.56%，报收17655元/吨。现货价格走弱，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.48元/公斤，环比跌0.16元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.48元/公斤，环比跌0.46元/公斤，四川平，辽宁、山东、广东跌。养殖端挺价意愿转弱，出栏积极性较高，生猪供应充裕，但需求支撑有限，全国猪价以下跌为主。年底旺季前，终端需求将对猪价形成支撑，下方空间有限。中长期来看，农业农村部公布数据显示，5-7月能繁母猪存栏延续环比增加，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加，不利于中长期猪价走势。中长期维持偏空思路，短期关注年底前旺季需求对现货及期货的提振。
鸡蛋 -1  周四，鸡蛋近月2410合约在现货价格带动下上涨，创8月以来新高；主力2501合约盘中跟随近月合约震荡向上，尾盘有所回落，最终收涨0.43%，报收3532元/500千克。现货偏强，再创新高，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.31元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋5.2元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋5.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.31元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.53元/斤，环比涨0.1元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，终端市场消化平稳，北方产区内销较好，终端多随行就市，蛋价延续走强。短期在中秋节需求支持下，偏强运行。中长期来看，在产蛋鸡存栏延续增加，旺季结束后，蛋价大概率回调，中长期延续偏空思路。关注终端需求短期蛋价的影响，期货关注盘面情绪的变化。
玉米 0  周四，玉米延续弱势表现，主力2411合约以小阴线收盘，期价受制于2200元压力，呈现偏弱表现。近期玉米期价超预期下跌创四年以来的价格新低。受到期价加速下行影响，现货市场成交转淡，部分深加工企业停收，情绪以偏空预期为主。现货市场，东北玉米趋弱运行。部分深加工企业停收，辽宁局部地区新粮上市，目前质量较差，价格偏低，贸易商陈粮出货意愿积极。锦州港新粮开称价格延续平稳，港口陈粮集货情况一般。华北地区玉米价格稳中偏弱。深加工企业门前到货尚可，企业报价延续周末下行趋势。局部地区新粮零星上市，市场新粮与陈粮逐步接轨，市场心态不佳。销区玉米市场报价普遍下跌。期货市场价格晨间开盘跌幅较大，给市场带来利空影响。港口报价跟随下跌，幅度明显。下游企业需求一直未见明显好转，采购谨慎。技术上，玉米11月合约在上周的连续下跌之后，短线技术性反弹在2300元整数关口再度承压。本周一，玉米11月合约大跌1.94%，跌穿2250元的心里支撑，周二期价持续下行利空情绪弥漫。整体来看新粮上市前，预计市场持续交易新粮上市成本下降的预期，期价延续低位震荡的表现。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价小幅反弹，主力合约收于19.06美分/磅。越南2023/24榨季食糖产量为110万吨，较上一年度增长18.4%。甘蔗收获总面积超过16.3万公顷，较上一年增长11.4%。国内现货方面广西报价6130～6220元/吨，持平；加工糖厂主流报价区间为6300~6400元/吨，部分企业上调20-80元/吨。原糖方面巴西最新压榨数据公布，八月下半月双周产量326万吨，同比下降6％。产量与此前市场预期一致。国内现货市场情绪略有好转，报价小幅上调。盘面止跌，并跟随原糖反弹。近期期价以区间震荡对待，震荡幅度将扩大。假期临近，注意持仓风险。
棉花 0  周四，ICE美棉上涨1.21%，报收70.45美分/磅，CF501上涨1.54%，报收13535元/吨，新疆地区棉花到厂价为14490元/吨，较前一交易日上涨37元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14761元/吨，较前一日上涨23元/吨。国际市场方面，宏观层面仍有扰动，美联储九月议息会议临近，本次降息25bp基本确定，预计年内共计下降100bp，昨夜美元指数震荡走弱，美棉价格重新上行突破70美分/磅整数关口。新棉上市临近，本年度新棉增产是基本确定的，但是增产幅度可能较此前市场非常乐观的预期有一定差距，新棉上市的时间也较此前预期有所延后。在新棉预期增产、需求改善程度有限的情况下，郑棉上行驱动依旧偏弱，短期郑棉可能有小幅反弹，但持续性不强，预计短期仍区间宽幅震荡为主，变局仍需时间和更多的确定性。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金大幅上涨近2%，价格创历史新高；白银涨幅强于黄金，金银比回落。美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期，数据进一步支持美联储降息。另外，欧央行年内第二次降息25基点，从市场反馈来看表达了对降息的认可，也进一步暗示美联储将采取行动。此前提到，市场对美9月降息已基本完全定价，但更想知道美联储降息路径，而降息路径的模糊也使得后市上行节奏并不明确，这也令市场异常谨慎，特别是随着美国经济和就业数据疲软，美股表现出较大的不稳定性，也抑制了市场风险偏好，黄金持续上行意愿偏弱，但除了利多落地外，当前做空的理由也并不充分，美联储议息前保持谨慎，短线操作为上。矿钢煤焦类
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金大幅上涨近2%，价格创历史新高；白银涨幅强于黄金，金银比回落。美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期，数据进一步支持美联储降息。另外，欧央行年内第二次降息25基点，从市场反馈来看表达了对降息的认可，也进一步暗示美联储将采取行动。此前提到，市场对美9月降息已基本完全定价，但更想知道美联储降息路径，而降息路径的模糊也使得后市上行节奏并不明确，这也令市场异常谨慎，特别是随着美国经济和就业数据疲软，美股表现出较大的不稳定性，也抑制了市场风险偏好，黄金持续上行意愿偏弱，但除了利多落地外，当前做空的理由也并不充分，美联储议息前保持谨慎，短线操作为上。矿钢煤焦类
螺纹 1  昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3185元/吨，较上一交易日收盘价格上涨48元/吨，涨幅为1.53%，持仓减少2.55万手。现货价格明显上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨60元/吨至2890元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨70元/吨至3250元/吨，全国建材成交量13.13万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量环比增加9.39万吨至187.92万吨，同比减少59.75万吨；社库环比减少53.19万吨至356.08万吨，同比减少180.81万吨；厂库环比减少8.81万吨至137.55万吨，同比减少45.2万吨。本周螺纹表需环比增加31.31万吨至249.92万吨，同比减少27.78万吨。螺纹周产量连续第三周回升，库存连续第十周下降，降幅再次扩大，表需大幅回升。前期螺纹钢厂减产明显，随着市场上老标资源的消化，新标资源补充相对缓慢，使得近期螺纹库存快速下降，部分区域规格短缺，规格加价现象较为普遍，钢厂挺价意愿也明显增强。现货价格表现强劲，对处于贴水局面的期货盘面走势也形成提振。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏强运行。
热卷 1  昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3185元/吨，较上一交易日收盘价格上涨48元/吨，涨幅为1.53%，持仓减少2.55万手。现货价格明显上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨60元/吨至2890元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨70元/吨至3250元/吨，全国建材成交量13.13万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量环比增加9.39万吨至187.92万吨，同比减少59.75万吨；社库环比减少53.19万吨至356.08万吨，同比减少180.81万吨；厂库环比减少8.81万吨至137.55万吨，同比减少45.2万吨。本周螺纹表需环比增加31.31万吨至249.92万吨，同比减少27.78万吨。螺纹周产量连续第三周回升，库存连续第十周下降，降幅再次扩大，表需大幅回升。前期螺纹钢厂减产明显，随着市场上老标资源的消化，新标资源补充相对缓慢，使得近期螺纹库存快速下降，部分区域规格短缺，规格加价现象较为普遍，钢厂挺价意愿也明显增强。现货价格表现强劲，对处于贴水局面的期货盘面走势也形成提振。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏强运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2501价格继续上涨，收于707元/吨，较前一个交易日收盘价上涨13元/吨，涨幅为1.87%，持仓减少1.05万手。港口现货价格上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨12元/吨至708元/吨，超特粉价格上涨11元/吨至593元/吨，全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比回落12.78%。据我的钢铁数据，本周247家钢厂日均铁水产量223.38万吨，环比回升0.77万吨，同比减少24.46万吨；钢厂盈利率环比回升1.73%至6.06%；45港铁矿石库存环比回落25.4万吨至15383.54万吨，同比增加3517.8万吨。铁水产量继续回升，港口铁矿石库存小幅回落，铁矿石供需阶段有所改善。近日，巴西淡水河谷宣布提高2024年铁矿石产量指导目标到3.23亿-3.3亿吨，高于此前年初设定的3.1亿-3.2亿吨的目标。此外其大瓦尔任1号项目将提前一个月启动，预计可将铁矿石产能恢复至1500万吨/年。预计短期铁矿石盘面震荡整理运行。
镍 1  隔夜LME镍跌0.34%报16075美元/吨，沪镍涨0.63%报124290元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加384吨至123132吨；国内SHFE仓单减少154吨至19117吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，9月12日，据彭博社报道，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京表示，政府可能会限制镍、钛和铀等大宗商品出口，以报复西方的制裁。此举可能会影响世界其他地区的原材料供应。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存102.44万吨，周环比下降3.54%；供应端，不锈钢粗钢9月排产337.57万吨，月环比增加0.73%，同比增加5.89%；成本端镍铁小幅下跌。硫酸镍方面，原材料供应紧缺，成本利润维持倒挂，需求方面尽管正极材料排产环比预计小幅上涨，但终端需求疲软成为拖累。近期镍矿升水松动，镍铁价格小幅下跌，叠加市场偏空情绪，导致镍和不锈钢价格快速下跌，短期价格有所修复叠加节前因素表现偏强。
不锈钢 1  隔夜LME镍跌0.34%报16075美元/吨，沪镍涨0.63%报124290元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加384吨至123132吨；国内SHFE仓单减少154吨至19117吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，9月12日，据彭博社报道，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京表示，政府可能会限制镍、钛和铀等大宗商品出口，以报复西方的制裁。此举可能会影响世界其他地区的原材料供应。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存102.44万吨，周环比下降3.54%；供应端，不锈钢粗钢9月排产337.57万吨，月环比增加0.73%，同比增加5.89%；成本端镍铁小幅下跌。硫酸镍方面，原材料供应紧缺，成本利润维持倒挂，需求方面尽管正极材料排产环比预计小幅上涨，但终端需求疲软成为拖累。近期镍矿升水松动，镍铁价格小幅下跌，叠加市场偏空情绪，导致镍和不锈钢价格快速下跌，短期价格有所修复叠加节前因素表现偏强。
氧化铝 0.5  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2410收于3964元/吨，涨幅1.98%，持仓减仓285手至4.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2410收于19745元/吨，涨幅0.82%。持仓减仓3579手至12.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3957元/吨。铝锭现货扩至贴水80元/吨，佛山A00报价涨至19500元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-60元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费上调247元/吨。旺季光伏组件排产回升带动工业型材订单增长和下游补库。但短期海内外经济数据疲弱下、市场悲观情绪影响、叠加社库去化幅度有限、现货贴水收窄，在强需求预期兑现前、盘面回调修正压力仍存。
铝 0.5  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2410收于3964元/吨，涨幅1.98%，持仓减仓285手至4.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2410收于19745元/吨，涨幅0.82%。持仓减仓3579手至12.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3957元/吨。铝锭现货扩至贴水80元/吨，佛山A00报价涨至19500元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-60元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费上调247元/吨。旺季光伏组件排产回升带动工业型材订单增长和下游补库。但短期海内外经济数据疲弱下、市场悲观情绪影响、叠加社库去化幅度有限、现货贴水收窄，在强需求预期兑现前、盘面回调修正压力仍存。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2411夜盘收涨1.89%，报2797元/吨；低硫燃料油主力合约LU2411夜盘收涨1.04%，报3899元/吨。据金联创统计，2024年8月中国炼厂保税低硫船用燃料油产量为115.5万吨，环比下降12.37%，同比下降9.62%。由于配额紧张和检修影响，预计9月低硫船燃产量在95-105万吨。尽管东西套利窗口仍处于开启状态，但是预计供应在10月才会有显著增加。不过预计9月随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加。但随着夏季发电高峰结束，更多的高硫船货将从中东流入新加坡市场。预计短期高低硫价差（LU-FU）或仍将维持高位水平。
短纤 1  TA501昨日收盘在4876元/吨，收涨0.91%；现货报盘贴水01合约87元/吨。EG2501昨日收盘在4425元/吨，收跌0.09%，基差减少9元/吨至24元/吨，现货报价4432元/吨。PX期货主力合约501收盘在6940元/吨，收涨0.87%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6862元/吨，基差收窄47元/吨至20元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在6-7成。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置本周因故降负荷至7成附近运行，预计下周前后恢复。东北一套20万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计近日可出料，该装置此前于7月初停车检修。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右。河南两套各20万吨/年的合成气制乙二醇装置目前重启中，预计近日出料，这两套装置此前于8月中上旬先后停车检修。周内英力士110万吨，嘉兴石化150万吨检修，PTA开工负荷回调3个百分点至79.4%，下游涤丝局部放量，PTA基本面改善，成本原油企稳，整体跌幅有所控制。而乙二醇部分装置检修结束，逐步恢复供应，基本面转弱，反弹力度不足。
PTA 1  TA501昨日收盘在4876元/吨，收涨0.91%；现货报盘贴水01合约87元/吨。EG2501昨日收盘在4425元/吨，收跌0.09%，基差减少9元/吨至24元/吨，现货报价4432元/吨。PX期货主力合约501收盘在6940元/吨，收涨0.87%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6862元/吨，基差收窄47元/吨至20元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在6-7成。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置本周因故降负荷至7成附近运行，预计下周前后恢复。东北一套20万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计近日可出料，该装置此前于7月初停车检修。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右。河南两套各20万吨/年的合成气制乙二醇装置目前重启中，预计近日出料，这两套装置此前于8月中上旬先后停车检修。周内英力士110万吨，嘉兴石化150万吨检修，PTA开工负荷回调3个百分点至79.4%，下游涤丝局部放量，PTA基本面改善，成本原油企稳，整体跌幅有所控制。而乙二醇部分装置检修结束，逐步恢复供应，基本面转弱，反弹力度不足。
MEG 1  TA501昨日收盘在4876元/吨，收涨0.91%；现货报盘贴水01合约87元/吨。EG2501昨日收盘在4425元/吨，收跌0.09%，基差减少9元/吨至24元/吨，现货报价4432元/吨。PX期货主力合约501收盘在6940元/吨，收涨0.87%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6862元/吨，基差收窄47元/吨至20元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在6-7成。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置本周因故降负荷至7成附近运行，预计下周前后恢复。东北一套20万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计近日可出料，该装置此前于7月初停车检修。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右。河南两套各20万吨/年的合成气制乙二醇装置目前重启中，预计近日出料，这两套装置此前于8月中上旬先后停车检修。周内英力士110万吨，嘉兴石化150万吨检修，PTA开工负荷回调3个百分点至79.4%，下游涤丝局部放量，PTA基本面改善，成本原油企稳，整体跌幅有所控制。而乙二醇部分装置检修结束，逐步恢复供应，基本面转弱，反弹力度不足。
塑料 1  周四，PP方面华东拉丝主流在7449元/吨；利润端，油制PP毛利-80.01元/吨，煤制PP生产毛利-210.2元/吨，甲醇制PP生产毛利-484.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-858元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-84.33元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周-50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8250元/吨，较上周价-30元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周-50元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为298元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1027元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，最近市场的大幅下跌的原因可能是，一方面原油价格的疲软使成本支撑减弱，另一方面是商品市场普遍对需求预期较为悲观导致聚烯烃估值的系统性下修。后续来看，聚烯烃还是有一定刚需存在，目前价格也跌到了今年以来的低位附近，随着中秋假期的来临，超跌之后空头也有平仓止盈过节的需求，聚烯烃价格或有阶段性反弹，但临近假期，建议投资者以控制风险为主。
PP 1  周四，PP方面华东拉丝主流在7449元/吨；利润端，油制PP毛利-80.01元/吨，煤制PP生产毛利-210.2元/吨，甲醇制PP生产毛利-484.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-858元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-84.33元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周-50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8250元/吨，较上周价-30元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周-50元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为298元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1027元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，最近市场的大幅下跌的原因可能是，一方面原油价格的疲软使成本支撑减弱，另一方面是商品市场普遍对需求预期较为悲观导致聚烯烃估值的系统性下修。后续来看，聚烯烃还是有一定刚需存在，目前价格也跌到了今年以来的低位附近，随着中秋假期的来临，超跌之后空头也有平仓止盈过节的需求，聚烯烃价格或有阶段性反弹，但临近假期，建议投资者以控制风险为主。
PVC 1  周四，华东PVC市场价格稳中略跌，电石法5型料5160-5280元/吨，乙烯料主流参考5650-5900元/吨左右；华北PVC市场报盘变动不大,电石法5型料主流参考5200-5320元/吨左右，乙烯料主流参考5500-5760元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5320-5400元/吨左右，乙烯料主流报价在5480-5670元/吨。供应端，随着价格的下移，近期市场成交放缓，上游有一定的稳价意愿，可能会临时检修以及降负来缓解累库压力，但是从调查复产计划来看，增加量还是较为明显，因此预计产量将有所回升但幅度有限；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工可能会出现回升，这样会拉动PVC下游管材和型材的需求，但从管材和型材开工率来看，目前还未出现明显支撑；库存方面进入九月旺季，虽然需求同比表现偏弱，但仍有部分刚需，同时价格持续下跌，炼厂和贸易商去库意愿较强，总库存或将继续下降。综合来看，目前市场对于远期价格较为悲观，但“金九银十”对近月价格有所支撑，预计基差震荡偏强。农产品类
豆粕 0  周四，CBOT大豆收高，美国农业部基本符合预期，没有重大利空意外。9月供需报告维持美豆53.2蒲式耳/英亩，小幅下调美豆产量至45.89亿蒲。截至9月3日，未能按期种植的大豆面积为77.5万英亩。中西部地区收割开始，交易商正专注于收成报告，观望大豆产量是否符合美国农业部的预测，或夏末干旱是否会影响单产。美豆净销售147万吨，符合市场预期。国内方面，豆菜粕上涨，菜粕强于豆粕。美豆产量发布后，市场关注美豆收割及巴西大豆播种方面。价格震荡为主。操作上，短线思路。
豆油 0  周四，BMD棕榈油跌至三周低位，受最大买家印度提高进口关税预期拖累，且随周边市场下挫。SEA数据发布，印度8月棕榈油进口环比下降超过四分之一至797482吨。印尼计划下调出口关税以提高竞争力。加菜籽下跌，尽管单产低于预期，但需求疲软且库存巨大。截至9月8日，加菜籽出口量较前周减少24.9%至13.15万吨。国内方面，三大植物油主力震荡偏强，宏观环境转好，市场风险偏好提高。数据显示，上周国内三大油脂商业库存下降，受到节日备货提振。节前备货尾声，油脂跟随成本运行。操作上，短线思路。
菜油 0  周四，BMD棕榈油跌至三周低位，受最大买家印度提高进口关税预期拖累，且随周边市场下挫。SEA数据发布，印度8月棕榈油进口环比下降超过四分之一至797482吨。印尼计划下调出口关税以提高竞争力。加菜籽下跌，尽管单产低于预期，但需求疲软且库存巨大。截至9月8日，加菜籽出口量较前周减少24.9%至13.15万吨。国内方面，三大植物油主力震荡偏强，宏观环境转好，市场风险偏好提高。数据显示，上周国内三大油脂商业库存下降，受到节日备货提振。节前备货尾声，油脂跟随成本运行。操作上，短线思路。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油跌至三周低位，受最大买家印度提高进口关税预期拖累，且随周边市场下挫。SEA数据发布，印度8月棕榈油进口环比下降超过四分之一至797482吨。印尼计划下调出口关税以提高竞争力。加菜籽下跌，尽管单产低于预期，但需求疲软且库存巨大。截至9月8日，加菜籽出口量较前周减少24.9%至13.15万吨。国内方面，三大植物油主力震荡偏强，宏观环境转好，市场风险偏好提高。数据显示，上周国内三大油脂商业库存下降，受到节日备货提振。节前备货尾声，油脂跟随成本运行。操作上，短线思路。












国信

股指 -1  高股息回落股指仍然较弱近期银行股显著下挫，高股息普遍遭到市场抛售。在今年市场的主力方面，公募基金跟随国家队进行抱团，银行板块连创新高。但是市场普通投资者持续“亏钱效应”，在动力方面，形成“茕茕独立”。银行股抛售，市场几乎没有足够的力量接盘。上证50、沪深300显著下挫。压制市场情绪。近期A500基金被快速批准发行，表明监管层希望通过更加平衡的指数基金维持市场指数，缓解市场普遍的压力，股指IF空单轻仓。操作建议：IF空单轻仓2
国债 0.5  利率再度回落国债多单轻仓近期国债到期收益率再度回落，国债市场连创新高。国债期货量能回升，无风险市场得到追捧。信息方面，地方财政公布，大多数地方财政赤字，将会加重市场对经济的悲观程度。市场流动性来看，目前市场流动性及其充裕，shibor再度回落。央行操作投放货币为主，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
碳酸锂 0  利多情绪消化盘面震荡运行周四，碳酸锂主力合约震荡运行，收于76950元/吨，上涨0.39%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.38万元/吨，上涨400元，工电碳价差持平。利多情绪有所消化使得盘面回吐部分涨幅。展望后市，十一节后行业将步入传统淡季，且11月底碳酸锂仓单将再度集中注销，将对供应端形成一定压力，且考虑到位于成本曲线的新投产项目较多，基本面中长期过剩情况目前并未改变，需要从数据端进一步确定对基本面边际改善的实际情况。后续重点关注供应端情况及客供比例的改变，中线维持反弹沽空思路，建议生产企业择机入场锁定利润。5
铜 0  持续去库传递积极信号沪铜预计震荡周四夜间，沪铜报收74010元/吨，上涨0.8%，伦铜报收9207.5美元/吨，上涨0.76%。夜间有色板块整体偏强，下游采购需求继续回暖，国内社库、上期所库存及LME铜库存均呈现去库状态，给予市场积极信号，旺季到来，基本面延续边际改善。关注宏观情绪与基本面的共振，在降息落地以及更清晰的降息路径出现前保持谨慎，预计沪铜震荡。6
工业硅 0  底部区间震荡为主周四工业硅主力合约SI2411较前一交易日下跌0.41%，收盘于9735元/吨。供给端，西南地区因高温限电开炉数量减少，西北新疆地区开工率持稳，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链亏损仍然亏损，但多晶硅产量低位上行，对工业硅需求环比增加。有机硅DMC价格反弹，产量略有增加，对工业硅需求影响不大。工业硅基本面略有改善，但库存依然高企，短期区间震荡为主。8
热卷 1  旺季提振螺纹反弹周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3196，上涨38，涨幅1.2%。基本面来看，近期原料价格回落，成本下移，钢厂利润好转，叠加旺季来临，开工积极性增加，五大品种钢材周度产量环比回升，钢联数据显示螺纹周度产量同比低位，环比稳步回升。需求方面，市场对旺季仍有期待，表需回暖螺纹低供应下库存去化，钢厂10
生猪 0.7  出栏增加现货偏弱周四生猪期货涨跌不一，主力LH11报17650元，跌0.45%。现货方面，据我的农产品，全国出栏均价为19.46元/公斤，下跌0.10元，最低价新疆18.2元/公斤，最高价浙江20.32元/公斤。基本面来看，根据仔猪出生及饲料产销数据来看，后期理论出栏有所恢复，从消费来看，短期节日备货效应释放后将有回落，但整体四季度消费季节性走强预期仍在，预计期价高位区间交易运行为主。操作上，Lh11关注逢低做多机会。17
玉米 0  偏弱震荡关注成本支撑周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C11跌幅0.09%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格持续走低；东北玉米价格稳中下行，华北玉米价格继续下移。目前国内新粮大规模上市将近，市场整体用粮主体采购意愿一般，但市场旧作库存继续下降，且后期进口谷物到港预期减少，市场快速杀跌后，短期利空有所消化，后市关注新作成本的能否提供有效支撑。操作上，观望。18
棉花 0  美棉上涨月度报告提振美棉延续反弹，美国农业部月度供需报告影响偏多。12合约上涨0.77美分/磅，涨幅为1.1%。月度供需报告下调美棉产量和库存，提振棉价。天气方面飓风弗朗辛可能从得州和路易斯安那州登陆，或对棉田产生较大影响。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面依旧疲软，但商品偏多氛围带动，短期偏强运行。操作上建议以短线交易为主。19美棉上涨月度报告提振美棉延续反弹，美国农业部月度供需报告影响偏多。12合约上涨0.77美分/磅，涨幅为1.1%。月度供需报告下调美棉产量和库存，提振棉价。天气方面飓风弗朗辛可能从得州和路易斯安那州登陆，或对棉田产生较大影响。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面依旧疲软，但商品偏多氛围带动，短期偏强运行。操作上建议以短线交易为主。20
苹果 0  高开低走关注节日消费情况周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2501高开低走，收6714，较上一交易日涨幅收窄至0.58%，减仓0.9万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截至2024年9月12日，全国冷库目前存储量约38.89万吨，去库存率为95.64%，冷库周出库量为14.14万吨，出货速度环比、同比均有提高。中秋节日临近，备货接近尾声，中秋礼盒包装量不及去年同期水平。关注中秋节日消费情况，操作建议暂时观望。21
纸浆 0  小幅上涨维持偏弱震荡行情周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2501低位开盘，小幅拉涨，收5670，较上一交易日涨0.14%，增仓0.2万手，持仓16万手。进口木浆现货成本压力大，贸易商低价惜售或减缓浆价下滑幅度。少数浆企停机检修或转产木浆，非木浆产量收窄，缓解部分库存压力。下游原纸市场价格偏弱运行，纸厂原料压价采买，浆市高价放量受阻。操作建议暂时观望。22
原油 1  飓风导致石油生产中断油价持续反弹周四美国WTI原油上涨2.67%，报收于69.18美元/桶，国内原油SC2410合约夜盘上涨2.31%，报收于514.5元/桶。飓风弗朗辛导致美国墨西哥湾的石油和天然气生产中断，国际油价连续第二天上涨。然而，由于对原油需求前景的持续担忧，油价涨势受限。国际能源署发布了9月份《石油市场月度报告》。国际能源署认为，全球石油需求增长继续减缓，2024年上半年全球石油需求日均同比增长80万桶，远低于2023年日均需求同比增长230万桶，为2020年以来最低同比增长。技术面，油价持续反弹，关注上方压力。操作建议，震荡偏多。23
橡胶 1  供应偏紧胶价维持上涨格局夜盘沪胶RU2501合约上涨1.25%，报收于17050元/吨。短期国内外产区降雨天气仍对割胶工作形成阻力，新胶产量或不及预期。在供应释放偏缓，需求相对稳定的情况下，截至9月6日，天然橡胶主要港口青岛地区天然橡胶库存约32.71万吨，较7月底下降6.17%，去库速度有所放缓，但趋势延续。全钢轮胎成品库存向下传导不畅，且随着即将到来的中秋假期，轮胎企业将会存在停产放假行为。原料价格重心再度攀升或导致下游刚需买盘降温。技术面，RU2501合约维持上涨格局运行，关注上方压力。操作建议，震荡偏多。24
沥青 0  供需弱平衡格局价格震荡整理周四夜盘，沥青期货主力合约BU2411较上一交易日微涨0.19%。从供需总体情况看，沥青供需呈弱平衡格局，装置开工负荷率处于低位，供应端尽力维持相对的产销弱平衡；随时间进入旺季，受资金等因素影响，沥青期货需求迟迟未有好转且预期较差，未有明显增量。操作建议：震荡思路对待。25
尿素 0  获得支撑探底回升周四，尿素期货主力合约UR2501上涨2.39%。从整体供需情况看，检修装置陆续复产中，现货供应相对充裕，企业出货承压；下游工农业需求较薄弱，采购行为趋于短线。出口政策暂未放开。当前，尿素无明显利多支撑，但由于前期跌幅较大，受期货市场煤炭等板块反弹氛围提振，尿素期货价格震荡上涨。操作建议：震荡思路对待。26
PTA 1  市场延续反弹周四夜盘，TA2501收涨2.29%。织造生产恢复正常，聚酯工厂提负较慢，PTA装置停车检修，供应略有缩减，供需矛盾继续修复。原油快速反弹，PXN估值偏低，成本重心提升较快。PTA绝对价格跟随原料波动，短期延续超跌反弹，建议谨慎短多。27
甲醇 0  下游利润修复甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2387元/吨，较上一交易日涨幅1.14%，减仓1.2万手，持仓79万手。甲醇价格下跌后，下游利润持续修复，制烯烃重启装置增多，传统下游加权开工率也见底回升，开启提负模式。本周港口地区提货量增多，基差小幅走强，甲醇止跌反弹。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读37?写留言写留言留言暂无留言
黄金 0  金银大涨黄金再创历史新高周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.76%、报2587.2美元/盎司，沪金主力合约报574.08元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨4.45%、报30.215美元/盎司，沪银主力合约报7135元/千克，上涨1.48%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国8月PPI同比升1.7%，预期升1.8%，前值从升2.2%修正为升2.1%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从升0.1%修正为持平。美国8月核心PPI同比升2.4%，预期升2.5%，前值从升2.4%修正为2.3%；环比升0.3%，预期升0.2%，前值从持平修正为降0.2%。展望后市，降息渐进金银支撑仍强，操作建议偏多思路参与，谨慎大幅波动风险。4
白银 0  金银大涨黄金再创历史新高周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.76%、报2587.2美元/盎司，沪金主力合约报574.08元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨4.45%、报30.215美元/盎司，沪银主力合约报7135元/千克，上涨1.48%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国8月PPI同比升1.7%，预期升1.8%，前值从升2.2%修正为升2.1%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从升0.1%修正为持平。美国8月核心PPI同比升2.4%，预期升2.5%，前值从升2.4%修正为2.3%；环比升0.3%，预期升0.2%，前值从持平修正为降0.2%。展望后市，降息渐进金银支撑仍强，操作建议偏多思路参与，谨慎大幅波动风险。4
铝 0  有色板块整体偏强沪铝及氧化铝夜间上涨周四夜间，沪铝报收19745元/吨，上涨0.82%，伦铝报收2414美元/吨，上涨1.45%。夜间有色板块整体偏强，沪铝跟涨。周内铝锭去库速度加快，但由于整体库存偏高，去库的利多作用较为有限，关注未来去库持续性。沪铝期货主力合约仍以减仓为主，在降息落地以及更清晰的降息路径出现前保持谨慎，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3964元/吨，上涨1.98%。周内海外氧化铝成交价格不断创新高，海内外现货价格对期货价格形成强支撑，现货价格上涨或使得期价价格中枢也有所抬升。目前氧化铝期货持仓量依然偏高，关注资金流向，警惕宏观情绪变化的波及，预计氧化铝围绕现货价格震荡，关注合约月间价差带来的机会。7
氧化铝 0  有色板块整体偏强沪铝及氧化铝夜间上涨周四夜间，沪铝报收19745元/吨，上涨0.82%，伦铝报收2414美元/吨，上涨1.45%。夜间有色板块整体偏强，沪铝跟涨。周内铝锭去库速度加快，但由于整体库存偏高，去库的利多作用较为有限，关注未来去库持续性。沪铝期货主力合约仍以减仓为主，在降息落地以及更清晰的降息路径出现前保持谨慎，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3964元/吨，上涨1.98%。周内海外氧化铝成交价格不断创新高，海内外现货价格对期货价格形成强支撑，现货价格上涨或使得期价价格中枢也有所抬升。目前氧化铝期货持仓量依然偏高，关注资金流向，警惕宏观情绪变化的波及，预计氧化铝围绕现货价格震荡，关注合约月间价差带来的机会。7
焦炭 0  钢厂复产原料延续反弹周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡运行，报收1284.5，上涨18，涨幅1.42%。近期个别煤矿因自身原因停产，煤矿开工周环比小幅下滑，整体国内供应保持平稳。进口方面，蒙煤监管区库存高位，通关有所下滑，港口焦煤库存快速攀升，船只卸港压力增加。进口供应保持宽松。需求端，焦企开工弹性较大，钢厂复产带动铁水产量企稳小幅回升，焦煤低位小幅反弹，短线操作。周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1873，上涨32.5，涨幅1.77%。调研数据反馈焦化企业平均亏损扩大，开工率以及日均产量周环比小幅下滑，焦炭有效供应收缩。需求方面，钢厂利润好转，有复产驱动，铁水产量低位小幅反弹，焦炭供需略有好转，现货端焦企出货平稳，盘面低位反弹，关注黑色旺季市场情绪波动，建议短线操作。9
焦煤 0  钢厂复产原料延续反弹周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡运行，报收1284.5，上涨18，涨幅1.42%。近期个别煤矿因自身原因停产，煤矿开工周环比小幅下滑，整体国内供应保持平稳。进口方面，蒙煤监管区库存高位，通关有所下滑，港口焦煤库存快速攀升，船只卸港压力增加。进口供应保持宽松。需求端，焦企开工弹性较大，钢厂复产带动铁水产量企稳小幅回升，焦煤低位小幅反弹，短线操作。周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1873，上涨32.5，涨幅1.77%。调研数据反馈焦化企业平均亏损扩大，开工率以及日均产量周环比小幅下滑，焦炭有效供应收缩。需求方面，钢厂利润好转，有复产驱动，铁水产量低位小幅反弹，焦炭供需略有好转，现货端焦企出货平稳，盘面低位反弹，关注黑色旺季市场情绪波动，建议短线操作。9
螺纹 1  旺季提振螺纹反弹周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3196，上涨38，涨幅1.2%。基本面来看，近期原料价格回落，成本下移，钢厂利润好转，叠加旺季来临，开工积极性增加，五大品种钢材周度产量环比回升，钢联数据显示螺纹周度产量同比低位，环比稳步回升。需求方面，市场对旺季仍有期待，表需回暖螺纹低供应下库存去化，钢厂10
铁矿 1  情绪回暖偏强震荡周四夜盘，铁矿石窄幅震荡，截至收盘，铁矿石01合约涨10至706，涨幅1.44%。供需情况看，季节性旺季临近，黑色终端需求小幅走强，铁水产量企稳小幅回升。铁矿石供应仍在高位，库存继续增加，压力较大。铁矿石估值不高。在钢厂复产预期推动，叠加宏观情绪回暖的情况下，仍有上行动力。操作建议：短线偏多参与。11
硅铁 1  黑链反弹轻仓持多锰硅：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.22%，较上周减2.87%；日均产量25300吨，减705吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望为主。硅铁：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。硅铁生产利润有所回落，生产有所减少。上周（9.5）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.66%，较上期降0.18%；日均产量15240吨，较上期增230吨。硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。13
锰硅 1  黑链反弹轻仓持多锰硅：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.22%，较上周减2.87%；日均产量25300吨，减705吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望为主。硅铁：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。硅铁生产利润有所回落，生产有所减少。上周（9.5）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.66%，较上期降0.18%；日均产量15240吨，较上期增230吨。硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。13
纯碱 -0.7  继续探底周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.28%，收盘于1052元/吨。供给端，玻璃周熔量117.39万吨，较前一周下跌0.13万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-301.76元/吨。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数9.8天，变动不大；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存7239.8万重箱，环比增加93.6万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面仍然偏空，进入探底阶段，短期价格仍有下行空间。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.29%，收盘于1388元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存135.05万吨，较上周四增加4.59万吨。其中，轻质库存64.59万吨，环比增加1.31万吨；重质库存70.46万吨，环比增加3.28万吨。纯碱基本面仍然偏空，交易上反弹做空。（数据来源：隆众资讯）14
玻璃 -0.7  继续探底周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.28%，收盘于1052元/吨。供给端，玻璃周熔量117.39万吨，较前一周下跌0.13万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-301.76元/吨。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数9.8天，变动不大；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存7239.8万重箱，环比增加93.6万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面仍然偏空，进入探底阶段，短期价格仍有下行空间。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.29%，收盘于1388元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存135.05万吨，较上周四增加4.59万吨。其中，轻质库存64.59万吨，环比增加1.31万吨；重质库存70.46万吨，环比增加3.28万吨。纯碱基本面仍然偏空，交易上反弹做空。（数据来源：隆众资讯）14
豆粕 0  库存小幅下滑美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，USDA报告中性偏多，新年度种植面积及单产未做调整，产量、库存小幅回落，低于市场预期。这使得美豆低位获得支撑。近期飓风天气影响仍在，市场底部震荡延续。11月期约收高10.25美分，报收1010.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收低，主力合约3000支撑或将遭遇挑战。在美豆千元关口支撑有效下，连粕或将站稳3000整数关口，市场整数关口上方震荡延续。短线操作为宜。15
豆油 0  原油走高提振油脂低位收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，主要原因是国际原油及美豆纷纷走强。12月期约收高0.49美分，报收39.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟盘收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，基准合约创下三周来的最低值，因为需求前景令人担忧。11月毛棕榈油期货下跌53令吉或1.36%，报收3,848令吉/吨。夜盘马棕油因原油走高而低位反弹。受此影响，连棕油夜盘低开高走，震荡收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货大幅下跌，其中基准期约收低1.37%，创下合约新低，因为技术面利空，季节性收获压力沉重，需求不振，抵消芝加哥大豆上涨带来的积极影响。1月期约收低7.7加元，报收574.8加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘高开高走，上试区间上限。国际原油走高给国际油脂带来些许提振。国际油脂底部或企稳。内盘油脂菜油依然偏强，市场对于未来供给担忧持续发酵中。相对而言，豆油、棕榈油在区间中轴获得支撑。市场或将延续震荡。短线操作为宜。16
菜油 0  原油走高提振油脂低位收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，主要原因是国际原油及美豆纷纷走强。12月期约收高0.49美分，报收39.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟盘收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，基准合约创下三周来的最低值，因为需求前景令人担忧。11月毛棕榈油期货下跌53令吉或1.36%，报收3,848令吉/吨。夜盘马棕油因原油走高而低位反弹。受此影响，连棕油夜盘低开高走，震荡收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货大幅下跌，其中基准期约收低1.37%，创下合约新低，因为技术面利空，季节性收获压力沉重，需求不振，抵消芝加哥大豆上涨带来的积极影响。1月期约收低7.7加元，报收574.8加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘高开高走，上试区间上限。国际原油走高给国际油脂带来些许提振。国际油脂底部或企稳。内盘油脂菜油依然偏强，市场对于未来供给担忧持续发酵中。相对而言，豆油、棕榈油在区间中轴获得支撑。市场或将延续震荡。短线操作为宜。16
棕榈油 0  原油走高提振油脂低位收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，主要原因是国际原油及美豆纷纷走强。12月期约收高0.49美分，报收39.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟盘收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，基准合约创下三周来的最低值，因为需求前景令人担忧。11月毛棕榈油期货下跌53令吉或1.36%，报收3,848令吉/吨。夜盘马棕油因原油走高而低位反弹。受此影响，连棕油夜盘低开高走，震荡收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货大幅下跌，其中基准期约收低1.37%，创下合约新低，因为技术面利空，季节性收获压力沉重，需求不振，抵消芝加哥大豆上涨带来的积极影响。1月期约收低7.7加元，报收574.8加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘高开高走，上试区间上限。国际原油走高给国际油脂带来些许提振。国际油脂底部或企稳。内盘油脂菜油依然偏强，市场对于未来供给担忧持续发酵中。相对而言，豆油、棕榈油在区间中轴获得支撑。市场或将延续震荡。短线操作为宜。16
短纤 1  市场延续反弹周四夜盘，TA2501收涨2.29%。织造生产恢复正常，聚酯工厂提负较慢，PTA装置停车检修，供应略有缩减，供需矛盾继续修复。原油快速反弹，PXN估值偏低，成本重心提升较快。PTA绝对价格跟随原料波动，短期延续超跌反弹，建议谨慎短多。27
PP 0  震荡运行周四夜盘，L2501收跌0.10%、PP2501收涨0.12%。石化检修装置预期恢复，且新产能计划投产，PP出口窗口关闭，市场供应压力仍在。PE农膜开工稳步提升，PP需求恢复较慢，工厂刚需接货为主。9月供需预期好转，但市场预期不强，聚烯烃盘面震荡反复，关注油价走势。建议单边观望，做扩L/P价差。28
塑料 0  震荡运行周四夜盘，L2501收跌0.10%、PP2501收涨0.12%。石化检修装置预期恢复，且新产能计划投产，PP出口窗口关闭，市场供应压力仍在。PE农膜开工稳步提升，PP需求恢复较慢，工厂刚需接货为主。9月供需预期好转，但市场预期不强，聚烯烃盘面震荡反复，关注油价走势。建议单边观望，做扩L/P价差。28



东吴

股指 1  周四市场震荡下行，尾盘三大指数集体翻绿，成交额5173亿元，个股3140家下跌美国8月CPI继续降温，但核心CPI韧性较强，9月降息25个基点概率较大国内经济基本面偏弱，需要更多政策加码才能够刺激经济预期存量资金博弈的环境下，市场持续缩量，指数预计延续底部震荡走势如果成交量能有所反弹，风险偏好修复，指数有望企稳回升，IC和IM弹性更大02
铁矿 1  淡水河谷上调全年产量目标，今年铁矿的供给压力还是在的铁矿昨日延续上涨，主要还是成材带动，旺季即将来临，钢厂有一定复产空间，加上节前钢厂补库，短期建议按照反弹行情对待
玻璃 1  玻璃周产量基本持平，但下游需求一般，周内产销率没有达到过100%库存继续增加，当前7240万重量箱，同比增量也继续扩大，玻璃基本面对盘面上行支撑不足不过当前价格已到石油焦生产成本附近，继续下行空间也不多加上市场情绪有所好转，玻璃价格预计底部宽幅震荡为主关注双节下游补库节奏中需求短期提振对价格的影响
纯碱 0  纯碱基本面矛盾没有解决本周纯碱供需双减，但需求更弱，库存还在继续增加，当前库存135万吨，环比增加6.7万吨，持续创年内新高高库存导致价格上方压力较大，纯碱上方空间有限但考虑到价格已在底部，且近期市场情绪有所好转，纯碱下方空间也不多，预计价格在底部宽幅震荡运行为主03
原油 0  昨天油价进一步反弹，一方面受飓风弗朗辛影响，美湾42%石油产能受到影响；另一方面油价前期已经接连反应了宏微观产业政策和地缘变化，短期暂无更大利空注入不过飓风影响总体偏短期，昨晚IEA月报同样偏空且初请失业金人数没有亮点，反弹时间和空间有限，关注下周美联储利率决议
沥青 -0.7  9月第2周沥青行业数据显示炼厂出货量小幅走低，维持同期绝对低位炼厂开工率下行，同处于同期绝对低位周度社库厂库下降，不过去库主要通过抑制供应，而非需求推动昨晚国内休市阶段外盘油价小幅走弱，预计短线震荡偏空
LPG 0  PDH装置利润持续小幅回落，化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率重心或继续回落至70%下方，化工需求边际减弱在持续，在FEI与Brent比价持续走高后，后期或看到比价的逐步回落原油在需求端压力下虽短线反弹，然中期仍面临压力估值方面，在10合约基差大幅走强后，短期期货价格下跌动能有所减轻，价格或进入震荡期建议等待基差部分修复后关注后续驱动方向
PX -0.8  商品情绪进一步释放后出现明显回暖，叠加中秋节来临，前期空头资金多止盈离场避险，价格触底反弹布伦特原油重新站稳70美金以上，成本给与一定明显支撑基本面变量依旧有限，本周PX供需双降，开工率环比回落2.5%至83.9%，下游PTA装置也因台风短停，负荷回落至8成左右，整体维持紧平衡格局策略建议：短期预计价格触底反弹，高度预计有限，节前注意仓位，避免单边做空
PTA 1  PTA整体跟随上游成本端波动为主，成本主导价格，自身基本面驱动较弱供需边际好转，主要是供应端因台风影响装置短停，聚酯负荷依然回升缓慢，而且终端纺织市场整体情绪升温放缓，预计短期聚酯开工率依然维持震荡格局，中长期来看，PTA的累库格局仍然无法扭转今日PTA合约上调涨跌停板和保证金标准幅度各1%至7%和8%策略建议：短期价格触底反弹，空头头寸止盈离场，关注后期飓风对原油价格的影响持续性
MEG 0  由于前期跌幅较小，空头情绪不及聚酯链其他品种，因此超跌反弹幅度本轮也不足，价格重新站稳4400，整体供需面的变量不大，港口库存延续去化，港口库存总量54.82万吨，较上一统计周期降低3.61万吨本周主港发货平稳但到货偏少下库存延续去库新增装置动态：新疆天业60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右策略建议：短期价格触底反弹，维持观望，自身基本面尚可
瓶片 1  瓶片跟随成本端触底反弹，短期内上游存在超跌反弹，成本端支撑有所增强，预计节前依然可处于反弹格局之中，自身基本面来看变量不多，聚酯瓶片工厂报价上调20-50，场内低价货源消失，市场重心暂时僵持下游昨日集中补货，交投恢复清淡策略建议：超跌反弹后采取逢高做空思路，PR03-05反弹策略维持
PVC 0  黑色商品板块明显反弹，带动PVC跟涨，PVC自身基本面驱动有限，多跟随盘面情绪摆动，不过价格仍然未摆脱下方震荡区间PVC供需层面来看，首先供应整体开工负荷小幅下行，尤其乙烯法仍有部分在进行检修，电石法开工小幅提升，需求方面仍旧维持低位且刚需清淡，高库存始终得不到较好的解决，偏弱的基本面难以支撑期现两市价格向好策略建议：短期价格低位震荡，等待更多驱动形成
甲醇 0.7  受港口库存压力偏大和估值压缩影响，甲醇01合约短期偏弱运行但从长周期来看甲醇01合约的基本面并不悲观：一方面，在生产利润下滑、秋检规模预期增加和海外甲醇装置开工下滑的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求保持较高的景气度，传统需求开始见底回升，“金九银十”和“双节备货”的旺季预期仍有加持，精细化工品需求和冬季燃料需求则可带来边际增长效应建议01合约中长期可以寻找低买机会，上方空间将受到MTO利润的压制
镍 1  镍价当前属于超跌反弹阶段一方面，市场情绪好转以及节前空头资金获利了结，价减仓上涨;另一方面，当前镍价已经击穿了印尼镍矿和硫酸镍制备成本线，处于估值修复的阶段同时，根据外媒消息，俄罗斯可能限制镍和钛等大宗商品的出口，伦镍大幅上涨，内外形成共振但是，镍过剩格局未改，国内库存仍在累库，反弹空间仍受限风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策碳酸锂。进出口数据方面，智利向中国出口碳酸锂规模连续4个月下滑，预计中国9-10月进口碳酸锂数量将有所减少。昨日市场小作文发酵，此消息暂时无法证实，但是作为高成本项目之一，结合碳酸锂月度产量的下降，对盘面情绪有较为明显的提振作用。中长期来看碳酸锂基本面依旧偏弱，单一项目的减产并不能在短期内实质性改变基本面情况，反弹的锂价也将延缓产能出清的速度，促进套保盘的介入，因此锂价不具备持续上涨的条件，短期内关注具体减产及现货市场成交情况。05
白糖 -1  昨日郑糖小幅反弹因巴西中南部减产，隔夜原糖期货上涨，10月合约结算价报每磅19.07美分印度计划连续第二年延长食糖出口禁令并将提高乙醇采购价格目前市场对巴西糖产仍存干旱担忧，而北半球产区普遍存在增产预期当前国内现货价格表现偏弱，国产糖去库阶段，产销率处于同期偏高水平；进口糖到港大幅放量，供应格局向进口段倾斜新季存在丰产压制，现阶段巴西中南部天气和阶段性生产数据是糖价重要指引
棉花 0  棉花处于低估值区域，叠加需求端边际改善，棉花阶段性底部或已形成，关注开秤价格
生猪 1  现货价格周末调整，均价19.6，部分地区受集团场拉价影响，屠企收猪受挫，有被动跟涨的意思，但多数地区终端消费一般，抓猪积极性不高，价格随动为主市场价格整体向下调整，且近期养殖端出栏积极，散户二有出栏情绪较强此外，出于对传统旺季中秋国庆需求的乐观推断，部分养殖场增加出栏，进一步加剧了市场供应期货
螺纹 1  盘面继续反弹一方面特别国债和下调存量房贷款利率预期再起，另一方面基本面数据也在继续改善钢联的数据螺纹表需回升至250万吨附近，保持较快去库速度，热卷本周也开始去库伴随着基本面的继续改善，加上市场情绪好转，盘面连续两日上涨，当下钢厂有一定复产空间，平衡表有望继续优化，建议按照反弹行情对待
热卷 1  盘面继续反弹一方面特别国债和下调存量房贷款利率预期再起，另一方面基本面数据也在继续改善钢联的数据螺纹表需回升至250万吨附近，保持较快去库速度，热卷本周也开始去库伴随着基本面的继续改善，加上市场情绪好转，盘面连续两日上涨，当下钢厂有一定复产空间，平衡表有望继续优化，建议按照反弹行情对待
焦煤 0.5  焦化厂酝酿一轮提涨，现货有企稳回升的迹象此外，本周五大钢种周表需环比增加36.35万吨，且随着天气的继续转凉，后续需求还有继续增加的预期市场对于旺季预期有所回升，加上节前有补库需求，价格短期存在反弹驱动
焦炭 0.5  焦化厂酝酿一轮提涨，现货有企稳回升的迹象此外，本周五大钢种周表需环比增加36.35万吨，且随着天气的继续转凉，后续需求还有继续增加的预期市场对于旺季预期有所回升，加上节前有补库需求，价格短期存在反弹驱动
短纤 1  PTA整体跟随上游成本端波动为主，成本主导价格，自身基本面驱动较弱供需边际好转，主要是供应端因台风影响装置短停，聚酯负荷依然回升缓慢，而且终端纺织市场整体情绪升温放缓，预计短期聚酯开工率依然维持震荡格局，中长期来看，PTA的累库格局仍然无法扭转今日PTA合约上调涨跌停板和保证金标准幅度各1%至7%和8%策略建议：短期价格触底反弹，空头头寸止盈离场，关注后期飓风对原油价格的影响持续性
PP -1  目前市场的核心逻辑在与成本坍塌和宏观悲观的组合，基本面单边定价权重较弱静态来看供应虽然有所下滑但库存仍在累积，表需较差的情况下基本面结构上未见好转，单边价格驱动依然偏向下近期L-P价差出现大幅扩张，主要逻辑在于PP成本坍塌、PE处于农膜旺季以及PE四季度投产或不及预期，不过近端供需差PP依然好于PE，L-P价差中期偏缩，05合约的L-P价差确定性相对更高一些04
塑料 -1  目前市场的核心逻辑在与成本坍塌和宏观悲观的组合，基本面单边定价权重较弱静态来看供应虽然有所下滑但库存仍在累积，表需较差的情况下基本面结构上未见好转，单边价格驱动依然偏向下近期L-P价差出现大幅扩张，主要逻辑在于PP成本坍塌、PE处于农膜旺季以及PE四季度投产或不及预期，不过近端供需差PP依然好于PE，L-P价差中期偏缩，05合约的L-P价差确定性相对更高一些04
黄金 1  在周四公布美国PPI和申请失业救济人数数据后，金价飙升至历史新高美国8月PPI较7月份上涨0.2%，预期为上涨0.2%，7月份报告的预期为较6月份上涨0.1%8月核心PPI较7月上升0.3%，在7月报告保持不变后，预计将上升0.2%同时发布的美国就业数据显示，在截至9月6日的一周，首次申请失业救济人数增加23万，高于前一周修正后的22.8万，与预期持平同时，欧洲央行今天将其主要利率下调0.25%，至3.5%这份报告加强了市场对于美联储降息25BP的预期，预计贵金属偏强运行
白银 1  在周四公布美国PPI和申请失业救济人数数据后，金价飙升至历史新高美国8月PPI较7月份上涨0.2%，预期为上涨0.2%，7月份报告的预期为较6月份上涨0.1%8月核心PPI较7月上升0.3%，在7月报告保持不变后，预计将上升0.2%同时发布的美国就业数据显示，在截至9月6日的一周，首次申请失业救济人数增加23万，高于前一周修正后的22.8万，与预期持平同时，欧洲央行今天将其主要利率下调0.25%，至3.5%这份报告加强了市场对于美联储降息25BP的预期，预计贵金属偏强运行
铜 0  宏观面，欧央行降息符合市场预期，美国初请失业金人数温和上升，市场氛围从此前较为悲观的氛围中有所恢复9月国内电解铜环比或出现小幅增加，但进入9月尾声预计原料紧缺的问题将再度加剧，10月国内冶炼厂减产规模或再度扩大，需求侧近期订单表现尚可，下游开工仍有进一步抬升的空间，周四维持去库，节前备货需求良好，基本面持续改善总体上基本面支撑或逐渐上移，但需关注宏观情绪仍有反复可能
铝 0.3  氧化铝方面，9月受河南河北检修影响，氧化铝产量预计将回落，基本面格或维持偏紧，海外氧化铝价格环比再度上涨，短期氧化铝价格或维持高位震荡，但远端随着进口矿流入的增加以及枯水季电解铝的减产，供应仍有逐步走向宽松的预期电解铝方面，9月国内供应维稳，铝水比例预计将上调，需求端持续改善，各板块开工均有所好转，其中铝板带与铝线缆板块表现良好，总体向旺季过渡的趋势不变，开工仍有上行空间总体上基本面持续改善，铝价下方支撑较强，仍需关注宏观情绪反复的可能
氧化铝 0.3  氧化铝方面，9月受河南河北检修影响，氧化铝产量预计将回落，基本面格或维持偏紧，海外氧化铝价格环比再度上涨，短期氧化铝价格或维持高位震荡，但远端随着进口矿流入的增加以及枯水季电解铝的减产，供应仍有逐步走向宽松的预期电解铝方面，9月国内供应维稳，铝水比例预计将上调，需求端持续改善，各板块开工均有所好转，其中铝板带与铝线缆板块表现良好，总体向旺季过渡的趋势不变，开工仍有上行空间总体上基本面持续改善，铝价下方支撑较强，仍需关注宏观情绪反复的可能
棕榈油 1  昨日白天国内油脂先跌后反弹，整体呈现震荡走势，市场等待即将公布的USDA9月供需报告的进一步指引今天凌晨USDA公布9月供需报告，报告结果基本符合市场此前预期，美豆单产较8月份维持不变仍为53.2蒲/英亩，产量45.86亿蒲，略低于8月份的45.89亿蒲，期末库存5.5亿蒲，略低于8月份的5.6亿蒲因此，本次USDA月度报告略偏多预计今日国内油脂有望跟随反弹
豆油 1  昨日白天国内油脂先跌后反弹，整体呈现震荡走势，市场等待即将公布的USDA9月供需报告的进一步指引今天凌晨USDA公布9月供需报告，报告结果基本符合市场此前预期，美豆单产较8月份维持不变仍为53.2蒲/英亩，产量45.86亿蒲，略低于8月份的45.89亿蒲，期末库存5.5亿蒲，略低于8月份的5.6亿蒲因此，本次USDA月度报告略偏多预计今日国内油脂有望跟随反弹
菜油 1  昨日白天国内油脂先跌后反弹，整体呈现震荡走势，市场等待即将公布的USDA9月供需报告的进一步指引今天凌晨USDA公布9月供需报告，报告结果基本符合市场此前预期，美豆单产较8月份维持不变仍为53.2蒲/英亩，产量45.86亿蒲，略低于8月份的45.89亿蒲，期末库存5.5亿蒲，略低于8月份的5.6亿蒲因此，本次USDA月度报告略偏多预计今日国内油脂有望跟随反弹
豆粕 1  昨日菜粕整日走势强劲，豆粕则先涨后跌相对偏弱菜粕再度走高的原因是周二夜间加拿大宣布将启动针对对自华进口部分商品加征附加税的公众咨询，中国对加拿大油菜籽同步采取反倾销措施的可能性增加预期菜粕延续上涨走势豆粕则受去库及粕类行情提振，同时市场等待USDA9月供需报告的指引昨夜发布的该报告符合市场预期，美豆产量及期末库存预估均轻微下调，因此预期豆粕将震荡上涨
菜粕 1  昨日菜粕整日走势强劲，豆粕则先涨后跌相对偏弱菜粕再度走高的原因是周二夜间加拿大宣布将启动针对对自华进口部分商品加征附加税的公众咨询，中国对加拿大油菜籽同步采取反倾销措施的可能性增加预期菜粕延续上涨走势豆粕则受去库及粕类行情提振，同时市场等待USDA9月供需报告的指引昨夜发布的该报告符合市场预期，美豆产量及期末库存预估均轻微下调，因此预期豆粕将震荡上涨



一德

碳酸锂 -1  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报73800元/吨（+400），工业级碳酸锂69650元/吨（+400）。【市场走势】日内盘面高开低走，整日主力合约收涨0.39%。【投资逻辑】供应看，澳矿微降CIF报价770美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂9月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，9月正极材料排产环比增加。库存方面，周内库存拐点显现，贸易环节库存增加，下游补库积极性不高，冶炼产以及下游库存回落。过剩格局不改，但月度过剩量收窄。国内矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】短期看基本面边际好转，市场存反弹需求，但过剩格局未改，反弹后仍偏空对待。后期关注资源端进一步动作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0.7  鸡蛋：养殖利润丰厚影响下，淘鸡供应量一般，养殖单位存惜售心态，同时新开产蛋鸡较多，产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，多数地区几无库存，随着中秋备货接近尾声，下游仅余部分零售环节采购，终端多积极出货，心态较谨慎，今日生产环节库存均值0.81天，流通环节库存均值0.83天。中秋结束后终端需求有进一步减弱态势，现货季节性回落预期仍存，但根据中秋回落空间预期看期货3300-3500为合理估值，但上行空间和幅度还需参考现货表现，短期多单可继续持有，新低止损，上方空间仍待定。
生猪 0  生猪：9月样本养殖企业生猪出栏计划环比继续增加，养殖端多看好节前的生猪行情，节前多有压栏增重、二次育肥动作，导致节前供应有明显增量，市场总体供应压力仍存，而年内需求整体支撑有限，养殖端心态变化，阶段性惜售带动猪价涨跌频繁，节前上涨动力不足，预计猪价或以震荡调整为主。生猪盘面目前贴水现货，但现货需要等待中秋后消费减弱后的指引，整体矛盾不大，交易机会不多，建议短线操作为主，当前主要留意节前节后现货变化。
红枣 -0.7  红枣：沧州市场现货价格参考：特级10.20元/公斤，一级10.10元/公斤，二级9.90元/公斤。日内到货35车左右，看货商增多，持货商卖货积极整体成交尚可。广东市场今日到货4车，早市成交一般。9月12日注销仓单119张，累计注销91010吨，交易所显示仓单数量6282张，折31410吨，较上一交易日减少600吨。根据产区生长情况，新季有超预期增产可能，部分枣农对收购价预期有所下调，当前销区市场待售货源充足，随着节日备货阶段性需求提振的结束，终端消费刚性不足，现货将重新走弱，期货市场预先交易弱预期，建议投资者可逢高做空，临近中秋假期，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 0.7  苹果：当前市场新旧货源交织，红将军供应逐渐增加，但普遍存在返青现象，质量欠佳，主流交易价格区间下调，客商采购包装礼盒转向库内嘎啦，促进走货同时部分偏紧货源价格偏硬。早熟富士好货供应偏紧，预计中秋节前价格以稳定为主。西部晚熟富士预计节后陆续供应，关注市场预期以及果农和客商博弈下的开秤价格。节日提振效应结束后，库存果再次面临去库压力，同时早熟富士好货偏少，基本面呈西强东弱局面，新旧行情分化，市场对晚熟富士预期有所增强，期价处于相对偏低的价格，向下空间相对有限，建议投资者主力合约逢低试多，临近中秋假期，建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面跳空高开后窄幅整理至收盘，最终郑糖上涨了66点报收5692点，当日最高5715点，1月基差515至488，1-5价差37至46，仓单减少16张至13526张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有小幅减少，现货报价大多上涨10-20元/吨，1月夜盘下跌3点报收5689点，国内榨季收尾库存所剩不多，产区遭遇台风侵袭，现货信心有所恢复，操作上，短期1月关注5600-5700区间，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0  甲醇：国内开工上升，9月上中旬国内装置集中重启，受台风影响本周进口到港下降，下游综合开工小幅下降，卓创沿海略累库；短期甲醇国内外供给表现充裕，下游开工虽有所恢复，但市场心态谨慎，采购意愿仍显不足，甲醇煤制成本略涨，但支撑仍较弱，加之宏观氛围不佳，短期或延续震荡偏弱运行，技术上关注中秋节及美联储议息会议前资金落袋避险行为，中期则需进一步关注宏观面、进口以及下游备货需求影响。
塑料 0  塑料：波动率扩大，现货内外盘均降价。基本面来看：1、原油下跌引领化工品下行，且尚未企稳。2、产业整体去库节奏放缓，主要是中游流向下游，而上游环比累库。3、农膜行业订单增速有所放缓，连续三周补库后要关注后期持续性。总体来看，商品氛围偏弱，产业基本面尚可，但原油超预期下跌，下方先参考去年淡季的低点。临近假期，关注外盘风险，建议轻仓操作。
PP -0.7  PP:基本面看：1、原油走弱引领化工品下行，PP内外盘均降价，降幅超过塑料。2、各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞01合约＞PDH成本＞煤制成本＞出口支撑。3、产业库存从去库转为累库，下游拿货持续性要关注，成品不去反增。总体来看，商品氛围偏弱，聚丙烯仍在下跌趋势中，基本面数据也比塑料差。操作上逢高试空的思路不变，但假期临近建议轻仓。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价72美元/桶计算，折算沥青成本3200附近，11合约估值中位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动偏多。中期来看，9月排产继续减少，去库能够维持，但库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂以销定产。原油下跌利润修复，炼厂增产可能性在提升，关注01合约多BU空FU。
PVC 0  PVC：现货5300，价格处于近四年历史低位；供应高，内需同比增1%，随着外盘下跌，出口维持在20万吨的话，9月后检修减少，去库仍较去年加快；现货低位，仓单量高，01升水仍大；策略：01关注5350支撑，观望，卖出5900看涨期权。
烧碱 1  烧碱：现货2468元；现货多次验证2300支撑；烧碱盘面也多次验证2330附近支撑，液氯略好转，氯碱利润尚可（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），烧碱现货偏强，01在2400―2600，大涨驱动弱，交易衰退逻辑仍在，烧碱底部支撑，反弹压力大。
纯碱 0  纯碱：短期计划内检修和计划外减量，周度产量低于刚需，下游消化自身库存，厂家累库；盘面估值不高，出口弱，内需高位下行，年底预期累库到高位；送到价格1400-1450；策略：01短期震荡偏弱，1450附近现金流成本，向下空间有限。
玻璃 -1  玻璃：产销弱，累库高；供应高位下行慢，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：现金流成本1050―1250，01在1000附近，现货价格未亏现金流，反弹空间小，中期仍是偏空。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位，国内开工亦处于高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但调油逻辑证伪，目前汽油裂差走弱，对芳烃整体支撑不强，以及原油下跌在成本端拖累PX。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN压缩，PX估值偏低。原油我们中长期偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱对芳烃油拖累，绝对价格跟随成本波动，自身估值压缩空间有限。节前有反弹需求。
PTA -1  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，长丝库存压力降低提振开工。终端需求8月底边际好转，但原料大跌打乱采购节奏。
MEG -1  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，长丝库存压力降低提振开工。终端需求8月底边际好转，但原料大跌打乱采购节奏。
尿素 0  尿素：主流区域现货价格企稳，河南交割区域报价1810，节前企业降价收单需求封底跟进新成交较好；供应端，日产18.6万吨，+0.16，短停检修装置复产加之新投产，日产趋向19万吨稳定；复合肥开工率38.42%，-3.59%，继续累库至78.85，胀库被迫继续降工，工需三聚氰胺开工环增1.14%；企业库存74.99万吨，+11.33，港口库存21.3，+0.8；关注下游需求节奏、成本、淡储及出口政策情况。短期内01合约或1700-1850区间震荡。临近节假日，盘面或有波动，注意规避风险。◆◆航运指数◆◆
股指 -0.5  期指：周四市场震荡，截止收盘上证综指下跌0.17%，两市成交额较前一交易日扩大至5156亿元。市场结构方面，上证50下跌0.51%，创业板指下跌0.42%。期指方面，IF2409下跌0.21%（基差-2.33点，较前一交易日缩小0.8点），IH2409下跌0.34%（基差-1.64点，较前一交易日扩大1.04点），IC2409下跌0.10%（基差-0.19点，较前一交易日缩小5.53点），IM2409上涨0.09%（基差-0.34点，较前一交易日缩小10.87点）。申万一级行业方面，煤炭（周三领跌）、银行（周三领跌）、石油石化（周三领跌）等高股息板块领涨，食品饮料、美容护理、医药生物等板块领跌。从基本面角度来看，海外方面，进入9月以来，9月3日晚间至9月4日、9月6日晚间至9月9日盘中，美股、亚太股市盘中两次重演8月初的剧烈波动，波动背景与8月初有相似之处，同样是日本央行释放鹰派信号叠加美国经济衰退担忧升温。9月11日，日本央行审议委员中川顺子表示，如果经济和物价表现符合预期，日本央行将持续调整政策环境的宽松程度，由此导致当天日本股市下跌。9月12日公布的日本8月生产者价格指数同比上涨2.5%、低于预期的2.8%和上月的3%，令紧缩预期有所放缓，加上9月11日晚间英伟达带动美股反弹，9月12日日本股市大涨。9月11日晚间，美国劳工统计局公布的报告显示，美国8月CPI同比上升2.5%，连续第5个月回落，符合市场预期；8月核心CPI同比上升3.2%，符合预期，8月核心CPI环比上升0.3%，略超预期。由于核心通胀环比涨幅意外上升，华尔街机构认为，CPI数据公布后，美联储9月降息25个基点几乎已成定局。在美日央行货币政策背离的状况下，投资者仍需警惕资金流动和套息交易平仓对全球股票市场可能造成的冲击。国内方面，当前市场普遍认为，9月至10月期间国内政策面迎来关键窗口期。若稳增长政策不能及时有效发力，则年内GDP增速目标实现难度将增加。从趋势角度来看，若想要整个市场由守转攻，后续经济数据对政策效果的验证、基本面回暖带动企业盈利预期显著改善是关键。操作上，建议投资者密切关注国内政策面信号，若稳增长政策力度符合预期，则A股市场将延续震荡寻底态势。
国债 0.5  期债：周四央行开展1608亿元逆回购操作，当日有633亿元逆回购到期，净投放975亿元，资金面偏松。国债期货窄幅震荡，尾盘彭博再报本月存量房贷利率可能下调，十年国债活跃券下破2.1%。9月债市再度走强，市场驱有二。一是统计局公布的8月制造业PMI进一步走弱至49.1%，表示内需订单强弱的新订单与出口订单之差跌至2022年四季度水平，在历年8月数据的比较中仅高于2008年同期水平，证实内需进一步放缓，8月美国公布的制造业PMI同样疲软，内外共振加强制造业放缓预期对于债市形成正向驱动。二是，在此前信用债基赎回踩踏后，央行及时进行流动性投放表明不希望负反馈发生，目前市场对于流动性预期并不悲观，叠加9月5日央行货币司司长在国新办发布会表态降准或很快落地，助长多头信心。值得关注的是，现券市场表现谨慎，10年现券在2.1%附近来回波动，表明该位置仍存在一定阻力。在8月央行买短卖长操作后，当前收益率曲线已经偏陡峭，短债利率下行缺少新动能。另外，在当前国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。近期专项债地方债发行有所提速，财政部8月26日表示将敦促专项债使用进度，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。操作上建议不追高，以回调做多长债期货。◆◆
黄金 0  贵金属◆◆黄金：隔夜外盘金银同时收涨，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。美股、原油上涨，美元、美债、VIX回落。消息面上，欧央行如期降息25个基点，下调今后三年经济增长预期；行长拉加德表示，通胀预计在2025年回到目标水平，将把货币政策的限制性保持足够长时间，后续会议将逐次作出决定。经济数据方面，美国8月PPI年率1.7%，预期1.8%；8月核心PPI年率2.4%，预期2.5%；美国截至9月7日当周初请失业金人数23万人，预期23万人。名义利率上升速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。相对鹰派的欧央行政策基调令美元承压。资金面上，黄金配置资金连续3日流入，截至9月12日，SPDR持仓870.78吨（+4.60吨），iShares持仓14545.49吨（+0吨）。金银投机资金连续2日同时流入，CME公布9月11日数据，纽期金总持仓51.35万手（+1968手）；纽期银总持仓13.01万手（+1116手）。市场降息幅度预期重回125基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点及11月、12月分别降息50基点为主流预测。鉴于市场降息预期定价依然充分，后续修正可能犹存。技术上，黄金向上突破，白银受风险偏好修复支撑继续反抽；前者仍位于高位，继续上行空间有限，加之二者错位顶部结构特征未变，中期调整（周线级别起步）可能性无法排除。昨夜新高后，黄金配置头寸可考虑进一步减仓持有。策略上，配置交易减仓持有，投机交易中秋长假前观望为主。◆◆
白银 0  贵金属◆◆黄金：隔夜外盘金银同时收涨，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。美股、原油上涨，美元、美债、VIX回落。消息面上，欧央行如期降息25个基点，下调今后三年经济增长预期；行长拉加德表示，通胀预计在2025年回到目标水平，将把货币政策的限制性保持足够长时间，后续会议将逐次作出决定。经济数据方面，美国8月PPI年率1.7%，预期1.8%；8月核心PPI年率2.4%，预期2.5%；美国截至9月7日当周初请失业金人数23万人，预期23万人。名义利率上升速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。相对鹰派的欧央行政策基调令美元承压。资金面上，黄金配置资金连续3日流入，截至9月12日，SPDR持仓870.78吨（+4.60吨），iShares持仓14545.49吨（+0吨）。金银投机资金连续2日同时流入，CME公布9月11日数据，纽期金总持仓51.35万手（+1968手）；纽期银总持仓13.01万手（+1116手）。市场降息幅度预期重回125基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点及11月、12月分别降息50基点为主流预测。鉴于市场降息预期定价依然充分，后续修正可能犹存。技术上，黄金向上突破，白银受风险偏好修复支撑继续反抽；前者仍位于高位，继续上行空间有限，加之二者错位顶部结构特征未变，中期调整（周线级别起步）可能性无法排除。昨夜新高后，黄金配置头寸可考虑进一步减仓持有。策略上，配置交易减仓持有，投机交易中秋长假前观望为主。◆◆
螺纹 -1  螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3160，杭州3210，广州3110；热卷上海3090，博兴基料3100，乐从3100。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，部分钢厂出现微利，短流程钢厂谷电利润水平较好，需要关注供应恢复速率同旺季到来需求改善的修复速率之间谁较为领先，随着价格持续走高，偏弱需求承接能力是否导致现货的出现压力仍值得警惕。
热卷 -1  螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3160，杭州3210，广州3110；热卷上海3090，博兴基料3100，乐从3100。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，部分钢厂出现微利，短流程钢厂谷电利润水平较好，需要关注供应恢复速率同旺季到来需求改善的修复速率之间谁较为领先，随着价格持续走高，偏弱需求承接能力是否导致现货的出现压力仍值得警惕。
焦煤 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1650上下，仓单成本1819左右，与主力合约基差-45；吕梁准一报价1400，仓单成本1751，与主力合约基差-113；天津准一报价1400，仓单成本1716，与主力合约基差-147；山西中硫主焦报价1450，仓单价格1300，与主力合约基差+18；蒙5#原煤口岸报价1150，仓单价格1413，与主力合约基差+130。澳煤低挥发报价193美元，仓单价格1253，与主力合约基差-30。【基本面】焦炭第八轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，累积跌幅400―440元/吨。前期原煤价格上调，焦企利润被挤压，亏损程度加剧。黑色系盘面近日有走强趋势，钢材现货价格随之上涨，成材成交氛围较上周好转，在钢厂缓慢复工复产带动下，需求有所上升，铁水产量环比回升。少数焦炭贸易商进场拿货，钢厂采购多维持按需采购。多数焦企仍处于亏损状态，短期需求无明显起色，预计短期焦炭价格弱稳运行。焦煤市场，八轮提降落地后，焦煤市场情绪回落，焦企维持按需补库。主产地个别煤矿因为事故停产，其他煤矿正常开工。需求没有体现旺季特征，但环比有好转。山西主流煤企线上竞拍多以降价成交为主，降价幅度在10―80元/吨，竞拍情绪回落，流拍率增多。受个别煤矿事故影响，焦煤产量略有回落。进口蒙煤方面，终端需求疲态难改，报价有所回落，口岸市场情绪有所降温，目前蒙5原煤在1130―1160元/吨左右。策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。
焦炭 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1650上下，仓单成本1819左右，与主力合约基差-45；吕梁准一报价1400，仓单成本1751，与主力合约基差-113；天津准一报价1400，仓单成本1716，与主力合约基差-147；山西中硫主焦报价1450，仓单价格1300，与主力合约基差+18；蒙5#原煤口岸报价1150，仓单价格1413，与主力合约基差+130。澳煤低挥发报价193美元，仓单价格1253，与主力合约基差-30。【基本面】焦炭第八轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，累积跌幅400―440元/吨。前期原煤价格上调，焦企利润被挤压，亏损程度加剧。黑色系盘面近日有走强趋势，钢材现货价格随之上涨，成材成交氛围较上周好转，在钢厂缓慢复工复产带动下，需求有所上升，铁水产量环比回升。少数焦炭贸易商进场拿货，钢厂采购多维持按需采购。多数焦企仍处于亏损状态，短期需求无明显起色，预计短期焦炭价格弱稳运行。焦煤市场，八轮提降落地后，焦煤市场情绪回落，焦企维持按需补库。主产地个别煤矿因为事故停产，其他煤矿正常开工。需求没有体现旺季特征，但环比有好转。山西主流煤企线上竞拍多以降价成交为主，降价幅度在10―80元/吨，竞拍情绪回落，流拍率增多。受个别煤矿事故影响，焦煤产量略有回落。进口蒙煤方面，终端需求疲态难改，报价有所回落，口岸市场情绪有所降温，目前蒙5原煤在1130―1160元/吨左右。策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特593，涨11；61.5%PB粉708，涨12；65%卡粉831，涨13。【现货成交】全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比上升12.78%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3160.3万吨，环比减少288.6万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2583.5万吨，环比减少311.6万吨。澳洲发运量1812.5万吨，环比减少23.6万吨，其中澳洲发往中国的量1595.9万吨，环比增加144.3万吨。巴西发运量771.0万吨，环比减少288.0万吨。非澳巴发运576.8万吨，环比增加23万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15372.38万吨，环比增339.86万吨，45港日均疏港量299.99万吨，环比降2.64万吨。分量方面，澳矿6829.17增178.02，巴西矿6118.74增180.30；贸易矿10090.67增178.91，粗粉12290.44增268.50；块矿1872.92增71.12，精粉1313.48增39.61，球团555.54增0.63，在港船舶数100条降12条。【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于707.0，较前一个交易日结算价涨3.97%，成交68万手，减仓1万手。铁矿石现货价格随着上涨的钢材现货价格带动微涨，成材成交氛围比上周好转，在钢厂缓慢复工复产带动下，需求有所上升，铁水产量环比回升，钢厂采购多维持按需采购。海外投资机构，国内宏观方向给产业、机构和外资期货公司带来新的预期，同时又有个别国家反倾销政策的冲击，这对原材料的后续将会产生连锁反应，目前属于多空交织阶段。预计盘面短期持续震荡，需要关注成材需求向上的持续程度。◆◆有色金属◆◆
锰硅 1  合金：市场消息：72硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517南北厂报价集中在5800-5900元/吨。市场逻辑：由于终端需求略有好转，成材持续去库带动下，黑色板块反弹明显，但合金由于供需宽松盘面表现偏弱。从供需端看，硅铁存在供应变动，宁夏因线路检修第二批停产的厂家开始减停产，锰硅产区化德也有开停产信息传出，但整体双硅供需格局仍为过剩，锰硅显性库存压力仍偏大且短期难以缓解。从成本端看，化工焦和兰炭跌后均暂稳，西北产区结算电费仍有进一步下行预期，锰矿海外报盘价格小幅下移，整个双硅成本线仍处于下行区间。综合来看，日内双硅大幅走弱，但基本面在供需趋于宽松的格局下仍没有反弹驱动。
硅铁 1  合金：市场消息：72硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517南北厂报价集中在5800-5900元/吨。市场逻辑：由于终端需求略有好转，成材持续去库带动下，黑色板块反弹明显，但合金由于供需宽松盘面表现偏弱。从供需端看，硅铁存在供应变动，宁夏因线路检修第二批停产的厂家开始减停产，锰硅产区化德也有开停产信息传出，但整体双硅供需格局仍为过剩，锰硅显性库存压力仍偏大且短期难以缓解。从成本端看，化工焦和兰炭跌后均暂稳，西北产区结算电费仍有进一步下行预期，锰矿海外报盘价格小幅下移，整个双硅成本线仍处于下行区间。综合来看，日内双硅大幅走弱，但基本面在供需趋于宽松的格局下仍没有反弹驱动。
铜 0.7  沪铜（2410）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73550元/吨，升贴水+15；洋山铜溢价(提单)67美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.76%，隔夜沪铜主力合约，+0.80%。【投资逻辑】宏观上，近期公布的美国经济数据有韧性，美大选辩论民主党占优，利于铜价；国内公布的经济数据偏弱，领导人讲话等使得政策刺激预期在增加。供应上，TC仍处于低位，验证着我们此前提到过的下半年矿增量有限的判断，冶炼产量仍在高位，需重点关注的是废铜收紧是否会影响以及何时影响冶炼开工；需求上，加工环节开工率高位，线缆企业开工率保持高位，关注需求好转能否延续；国内库存继续回落，曲线结构也走平，不过持仓还未明显回升。【投资策略】：市场情绪好转，库存继续回落，低位多配暂持。
锡 0.7  沪锡（2410）：【现货市场信息】SMM1#锡均价254000元/吨，+2500；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-1000。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.60%，隔夜沪锡主力合约，+1.05%。投资逻辑：宏观面上，美国经济韧性；国内政策预期增加。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现，加工费也开始走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张正有所兑现，国内某大型冶炼厂检修，关注后续其他冶炼厂动态。需求上，现货升水有所回升，价格回落后下游再次补充库存，库存再次回落。后续，若矿偏紧有效传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。【投资策略】市场情绪好转，检修及价格回调推动库存再次回落，低位多配暂持。
铝 0  沪铝（2410）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19590现货升水10元/吨，广东90铝棒加工费260元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19745元/吨，氧化铝收盘于3964元/吨，伦铝价格收盘于2414美元/吨【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，8月产量环比7月基本持平，铝锭库存小幅去库，终端消费已经开始环比季节性修复，型材开工率周度修复。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，现货市场价格高位持稳，进口亏损持续扩大，盘面平水附近。美国降息在即，市场交易衰退被动降息，情绪难以恢复。消费虽开始季节性修复，但去库节奏不畅，且枯水期电解铝供应端难有炒作亮点，电解铝价格承压回落，但当下迫近支撑位可布局多单，电解铝价格破前低概率不大。氧化铝现货保持强势，但盘面升水现货后上涨动力不足，若难有新的事件扰动情况下，氧化铝价格难以突破上方压力。【投资策略】铝价迫近前低后布局多单，氧化铝暂时观望或空配对待。
工业硅 -1  硅（2411）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9735元/吨【投资逻辑】供应端，四川地区出现较为明显的减产，当地限电影响较为有限，且限电同样影响多晶硅生产，黑龙江大厂关停影响产量月度5000吨左右，但后期内蒙仍有新增产能投放，供给端压力难以缓解。库存方面，绝对价格低位区间大厂积极出货后上调报价400元/吨，显性库存明显下滑。消费方面，多晶硅和有机硅周度产量均出现了环比回落，合金方面虽然季节性产量修复，但影响较为有限，整体消费端方面疲软走弱。【投资策略】工业硅供应方面出现明显减量，但减量不足以扭转供应过剩的现状，供给端下调后月度过剩量仍有10万吨，跟随碳酸锂拉涨后可布局空单。
锌 0.5  沪锌（2410）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23350~23570元/吨，双燕成交于23450~23710元/吨，1#锌主流成交于23280~23500元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23800元，涨幅2.59%。伦锌收于2879.5美金【投资逻辑】在前期俄罗斯锌工厂Ozernoye已宣布开始生产锌精矿后，近日传言有停机情况，Boliden宣布挪威Odda冶炼厂将推迟其扩建完成时间。消息提振锌价走强。但目前冶炼厂利润严重受损，国内炼厂联合减产，名义上全年预计将累计减少锌矿需求近百万吨金属量，一定程度为冬储和明年TC谈判迎来更好的主动权。9月冶炼厂检修减产或继续增加，锌锭产量走弱。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，天气等因素影响大幅减弱，目前终端消费光伏订单逐步好转，原料采购积极性增加带动升水走强。【投资策略】目前锌价收消息面扰动频繁，假期临近，建议轻仓观望，前期多单可部分止盈。
铅 0  沪铅（2410）：【现货市场信息】上海市场济金铅报16660-16710元/吨，对沪铅2410合约升水20-30元/吨报价；江浙地区江铜铅报16660-16710元/吨，对沪铅2410合约升水20-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16810元，涨幅0.96%。伦铅收于2037美金【投资逻辑】基本面，供应方面减量仍存预期，由于铅价接连下挫，并跌破万七关口，而铅精矿供应矛盾尚存，加工费处于低位，铅冶炼利润微薄。原生铅冶炼企业生产积极性普遍下降，9月检修的冶炼企业数量增多。另外废电瓶价格并未跟随近两周的铅价同步走弱，再生精铅冶炼开始亏损，再生精铅贴水收窄、挺价惜售。由于炼厂成品库存积压，炼厂库存开始向社会仓库转移，铅锭社库累积压制铅价。需求端，消费端相对偏弱态势，铅蓄电池经销商去库缓慢令电池企业季节性旺季提产动能不强。8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。【投资策略】关注利润低下导致冶炼厂减产对铅价的支撑影响。假期临近建议轻仓观望。
镍 0  沪镍（2410）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1900元/吨（-150），进口镍升水-200元/吨（+0），电积镍升水-200元/吨（-300）。【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约涨1.03%；隔夜基本金属全线收涨，主力合约收涨0.63%，伦镍收跌0.34%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格降至985元\吨上下，国内铁厂多亏损，不锈钢上周库存微降，钢厂亏损明显，9月排产量环比微降，叠加金九银十消费旺季来临，不锈钢恐企稳。新能源方面，9月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格继续回落，折盘面价维持12.66万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期区间对待，后期关注俄镍限制出口的进一步消息。
燃油 -0.7  燃料油：上周低硫燃料油市场结构强势，而高硫燃料油持稳运行。具体来看：低硫方面，近期低硫燃料油市场基本面的良好势头或会在短期内持续，原因在于现货供应持紧，下游船用燃料油需求保持强劲的支撑。9月上半月来自中国的进口需求稳定，加上来自西方的套利货流入量有限，目前低硫燃料油的市场情绪向好。高硫方面，中东夏季发电高峰已趋于尾声，高硫燃料油发电端需求将下降。不过，船运端需求继续维持坚挺。安装了脱硫塔的船只选择绕行红海地区而航行距离增加，加油需求维持稳健。同时，近期低硫燃料油走强使Hi-5价差扩大，将支撑船用燃料方面对高硫燃料油的需求，高硫燃料油市场短期内仍有支撑。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，长丝库存压力降低提振开工。终端需求8月底边际好转，但原料大跌打乱采购节奏。
集运 0  集运指数：集运盘面相对现货超跌在连续两天反弹后，上行驱动力稍显不足，周四表现为高开震荡回落。从供需基本面来看中期偏空趋势没有逆转，短期盘面仅为超跌反弹。运力供给端，wk38-wk39周2M联盟与OCEAN联盟分别有1条停航计划，黄金周期间增加至4条，预计运力将下降到16万TEU，运力供应明显减少，在一定程度上有利于维稳运价。需求端，据部分货运代理反映，本周市场货量尚可，虽较上周有所增加，但力度偏弱，对运价支撑作用不明显。策略上短期维持偏震荡观点，假期前观望为宜。重点关注今日盘后上海航交所公布的SCFI欧线数据以及中秋假期期间公布的第37周SCFIS欧线标的指数对市场的进一步指引。



倍特

工业硅 0  操作策略：现货价格持稳运行，市场成交相对清淡，供需基本面未有明显改善，期货延续震荡，短期关注市场情绪指引，中秋假期临近，日内谨慎短线参与。
铜 0.5  操作策略：美国经济数据支撑降息，市场预期转向交易降息周期，且国内铜库存去化支撑铜价。短期宏观仍主导价格走势，中秋假期临近，日内轻多短线参与。
尿素 0  操作策略：农需空档期，新增产能投放，企业库存增加至74.99万吨。中秋小长假临近，空头主动兑现意愿增加，UR01盘面出现反抽，5日均线有所修复，但供强需弱的基本面没有改变。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读5?写留言写留言留言暂无留言
豆粕 1  操作策略：商务部9日公告正式反倾销立案调查。菜粕1月再度站上2500，交易所上调1月合约手续费收取标准，盘面出现减仓。9月供需报告维持美豆单产预估，没有出现意外利空。1粕夜间交易时段收盘3036，5月2857。中秋临近，投资者注意控制仓位。
菜粕 1  操作策略：商务部9日公告正式反倾销立案调查。菜粕1月再度站上2500，交易所上调1月合约手续费收取标准，盘面出现减仓。9月供需报告维持美豆单产预估，没有出现意外利空。1粕夜间交易时段收盘3036，5月2857。中秋临近，投资者注意控制仓位。






南华

人民币汇率 1  携手前行【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1236，较上一交易日下跌105个基点，夜盘收报7.1173。人民币对美元中间价报7.1214，调贬32个基点。【重要资讯】1）欧洲央行非对称降息，下调今后三年GDP增长预期。欧洲央行公布最新利率决议，将关键存款利率下调25个基点，主要再融资和边际贷款利率均下调60个基点，符合市场预期。欧洲央行不承诺未来会继续降息，并警告称下半年通胀可能再次反弹。同时，欧洲央行全面下调今后三年的经济增长预期，整体通胀预期保持不变。2）美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。8月核心PPI同比增2.4%，高于前值2.3%；环比增0.3%，高于预期0.2%。【核心逻辑】从近期国内公布的数据来看，CPI和PPI数据均低于预期，CPI结构性分化，PPI下行压力仍存；8月外需走弱但出口走强，更多反映的是供给层面的变化。海外方面，美国核心CPI有所反弹，进一步增加了9月以25个基点作为降息开场的概率。相较于首次降息50个基点，首次降息25个基点带来的或是11月美国大选前市场波动的延续。若后续美国通胀反弹的势头得以延续，或会打乱此前市场对美联储降息节奏的预期，同样加大了市场的波动。大选方面，“特朗普交易”对美元指数的影响或暂时落幕，但难言胜负已分，警惕大选这条隐藏交易线路对美元指数的影响。综上，在极端情况未发生前，短期内美元兑人民币即期汇率大概率将在当前水平呈现双向波动。【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 -1  偏弱震荡【市场回顾】昨日股指集体收跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.43%。从资金面来看，两市成交额回升160.11亿元。期指方面，IM放量上涨，其余品种放量下跌。【重要资讯】1、美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期。2、欧洲央行如期降息25个基点，下调今后三年GDP增长预期。【核心逻辑】短期国内缺乏增量利多支撑，从近期公布的经济数据来看，影响A股运行中枢的国内经济预期没有回暖趋势，市场交投活跃度低迷，风险偏好逐步回落，驱动A股偏弱震荡。股指持续性地走强需要实质性的政策和经济复苏信号来提振信心，短期股市或继续震荡寻底。风格方面，9月美联储降息大概率会落地，央行领导在国新办新闻发布会上表示降准仍有空间，国内流动性宽松预期受提振，在中美两国同步宽松政策预期下，利好中小盘股指。但新国九条强监管背景下，小盘交易建议谨慎。【南华观点】预计震荡偏弱
国债 0  等待实质性增量【行情回顾】：期债早盘依旧偏强运行，午后震荡下行收跌。今天市场结构有所切换，短端受阻，长端相对偏强，30Y领涨各期限。公开市场逆回购1608亿，到期633亿，日内净投放975亿。资金面整体平稳，银行间隔夜质押回购利率波动有限，交易所资金价格全线回落。【重要资讯】：1.由于担心飓风Francine会造成美国（该国是全球最大的原油消费国）供应中断，油价周四上涨。目前飓风抵达美国海岸，并继续向内陆移动。【核心逻辑】：风险资产回升，商品期货价格整体修复，全板块上行，A股早盘偏强拉升后震荡回落最终小幅收跌，红利板块价格回升领涨市场。值得一提的是，盘后再有降存量房贷消息传出，带动现券收益率直线回落，10Y再次尝试突破2.1%。当前债市短端计价相对充分，而长端利率在2.1%“卖债底”附近走得比较犹豫，有效突破需要实质性的增量落地。【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位【风险提示】：稳增长力度不及预期
集运 0  期价再度上行，静待今日欧线运价指数公布【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格总体偏震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2412合约价格增幅为4.35%，收于1820.2点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余各月合约中价格波动幅度较大的是EC2506合约，价格增幅为3.21%，收于1211.2点；主力合约持仓量为41475手，较前值有所回落。【重要资讯】：消息人士称，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、埃及情报总局局长卡迈勒11日晚间在卡塔尔首都多哈与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判代表团举行了会谈。【核心逻辑】延续此前逻辑，一方面最新一期公布的现货标的略高于市场预期，目前现货标的至少是期价的两倍以上！基于基差收敛的逻辑，期价有所反弹；另一方面，欧盟据悉将降低对自中国进口电动汽车拟议的加征关税，这可能利好于集运下游相关需求，进而影响运价。除此之外，马士基9月26日出发的上海至鹿特丹小柜/大柜开仓报价为2600/4400美金，较前一周仅下降5/10美金，跌幅放缓，说明运价有所维稳，同样利好于期价走势。【南华观点】预计节前部分仓单可能止盈离场，期价短期内偏震荡的可能性较大。
铜 0  小幅走强，短期震荡格局不改【盘面回顾】沪铜指数在周四继续拉涨，报收在7.38万元每吨，上海有色现货升水35元每吨。【产业表现】秘鲁能源矿业部周三公布的数据显示，该国今年1-7月铜产量下降2.3%，至1512607吨。其中，7月份秘鲁铜产量为222389吨，同比下降3.2%。7月英美资源集团旗下的Quellaveco产量下降了近25%。秘鲁政府今年的铜生产目标是300万吨，较2023年增长9%。【核心逻辑】铜价在近期小幅向上反弹，主要是对上周宏观数据导致下跌的回补。在铜价低于7.2万元每吨后，现货买盘被触发，同时叠加中秋备货需求，为铜价提供了一定的支撑。整体来看，短期铜价趋向于稳定。宏观方面短期保持稳定，美国大选两位总统候选人的辩论对于铜价的影响有限。美国通胀数据如预期回落，市场对于美国衰退的担忧又有所回落，对于美联储降息的确定性再度增加。基本面供给端进口铜到港，需求因中秋出现小幅增加。宏观和基本面均无重大影响预期存在。【南华观点】持币观望。
锌 1  试探前高【盘面回顾】沪锌2410合约收于23570元/吨，上涨3.67%，夜盘收于23800元/吨，LME锌收于2865美元/吨。【产业表现】1、国内库存在上游减产，价格大幅下跌的情况，现货去库节奏得以保持；社库较周一去0.42万吨至11.34万吨，8月总计去库3.2万吨。上期所周度库存去环比基本持平，仓单库存去4272吨。海外LME库存去6400吨至23.84万吨，新加坡库存去化较多，库存内低外高，供需情况国内较国外偏紧，预计后续进口货将对国内现货有所补充。2、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌精矿进口利润806元/金属吨，较上期上涨485元/吨；锌冶炼利润-2287元/吨，环比下跌169元/吨。冶炼厂原料库存下滑至13.5天，港口锌精矿库存14.4万吨。3、加工环节的产量在上周均表现出回暖，进入季节性旺季，环比有所改善，但同比表现或存疑。【核心观点】节前补库叠加宏观情绪回暖，锌价上破23500，后续观察24000附近阻力。
锡 0  小幅上升【盘面回顾】沪锡指数在周四小幅上升，报收在25.5万元每吨。【产业表现】据印尼贸易部数据显示，印尼8月精炼锡出口量为6,436.27吨，同比增长29.12%，环比增长88%。1-8月印尼锡锭累计出口2.46万吨，同比减少41%。年初受出口配额审批缓慢影响，印尼锡锭出口断崖式减少，几乎零出口，3月之后随着审批恢复，锡锭出口回升，8月出口大幅增加，基本恢复到往年正常水平。【核心逻辑】锡价在近期小幅反弹，是对此前因宏观数据不加的修正，反弹力度有限。美国通胀数据如预期回落，市场对于美国衰退的担忧又有所回落，对于美联储降息的确定性再度增加。短期锡价或跟随有色金属板块移动。【南华观点】持币观望。
碳酸锂 -0.5  减产消息刺激盘面大幅上涨【盘面回顾】LC2411收于76950元/吨，上涨0.39%，SMM电碳均价73800元/吨，工碳均价69650元/吨，上涨400元/吨。【产业表现】1、LC2411收于71200元/吨，周内下跌9.76%，下跌至震荡下沿，见新低。SMM电碳均价72600元/吨，周内下跌2000元/吨，工碳均价68400元/吨，周内下跌1900元/吨。总持仓下降7.88%。2、SMM周度碳酸锂产量13552吨，周度环比回升102吨，周度库存129821吨，周环比降1483吨，其中冶炼厂去库2176吨，下游库存去807吨，中游库存增1500吨；百川口径周度产量增95吨，库存去1085吨至32160吨。3、8月，锂电池总产量117.55GWh，同比增29.16%，环比增9.7%；9月排产128.39GWh，环比增9.22%；其中，LFP环比增8.44GWh（+10.69%），三元环比增2.26GWh（+6.84%）；动力增7.15Gwh（+9.4%），储能增3.24GWh（+10.88%）。。【核心观点】市场传闻宁德时代减产，盘面大幅拉涨。若减产落地将改变短期平衡，叠加旺季排产高增，盘面存在反弹空间。但长期依然存在过剩预期，盘面拉涨后8-8.5万元/吨将极大诱发盐厂的套保意愿。在长期预期市场价格重心下移的情况下，关注上方套保压力和后续投机空单进场可能，关注宁德减产是否落地以及实际影响。
工业硅 -0.3  承压运行，反弹有限【盘面回顾】周四工业硅主力11合约收于9735元/吨，环比-0.41%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报11750元/吨，环比+0元/吨，SMM华东421报12100元/吨，环比+0元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.38万吨，环比-670吨。其中，新疆4.33万吨，环比+300吨；云南1.85万吨，环比-360吨；四川0.93万吨，环比-710吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.24万吨，环比+1950吨，上周库存22.08万吨，环比-2500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.32万吨，环比+150吨，上周DMC库存4.61万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.6%，环比+0.pct；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至9月6日，工业硅厂内库存13.62万吨，环比+200吨；工厂+港口库存25.72万吨，环比+3200吨。据广期所数据，交易所仓单折31.49万吨，周环比-0.79万吨。综上，显性库存57.20万吨，环比-0.47万吨。【核心逻辑】工业硅中长期过剩矛盾仍存，价格上方压力较为显著。短期由于供给端因利润问题，西南生产积极性受到较大打击，且下游需求季节性回暖，给予价格一定反弹空间。但是从更长期角度看，下游多晶需求面临过剩矛盾较为显著，量价向的负反馈传导尚未结束，工业硅价格承压格局尚未改变。同时，由于仓单存在注销压力，近月合约上方限制更为显著。【南华观点】反弹承压。
焦炭 -0.7  一轮提涨【信息整理】1.本周Mysteel统计523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为89.9%，环比减0.5%。原煤日均产量202.6万吨，环比减1.0万吨，原煤库存408.9万吨，环比增7.0万吨，精煤日均产量78.8万吨，环比减0.2万吨，精煤库存278.4万吨，环比增4.4万吨。2.Mysteel煤焦:12日滨州市场个别焦企计划对焦炭价格进行提涨，湿熄焦上调50元/吨、干熄焦上调55元/吨。调整后准一干熄价格执行1825元/吨，一级湿熄焦执行1650元/吨。【南华观点】焦煤：内煤阴跌导致进口焦煤性价比消失，焦煤进口规模有收缩可能，但国内矿山生产相对稳定，焦煤总体仍然过剩。焦化利润被持续压缩，焦化厂减产预期较强，焦煤炼钢需求疲软。总的来说，焦煤供需双弱，且需求下滑速度更快，基本面矛盾持续激化。钢厂方面，本周螺纹钢表需超预期回暖，短期内黑色情绪得到提振，焦煤或跟随黑色小幅反弹。但需要注意的是，焦煤供应过剩的问题短期内难以解决，且多数钢厂严重亏损掣肘铁水复产高度，焦煤后市或易跌难涨。
原油 0  飓风弗朗辛导致美湾地区出现供应趋紧风险，暂时掩盖需求弱势的利空，国际油价上涨。截止收盘NYMEX原油期货10合约68.97涨1.66美元/桶或2.47%；ICE布油期货11合约71.97涨1.36美元/桶或1.93%。中国INE原油期货主力合约2411涨3.4至501.8元/桶，夜盘涨11.5至513.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：09月06日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存+83.3万桶，战略原油库存+27.9万桶，炼油厂开工率+0.5%至92.8%，取暖油库存-69.5万桶，精炼油库存+230.8万桶，汽油库存+231万桶。二是，欧佩克在一份月度报告中表示，2024年全球石油需求将增加203万桶/天，低于上个月预期的211万桶/天。欧佩克指出，尽管有所下调，但需求增长预测仍高于疫情前140万桶/日的历史平均水平，仍与行业估计的上限一致。该组织对2025年全球石油需求增长的预测也从上个月预期的178万桶/日下调至174万桶/日。三是，EIA短期能源展望报告：预计2024年全球原油需求增速为1.031亿桶/日，此前为1.029亿桶/日；预计2025年全球原油需求增速为1.046亿桶/日，此前为1.045亿桶/日。四是，沙特将10月份出口至亚洲的轻质原油贴水下调0.6美元/桶至1.1美元/桶，将中质原油下调0.8美元/桶至0.45美元/桶；【核心逻辑】OPEC+延长减产至11月份，9月份因利比亚出口中断、伊拉克和哈萨克斯坦补偿性减产，供给端有缩量驱动，在需求端亚洲地区原油进口有所回升，但亚洲、欧洲、中美炼化利润低迷，汽柴油裂解低迷，进料需求偏弱，需求依旧偏弱，库存端本周全球库存下降，当下市场对降息预期增长，市场对经济衰退的担忧明显增大，市场交易重心在短期供应是否紧张与需求疲软之间的权衡，油价较为疲软【南华观点】观望
LPG -0.3  价格震荡，等待进一步指引【盘面动态】10月FEI至635美元/吨，PDH利润继续偏弱。9月沙特CP出台，丙烷605美元/吨，较上月涨15美元/吨，折合人民币到岸成本5230元/吨附近。至9月12日国内PDH开工率至71.5%，环比上周+7.2%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至52美元/吨和104美元/吨。民用气价格小幅回落，宁波民用气4910元/吨。10合约反弹至4740后，基差小幅走弱。【南华观点】PDH利润持续小幅回落，LPG化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率重心或继续回落至70%附近，化工需求边际减弱在持续，在FEI与Brent比价持续走高后，后期或看到比价的逐步回落。原油方面，美湾飓风对原油产量影响略超预期，短期油价反弹，同时需求端压力下油价中期仍面临压力，布油强阻力75附近。油价短期反弹和LPG基差修复使LPG期货价格前期跌势放缓，价格进入震荡期，后期等待油价反弹乏力和基差继续部分修复后再考虑进一步动向，PG2410上方阻力4800附近。同时，中秋假期即将到来，注意控制风险。
MEG -1  悲观情绪积重难返，EG价格震荡整理【盘面动态】周四EG01收于4425（-4），下周01基差走强+27（+4），1-5月差走强-23（+4）。【库存】华东港口库至54.82万吨，环比上期减少3.61万吨。【装置】浙石化一期75w临时短停；广汇40w8月底因故停车；盛虹一线90w近日恢复生产，负荷提升中；河南永城两套共40w8月中旬起停车；阳煤寿阳20w8月中旬因故停车，近日重启；神华榆林40w8月中旬停车检修中。海外装置方面，马来西亚石油75w近日停车；沙特一套38w装置停车检修中；美国南亚一套83w装置近日重启。【观点】近期乙二醇价格震荡下行，主要受成本端原油价格下跌与商品情绪不振影响。基本面方面，受绝对价格大幅下调影响，供应端各路线前期修复利润再次受到压缩，前期停车计划兑现叠加部分装置意外，煤制负荷大幅下调，总负荷降低4.63%。总体来看，当前煤制估值相对较高，9月后续部分检修量预期回归，负荷仍有小幅上调空间。库存方面，上周接货意愿有所改善，港口发货良好，上周到港量偏少，主港库存大幅去化；后续随到港量恢复，库存预计总体维持。需求端，受成本端PTA价格大幅下跌影响，聚酯利润大幅修复，但产销一般，库存继续累积，聚酯端开工总体维持，暂无提负动作；终端方面，需求继续弱改善，织造订单天数持续小幅增长，织机与纱厂负荷小幅上调，产成品库存小幅去化，宏观情绪总体悲观，旺季预期淡化。总体而言，近期原油价格大幅下跌，宏观带动下商品悲观情绪浓厚，乙二醇价格大幅补跌；基本面方面供需结构尚可，库存难有大幅累积。但金九银十的传统旺季兑现低于预期，聚酯需求与终端改善有限，短期缺乏核心驱动，预计价格跟随成本端与宏观波动为主。中期乙二醇供需结构尚可，关注终端订单回暖与供给端装置超预期动态，库存低位下或有流动性行情可能。主要风险点仍为成本端坍塌与宏观需求超预期恶化。
甲醇 -1  MTO利润或难继续走强【盘面动态】:周四甲醇01收于2389【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+22【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，统计周期内外轮显性计入25.43万吨，个别船只故障等问题对卸货速度稍有影响。江苏地区主流库区提货仍较一般，外轮补充下库存积累，浙江地区维持刚需消耗。上周华南港口库存继续累库。广东地区进口集中抵港，少量内贸补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显；福建地区进口补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：上周受整体商品市场悲观情绪影响，甲醇盘面连续下跌，下游接货意愿下降。虽然9月双节前下游仍有补库需求，但在目前价格快速下跌的背景下，买涨不买跌促使下游接货积极性明显减弱，此外周末内地厂商限量提货，但贸易商提货积极性较低，价格存在一定倒挂，内地不排除出现价格补跌。进口来看，伊朗9月截至目前装船速度有所减缓，伊朗装船量在12w左右，非伊方由于装置原因9月装船量预计将偏少，整体来看，在烯烃需求稳定情况下港口10月去库分歧不大，本周或下周将迎来港口库存见顶。综上，近期MTO持续走阔，更多是基于近端较大的港口现货压力以及宏观情绪下，液化相较于固体更大的波动性，但是我们仍然认为甲醇在未来能持续挤压MTO的利润，因此我们对MTO利润仍然抱悲观态度。
苯乙烯 0.7  吉林石化32万吨苯乙烯装置8月20日停车检修，预计检修两个月。浙石化苯乙烯POSM装置计划8月底9月初检修35-40天。盛虹炼化45万吨PO/SM苯乙烯新装置原计划于9月中下旬投料启动，据悉此装置投料时间延期至10月份。【南华观点】截至9月5日，石油苯开工率78.94%，环比+0.33%；加氢苯开工率57.79%，环比-3.26%,山东玉皇、荣信及贵州天能装置开工，唐山中润负荷下降，河南金源一期、山西焦化、宁夏同德爱心和宝武碳业装置均集中停车。下游己内酰胺开工率93.2%，开工率基本不变，山西潞宝停车1-2月、华鲁已重启恢复、湖北三宁新装置投产中，预计下周己内酰胺供应量增加。苯酚开工率76%，周期内上海西萨有短停操作。苯胺开工率上升至80.10%，江苏扬农短停，烟台万华2套36万吨回归，山西天脊短停；重庆长风短停，江苏富强本周半负荷运行。己二酸开工率下降至52.9%，海力、华峰、华鲁、神马部分装置停车检修；太化开工9成。上周纯苯装置停车与重启并存，总体开工率变化不大，价格主要跟随原油、苯乙烯下跌，但在下游部分装置存重启预期，新装置有投产计划，叠加近期港口到港数量偏低之下，纯苯接下来预计供应略紧，价格仍有支撑。昨日纯苯跟随苯乙烯上涨，9/10月差扩至400，近月买气较好。苯乙烯方面，上周苯乙烯开工率有所上升，下游3S综合开工率与消费量与上周相比基本维持不变，目前看旺季预期暂未兑现，还需持续关注下游工厂补库消息。最新数据看，港口库存仍处于极低水平。9月以来苯乙烯一直处于震荡偏弱的状态，前期跌幅不算太大，一直到本周二，市场看空情绪爆发，苯乙烯跟跌其他芳烃。昨天盘面止跌反弹，下午主力合约收于8644，涨幅2.73％，11、12合约涨幅超3％，基差稍有修复，依然处于异常状态。现货价格跟随盘面上涨，商谈稍显僵持。总体而言还是认为9月纯苯供需偏紧苯乙烯供需偏宽松，短期仍可以关注苯乙烯-纯苯价差缩小空间。
沥青 0  受原油提振回升【盘面回顾】BU11报价3111【现货表现】山东地炼沥青价格3510元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油下跌，成本支撑减弱；山东开工率-4.5%至28.3%，华东-5.2%至26.3%，中国沥青总的开工率-3.1%至25.5%，产量-4.8万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量-0.46万吨至26.5万吨，山东出货-1.46万吨至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.7万吨至17.6万吨和山东炼厂库存+0.2万吨至31.1万吨，中国社会库存-2.9万吨至54.7万吨，中国企业库存-0.2万吨至70万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货略有好转，需求端有所修复，但仍难见有效去库，原油回落，被动修复的利润难以支撑，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位【南华观点】观望
橡胶 0  合成胶领涨【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价17045（300），9-1价差走扩-1440（-50）。主力NR2411合约收盘价13380（280），RU2501-NR2411价差走扩3645（20）。主力BR2411合约收盘15375（400），10-11合约b35（30），BR2411-RU2501价差-1670（100），BR2411-NR2410价差1995（120）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.6（0），制全乳13.8（-0.3）；云南原料胶水制浓乳14.9（0），制全乳14.8（0）。昨日泰国胶水价格71（0），杯胶价格57.35（0.15）。需求端：本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为59.64%，较上周走高0.72个百分点，较去年同期走低4.74个百分点。卓创资讯调研本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.83%，较上周微幅走高0.16个百分点，较去年同期走高6.27个百分点。【库存情况】隆众资讯统计：截至2024年9月8日，中国天然橡胶社会库存119.21万吨，较上期减少1.54万吨，降幅1.27%。中国深色胶社会总库存为70.17万吨，较上期下降1.92%。其中青岛现货库存降2.84%；云南增3.68%；越南10#增7.02%；NR库存降3.21%。中国浅色胶社会总库存为49.04万吨，较上期减少0.33%。其中老全乳胶环比下降1.55%，3L环比降5.7%，RU库存小计增1.24%。【南华观点】美国上周首次申领失业救济人数为23万人，预估为22.7万人，前值为22.7万人。美国8月PPI同比升1.7%，预期升1.8%，前值升2.2%。市场押注美国9月降息25个基点。昨日文华商品指数减仓反弹，贵金属、铜、原油均反弹。美指走低，离岸人民币升值。橡胶系合成胶领涨，近期丁二烯现货成交走强，昨日中石化继续上调出厂价300，市场看多情绪浓厚。外盘走势回暖，对国内市场有一定提振作用。国内丁二烯样本总库存环比上周期下降19.14%。其中企业库存环比上周下降2.38%，周内下游需求正常消耗，样本企业库存小幅下降；港口库存环比下降37.74%，本周期进口货源到港有限，下游需求有所跟进，库存宽幅下降，短期丁二烯供需紧张。天胶方面，市场对台风影响供给减少的关注度从海南转向云南、越南产区，主要体现在持续性大雨对短期割胶工作造成干扰，泰国原料价格近几日也上涨，持续关注产区天气和原料价格；价差方面，RU-NR价差走扩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差持稳，合成胶近月合约保持c结构，盘面关注宏观情绪，注意轻仓过节。观测：单边观点暂时观望，套利观点多RU空NR。
尿素 1  看空情绪集中【盘面动态】：周四尿素01收盘1799【现货反馈】：周四国内尿素行情小幅上涨，涨幅10-40元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1740-1840元/吨。【库存】：截至2024年9月5日，中国国内尿素企业库存量63.62万吨，环比+8.77万吨，中国主要港港口尿素库存统计20.5万吨，环比+7万吨。【南华观点】：上周尿素现货、盘面价格双下跌，但盘面下跌幅度小于现货，本周商品情绪较差，行情普跌的背景下尿素盘面表现偏强，一方面尿素价格已经抵达固定床成本线，另一方面尿素一直处于弱预期的状态，补跌幅度有限。从供应面来看，下周国内尿素日产预期在17.9万吨附近，日均产量小幅提升。需求面来看，随着秋季肥铺货时间逐渐推进，虽然复合肥暂时出货不温不火，但近期仍有随时好转趋势。不过农业方面短期刚需支撑偏弱。短期供需矛盾依旧凸显，市场谨慎情绪未有减缓，但不排除冬储以及山西环保政策确定后，行情暂时托底反弹。
玻璃 -1  现货持续走低【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1048，-3.76%【基本面信息】截止到20240905，全国浮法玻璃样本企业总库存7146.2万重箱，环比+91.8万重箱，环比+1.3%，同比+74.14%。折库存天数31.1天，较上期+0.5天；本期日度平均产销率偏弱，行业延续累库状态。华北区域整体出货较上周有所好转，累库幅度较上周放缓。华东市场企业间出货不一，小部分企业库存微幅下滑，多数延续累库状态。华中市场多数原片企业出货欠佳，库存上涨。华南区域除少数企业月初出货较高，库存下降外，多数企业库存仍呈增加态势。西南四川区域原片库存继续下滑，云贵库存增加。西北周内产销环比放缓，行业累库环比增加。东北地区生产企业出货情况不一，整体库存仍呈增长趋势。【南华观点】玻璃整体情绪较为悲观，产业矛盾持续深化。价格下跌后，冷修预期和传言增加。基本面看，目前玻璃供应端日熔位于16.7万吨左右的高位，虽然已有有部分产线陆续开启冷修，但幅度远远不够解决当下产业过剩的矛盾。需求端，近端产销偏弱为主。从下游订单到地产终端数据看，需求也没有看到实质性改善的信号甚至表现更差。今年玻璃深加工原料库存一直维持低位，也显示出产业的悲观预期。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力持续增加。目前玻璃价格已跌破天然气产线成本，触及煤制气成本，但石油焦略有利润，价格低位博弈将加剧。后续的核心是玻璃产线亏损持续扩大后供给挤出的速度。
纯碱 -0.7  关注供应变化【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1387，-1.56%【基本面信息】截止到2024年9月9日，本周国内纯碱厂家总库存130.46万吨，较上周四增加2.10万吨，涨幅1.64%。其中，轻质纯碱63.28万吨，环比增加0.15万吨，重质纯碱67.18万吨，环比增加1.95万吨。【南华观点】供应端，前期检修陆续回归，当前日产缓慢回升至9.1万吨附近，阿碱日产暂稳于0.9-1万吨，恢复时间未知；湖北双环以及山东海天仍处于检修内。短期节奏里，供应的减量还在恢复中，前期检修的产能预期陆续回归，同时由于刚需的进一步下滑静态平衡仍将继续走向过剩。轻碱端，从表需看，略有企稳回升。光伏玻璃，亏损叠加高库存，头部企业或有联合减产计划，正在陆续落实，堵窑口产能持续增加，光伏日熔回落至10万吨以下。需求的负反馈还在持续，纯碱正在探寻成本支撑。
纸浆 -0.5  短期承压【盘面回顾】截至9月12日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘下跌14元至5658元/吨。夜盘上涨12元至5670元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5600元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4800元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收小阴线实体，价格动能减弱，小级别均线系统粘合，布林带中轨向下倾斜。昨日山东市场针叶浆意向成交价格区间为5550-6750元/吨，较上一工作日收盘价格低端价格下跌50元/吨；阔叶浆意向成交价格区间4650-4800元/吨。近期国内纸浆港口库存小幅增加，仓单库存量持续增加，库存端给纸浆价格带来一定压力。生活用纸纸厂开工率有所提升，终端需求仍偏弱表现，白卡纸及双胶纸价格下滑。8月份纸浆进口量环比提升，短期产业端驱动使纸浆价格承压。
生猪 -1  压力提前释放，节后盘面猪价下跌或有限【期货动态】11收于17655，跌幅0.56%【现货报价】昨日全国生猪均价19.48元/斤，下跌0.15元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.52、19.10、19.35、19.55、20.05，湖南广东价格不变，四川上涨0.02，其余分别下跌0.33、0.25元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：近月一致性较强，四季度多空存在分歧；北方还需消化前期大猪出栏压力，南方猪价趋稳，关注二育进入时期【南华观点】短期产业大会的召开，相关消息刺激市场加快释放生猪出栏，“未来2-3月中大猪出栏会增加”以及“新增仔猪数量”尤其压制01盘面，这些数据基本佐证了我们今年一直以来提到的01压力凸现，前期仔猪补栏和妊娠母猪对01的压力，这也是前期对于浅虚值期权选择的主要理由，昨日盘面价格01合约到过15800，浅虚值期权变为实值，短期充分兑现时间价值与内涵价值，可考虑兑现。其次，节前加速释放后，节后压力得到缓解，在总体预期仍对下半年较为乐观的前提下，二育仍会适时入场，关注节后正套机会，01长趋势仍然偏空对待。
棉花 0  USDA下调美棉产量【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，USDA环比下调了美国和印度的棉花产量，使得全球棉花期末库存随之下调，棉价有所反弹。隔夜郑棉小幅下跌。【外棉信息】2024年7月越南纺织服装出口额达37.16亿美元，环比增加17.62%，同比增加13.7%;纱线出口量为16万吨，环比增加13.03%，同比增加2.96%；纱线进口量为10.65万吨，环比增加12.08%，同比减少14.29%;面料进口额为11.96亿美元，环比减少3.85%，同比增加22.91%。【郑棉信息】截至8月29日，全国皮棉销售率为92.8%，同比下降7%，较过去四年均值增长1.5%。新年度新疆产区因积温良好生长进度偏快，虽高温同样导致部分棉田倒伏现象较多，但整体增产预期仍较强，近日各棉田将开始陆续喷洒脱叶剂，预计九月下旬开启大面积采摘，新棉可提前上市，但棉农与轧花厂之间的博弈仍将继续，大规模收购或仍需等到国庆节后，关注银行贷款政策及监管力度的变化。2024年8月，我国出口纺织品服装279.5亿美元，同比增加0.32%，环比增加4.3%。目前下游已进入传统旺季时期，下游需求边际好转，纱布厂开机率继续提高，库存流转，但后续订单持续性不佳，工厂负荷回升后，产出增加，成品库存压力仍存，棉纱价格提涨困难。【南华观点】短期需求回暖但持续性欠佳，上行驱动较弱，棉价或维持低位震荡，关注国内旺季需求情况及USDA九月供需预测报告的调整。
白糖 1  巴西8月下旬减产【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四上涨，此前巴西的产量数据不佳。昨日夜盘，郑糖跟随原糖走势，整体呈现冲高回落态势。【现货报价】南宁中间商站台报价6260元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6020-6050元/吨，上涨10元/吨。【市场信息】1、印度计划连续第二年延长食糖出口禁令，作为世界最大的糖消费国，印度正努力应对甘蔗产量下降的前景。2、Unica数据显示，8月下旬巴西中南部压榨甘蔗4507万吨，较去年同期下降3.25%。产糖326万吨，同比下降6%。制糖比49.17%，同比下降0.02%。【南华观点】受巴西减产提振，内盘跟随外盘走势。
苹果 0  关注晚富士脱袋【期货动态】苹果期货昨日回调，短期仍维持震荡走势。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.4元/斤，一二级片3元/斤，统货1.6元/斤。洛川70#以上客商半商品4元/斤。栖霞红将军75#以上3元/斤，洛川80#以上客好货嘎啦3.75元/斤。【现货动态】近期山东产区寻货商增加，库存果走货积极，果农货源去库加快。毕郭市场红将军陆续上市，上色情况一般，成交以质论价。西部早熟富士好货难寻，价格两极分化严重。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车58车左右，中秋氛围增加。【南华观点】受前期高温天气影响，早富士及红将军目前上色不佳，而中秋备货同期相比偏少。
红枣 -0.7  偏弱运行【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，部分枣园因前期降雨出现裂口情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货35车，广州如意坊市场到货4车，近期下游主销区供应持续增加，客商按需采购为主，销区价格稳中有降。【库存动态】9月12日郑商所红枣期货仓单录得6283张，环比减少119张。据统计截至9月5日，36家样本点物理库存在4980吨，周环比减少139吨，同比减少45.93%。【南华观点】新年度红枣增产预期较强，供强需弱格局暂难改变，红枣价格或维持偏弱运行。
黄金 0.7  盘面异动金价新高【行情回顾】周四贵金属市场强势上涨，国际黄金续刷新高，美联储9月降息50BP略有回升，美指下跌为其提供一定价格支撑，大宗商品亦呈现普涨现象。最终COMEX黄金2412合约收报2587.2美元/盎司，+1.76%；美白银2412合约收报于30.215美元/盎司，+4.45%。SHFE黄金2410主力合约收报575.22元/克，+0.14%；SHFE白银2412合约收报7157元/千克，+1.79%。【关注焦点】周四公布的美8月PPI环比+0.2%，高于预期+0.1%，前值下修，同比+1.7%。周度初请失业金人数23万人，符合预期，前值小幅上修。欧洲央行公布最新利率决议，将关键存款利率下调25个基点，而主要再融资和边际贷款利率下调60个基点；不承诺未来会继续降息，下半年通胀可能反弹。数据方面：日内关注美9月密歇根大学消费者信心指数初值。事件方面：本周进入美联储9月19日FOMC会议前的噤声期。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率72%，降息50BP概率28%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新继续增加4.6吨至870.78吨；iShares白银ETF持仓维持在14545.49吨。【南华观点】中长线或偏多，短线贵金属走势在黄金新高后偏强，但考虑中秋节及国庆长假临近，操作上多单轻仓谨慎持有，昨日突破追多的多单建议以短线思路为主，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。后期事件上关注9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。
白银 0.7  盘面异动金价新高【行情回顾】周四贵金属市场强势上涨，国际黄金续刷新高，美联储9月降息50BP略有回升，美指下跌为其提供一定价格支撑，大宗商品亦呈现普涨现象。最终COMEX黄金2412合约收报2587.2美元/盎司，+1.76%；美白银2412合约收报于30.215美元/盎司，+4.45%。SHFE黄金2410主力合约收报575.22元/克，+0.14%；SHFE白银2412合约收报7157元/千克，+1.79%。【关注焦点】周四公布的美8月PPI环比+0.2%，高于预期+0.1%，前值下修，同比+1.7%。周度初请失业金人数23万人，符合预期，前值小幅上修。欧洲央行公布最新利率决议，将关键存款利率下调25个基点，而主要再融资和边际贷款利率下调60个基点；不承诺未来会继续降息，下半年通胀可能反弹。数据方面：日内关注美9月密歇根大学消费者信心指数初值。事件方面：本周进入美联储9月19日FOMC会议前的噤声期。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率72%，降息50BP概率28%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新继续增加4.6吨至870.78吨；iShares白银ETF持仓维持在14545.49吨。【南华观点】中长线或偏多，短线贵金属走势在黄金新高后偏强，但考虑中秋节及国庆长假临近，操作上多单轻仓谨慎持有，昨日突破追多的多单建议以短线思路为主，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。后期事件上关注9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。
铝 -1  宏观主导，涨幅扩大【盘面回顾】周四铝价受宏观情绪提振进一步上涨，氧化铝震荡区间内偏强运行【宏观环境】9月12日，欧洲央行公布最新利率决议，存款机制利率下调25个基点至3.5%，因技术性调整，主要再融资利率和边际贷款利率均下调60个基点，分别为3.65％和3.9%。【产业表现】1、截至2024年9月12日，SMM统计电解铝锭社会总库存74.8万吨，国内可流通电解铝库存62.2万吨，较本周一去库2.0万吨，环比上周四去库4.6万吨，自8月高点去库了8.2万吨。2、阿拉丁（ALD）海外媒体消息，马来西亚大型电解铝集团旗下三期电解铝项目因电解槽短路口爆炸系列停槽，产能影响达到32万吨，官方公告受影响产能为总产能的9%。【核心逻辑】铝：降息预期走强叠加旺季背景，铝价再度反弹。随着前期铝价回落，国内北方基差走强愈发显著，社库去化亦有好转，国内出货情况整体受到价格回落提振，叠加下游加工端开工率持续走强，表明旺季备库阶段基本面仍有一定支撑。此外，海外库存持续回落，伦铝基差再度走高。氧化铝：强现实弱预期格局维持，近月合约下方支撑仍强。矿石供应仍紧，海外铝土矿报价仍在走高，7-8月虽有提前备库动作，但9月到港仍有较大走弱压力，铝土矿供应难言充裕。原料限制下，氧化铝产能9月难言进一步增量。此外，流通现货短缺问题出现显著好转前，正套机会仍有出现可能。【南华观点】铝：关注1.98-2w附近阻力。氧化铝：关注3950-4000附近阻力。
铁矿 0.5  情绪回暖【盘面信息】2501合约减仓大幅反弹【信息整理】1.五大材整体产量维稳，需求回升2.市场传调降存量房贷利率3.钢材和铁矿石现货成交量放量4.2024年9月12日巴西淡水河谷（Vale）宣布提高2024年铁矿石产量指导目标到3.23亿-3.3亿吨，高于此前年初设定的3.1亿-3.2亿吨的目标。【南华观点】短期铁矿石基本面偏弱，但边际改善。供应端，全球发运量下滑，需关注矿价下移后非主流矿的发运情况。需求端，铁水产量回升至222万吨。铁水产量阶段性见底。钢厂9月复产计划增加。终端需求端，五大材表需仍偏弱，并未显著好转。热卷的需求仍偏弱，海外出口需求降温显著。钢厂复产的根基比较脆弱，仍有二次负反馈的可能性。但整体来看，铁水产量预计继续增加，且中秋+国庆假期临近，钢厂补库刚性增加。港口库存有望看到去化。美联储议息会议前宏观的影响权重增加，短期宏观和基本面略劈叉，等待宏观确定性加大后，基本面交易的权重会回升。短期铁矿石有超跌修复的需求，但中长期过剩偏空的观点不变，宜短多长空看待。
焦煤 -0.7  一轮提涨【信息整理】1.本周Mysteel统计523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为89.9%，环比减0.5%。原煤日均产量202.6万吨，环比减1.0万吨，原煤库存408.9万吨，环比增7.0万吨，精煤日均产量78.8万吨，环比减0.2万吨，精煤库存278.4万吨，环比增4.4万吨。2.Mysteel煤焦:12日滨州市场个别焦企计划对焦炭价格进行提涨，湿熄焦上调50元/吨、干熄焦上调55元/吨。调整后准一干熄价格执行1825元/吨，一级湿熄焦执行1650元/吨。【南华观点】焦煤：内煤阴跌导致进口焦煤性价比消失，焦煤进口规模有收缩可能，但国内矿山生产相对稳定，焦煤总体仍然过剩。焦化利润被持续压缩，焦化厂减产预期较强，焦煤炼钢需求疲软。总的来说，焦煤供需双弱，且需求下滑速度更快，基本面矛盾持续激化。钢厂方面，本周螺纹钢表需超预期回暖，短期内黑色情绪得到提振，焦煤或跟随黑色小幅反弹。但需要注意的是，焦煤供应过剩的问题短期内难以解决，且多数钢厂严重亏损掣肘铁水复产高度，焦煤后市或易跌难涨。
硅铁 0.8  钢招开启【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501收6202涨1.08%，SM2501收6098涨0.83%【信息整理】1.Mysteel:河钢集团9月硅采量:10500吨，8月招标量11400吨。2.Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。【南华观点】硅锰：近期天津港锰矿温和下跌，化工焦价格暂稳，硅锰即期现货成本小幅下探。供应端，厂家亏损加深，硅锰减产有望延续。需求端，建材增产预期较强，本周螺纹钢增产去库，表需超预期好转，硅锰市场情绪得到同步提振。展望后市，供减需增下，硅锰基本面边际好转，终端钢材旺季需求短期内难以证伪，硅锰或跟随螺纹反弹，但受限于巨量库存，硅锰反弹幅度有限。硅铁：近期电煤市场情绪好转，兰炭跟涨，硅铁成本支撑增强，但现货市场情绪低迷，硅铁企业亏损加深，目前多数产区亏损，后续供应有收缩预期。需求端，本周螺纹钢表需表现较好，铁水或加速回流生产螺纹，硅铁炼钢需求边际回暖，但钢厂较高的亏损率或掣肘铁水增产高度，硅铁需求驱动并不强。短期内硅铁有望跟随黑色整体小幅反弹，后续关注钢厂铁水增复产情况，警惕铁水复产不及预期导致原料矛盾加剧，进而引发黑色新一轮负反馈。
锰硅 0.8  钢招开启【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501收6202涨1.08%，SM2501收6098涨0.83%【信息整理】1.Mysteel:河钢集团9月硅采量:10500吨，8月招标量11400吨。2.Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。【南华观点】硅锰：近期天津港锰矿温和下跌，化工焦价格暂稳，硅锰即期现货成本小幅下探。供应端，厂家亏损加深，硅锰减产有望延续。需求端，建材增产预期较强，本周螺纹钢增产去库，表需超预期好转，硅锰市场情绪得到同步提振。展望后市，供减需增下，硅锰基本面边际好转，终端钢材旺季需求短期内难以证伪，硅锰或跟随螺纹反弹，但受限于巨量库存，硅锰反弹幅度有限。硅铁：近期电煤市场情绪好转，兰炭跟涨，硅铁成本支撑增强，但现货市场情绪低迷，硅铁企业亏损加深，目前多数产区亏损，后续供应有收缩预期。需求端，本周螺纹钢表需表现较好，铁水或加速回流生产螺纹，硅铁炼钢需求边际回暖，但钢厂较高的亏损率或掣肘铁水增产高度，硅铁需求驱动并不强。短期内硅铁有望跟随黑色整体小幅反弹，后续关注钢厂铁水增复产情况，警惕铁水复产不及预期导致原料矛盾加剧，进而引发黑色新一轮负反馈。
燃油 0  受原油提振回升【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU11报价2797元/吨，升水新加坡11月纸货5美元/吨。【产业表现】供给端：8月份，伊朗出口-3.8万吨，伊拉克-0.8万吨，科威特+44万吨，中东地区净出口量-26万吨；在东欧地区，俄罗斯出口+103万吨，土耳其+2.5万吨，东欧溢出量整体+106万吨；拉美地区墨西哥-4万吨，委内瑞拉-12万吨，整体溢出量为+18万吨，8月份供应端净出口量整体+81万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源充足；在进料加工方面，8月份中国-44万吨，印度-22万吨，美国-37万吨，进料需求不足；在发电需求方面，沙特+39万吨，阿联酋+38万吨，发电需求好于预期；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下跌后回升。【核心逻辑】8月份全球高硫出口供应增长，货源整体开始充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走弱，新加坡和马来西亚浮仓库存回落，基本面整体转弱。【南华观点】观望
低硫燃油 0  受原油提振回升【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU11报价3899元/吨升水新加坡11纸货合约33美元/吨【产业表现】供给端：8月份中东地区，科威特出口+4.7万吨，但阿联酋进口+18万吨，中东地区溢出-7.5万吨；非洲地区，阿尔及利亚+9万吨，尼日利亚+16.5万吨，非洲低硫净出口整体+18.5万吨，巴西出口+1.8万吨，俄罗斯出口-6.8万吨，欧洲低硫净出+45万吨，供应端整体小幅增长59万吨；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧，中国、美国和日韩进口增加，导致了新加坡市场出现偏紧；库存端，新加坡库存+60.9万桶；舟山+2.5万吨；【核心逻辑】8月份整体供应充足，但供需结构失衡，东亚和美国进口需求增加，导致新加坡进口不足，新加坡市场偏紧，需求端提振有限，但现货偏紧导致加注利润回升，库存端上周新加坡和舟山库存回升，估值上新加坡低硫裂解已经超过柴油，属于明显高估，内外价差给到30美金以上，LU溢价明显，上方空间有限【南华观点】观望
豆粕 0  报告亮点不大【盘面回顾】美豆公布9月USDA报告，数据来看新作单产，出口和压榨都没有调整，小幅调增旧作压榨后，新作期初库存下降，使得新作期末库存小幅调增，数据方面总体变化不大，美豆盘面宽幅震荡。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美国由于出口运输船只吃水深度受限，导致运费上涨，同时近期买船榨利转好而需求走升，进而使得近月船期报价走强；而远月受制于绝对量的供应压力，南北美报价均小幅下调。到港方面看，8月海关预估进口大豆1,214.4万吨创下单月进口记录，与前期船期预估基本类似。当前9月从船期看大概有900万吨到港，10月由于美西买船较多故上调至800万吨左右。11-12月买船仍存缺口，进入四季度后到港压力逐渐减轻，港口大豆库存预计将进入去库流程，但油厂端的有效降库仍需期现联动上涨后带来下游补库行为。对于国内豆粕，近期的反弹节奏受到国内菜系独立驱动影响，但国际端豆系带来的边际好转仍为豆粕自身提供一定程度的基本面支撑。同时在自身库存压力边际好转的背景下，粕类再次深跌幅度受限。进入9月后，国内大豆港口与油厂库存同时表现降库，并且近期在价格回升后存在节前备货补库行为，市场成交小幅放量，即油厂豆粕库存继续回落，同时饲料厂物理库存表现为季节性回升。但总体从绝对量上看当前供应压力仍存，保持当前开机背景下，市场预计继续保持催提状态。需求端看，在本轮豆菜粕价差走缩后有助于提升豆粕消费，但目前远月成交情况好于现货。主要由于养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽消费保持刚性趋势，短期内仍以按需补库为主。【后市展望】美豆9月报告短期交易完毕，关注后续出口情况，巴西产区预期将迎来降雨进而改善偏干土壤墒情。国内01豆粕在回归基本面后，自身供应端现实压力缓解需要等待时间换空间，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。【南华观点】豆粕1-5近强远弱。
菜粕 0  报告亮点不大【盘面回顾】美豆公布9月USDA报告，数据来看新作单产，出口和压榨都没有调整，小幅调增旧作压榨后，新作期初库存下降，使得新作期末库存小幅调增，数据方面总体变化不大，美豆盘面宽幅震荡。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美国由于出口运输船只吃水深度受限，导致运费上涨，同时近期买船榨利转好而需求走升，进而使得近月船期报价走强；而远月受制于绝对量的供应压力，南北美报价均小幅下调。到港方面看，8月海关预估进口大豆1,214.4万吨创下单月进口记录，与前期船期预估基本类似。当前9月从船期看大概有900万吨到港，10月由于美西买船较多故上调至800万吨左右。11-12月买船仍存缺口，进入四季度后到港压力逐渐减轻，港口大豆库存预计将进入去库流程，但油厂端的有效降库仍需期现联动上涨后带来下游补库行为。对于国内豆粕，近期的反弹节奏受到国内菜系独立驱动影响，但国际端豆系带来的边际好转仍为豆粕自身提供一定程度的基本面支撑。同时在自身库存压力边际好转的背景下，粕类再次深跌幅度受限。进入9月后，国内大豆港口与油厂库存同时表现降库，并且近期在价格回升后存在节前备货补库行为，市场成交小幅放量，即油厂豆粕库存继续回落，同时饲料厂物理库存表现为季节性回升。但总体从绝对量上看当前供应压力仍存，保持当前开机背景下，市场预计继续保持催提状态。需求端看，在本轮豆菜粕价差走缩后有助于提升豆粕消费，但目前远月成交情况好于现货。主要由于养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽消费保持刚性趋势，短期内仍以按需补库为主。【后市展望】美豆9月报告短期交易完毕，关注后续出口情况，巴西产区预期将迎来降雨进而改善偏干土壤墒情。国内01豆粕在回归基本面后，自身供应端现实压力缓解需要等待时间换空间，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。【南华观点】豆粕1-5近强远弱。
豆油 -0.7  情绪反复【盘面回顾】近期价格波动反复，受消息扰动有限。但菜籽审查及后续可能导致的加税令后续菜籽进口存在变数，需要关注。【供需分析】棕榈油：在产地供给表现较好而出口消费疲弱的情况下，其库存积累，一定程度抑制产地对棕榈油的出口报价。但近端由于国内供给依旧相对紧张，且进口利润不佳买船进度较慢，供给尚未恢复的情况下价格获得支撑。但考虑消费端，由于当前棕榈油的性价比持续表现不佳，棕榈油消费始终表现疲弱，且后续随着中秋后天气逐渐转冷，华北率先退出棕榈油消费的情况下，国内棕榈油消费预期进一步回落。而远月国内棕榈油买船相对积极，因此预期双节过后国内棕榈油库存有修复增长的预期。豆油：供给端，由于当前国内大豆进口量始终高企，且北美丰收上市大豆进口成本相对低廉，国内豆油在原材料充沛的情况下价格跟随承压。随着进入9月，进口买船数量小幅回落，但考虑大豆高库存状态下，国内大豆压榨下降节奏可能更晚，且随着天气转凉，豆粕消费增加的情况下，豆油供给考虑维持。可能在进入10月后，随着大豆库存压力的释放，国内豆油供给才存在边际减少的预期。消费端，由于双节备货且作为当前最具性价比油脂的加持，豆油当前提货消费表现良好，后续随着天气转凉，尤其华北市场棕榈油消费的退出，豆油的消费存在边际继续增长的空间。在当前及未来豆菜价差存在持续扩大预期的情况下，豆油消费预期始终维持偏强状态。菜油：我国正式发起对加拿大菜籽的反倾销审查，对后续加菜籽进入中国的预期增加了极大的不确定性和准入成本。因此可能导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧。且前期我国进口买船皆为加菜籽，而调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，目前来看对后续进口菜籽的影响可能有限，但由于该审查依旧在调查阶段，实际对进口菜籽采取何种措施依旧存在较大的不确定性，因此未来菜籽进口有潜在回落甚至大幅回落的预期。仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持反套格局。【后市展望】后续随着棕榈油成本有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力维持；豆油短期因进口到港和压榨维持而表现供需两旺，但预期进入秋冬季节豆油消费可能继续增加，豆棕价差因此存在回归的预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但由于三大油脂整体供给依旧充沛，因此油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。【南华观点】豆棕价差01依旧存在修复的预期，同时关注菜棕01或05价差的波段走扩。国产大豆：反弹承压【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周四收高，此前美国农业部(USDA)发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。大连豆一反弹触及压力。【现货报价】大豆：哈尔滨巴彦39%蛋白：2.36元/斤，+0元/斤；黑河嫩江41%蛋白：2.44元/斤，+0元/斤；齐齐哈尔讷河蛋白41%：2.44元/斤，+0元/斤【市场分析】随着东北新季大豆上市时间的临近，市场关注度较高，贸易商对新季大豆的预期一般。湖北豆成交一般，价格偏弱运行为主，豫鲁皖大豆基本无货，购销偏淡。【技术分析】主力合约向下突破4400长期震荡区间底部，盘面加速下行，反弹至30日均线附近承压，重新回落。
菜油 -0.7  情绪反复【盘面回顾】近期价格波动反复，受消息扰动有限。但菜籽审查及后续可能导致的加税令后续菜籽进口存在变数，需要关注。【供需分析】棕榈油：在产地供给表现较好而出口消费疲弱的情况下，其库存积累，一定程度抑制产地对棕榈油的出口报价。但近端由于国内供给依旧相对紧张，且进口利润不佳买船进度较慢，供给尚未恢复的情况下价格获得支撑。但考虑消费端，由于当前棕榈油的性价比持续表现不佳，棕榈油消费始终表现疲弱，且后续随着中秋后天气逐渐转冷，华北率先退出棕榈油消费的情况下，国内棕榈油消费预期进一步回落。而远月国内棕榈油买船相对积极，因此预期双节过后国内棕榈油库存有修复增长的预期。豆油：供给端，由于当前国内大豆进口量始终高企，且北美丰收上市大豆进口成本相对低廉，国内豆油在原材料充沛的情况下价格跟随承压。随着进入9月，进口买船数量小幅回落，但考虑大豆高库存状态下，国内大豆压榨下降节奏可能更晚，且随着天气转凉，豆粕消费增加的情况下，豆油供给考虑维持。可能在进入10月后，随着大豆库存压力的释放，国内豆油供给才存在边际减少的预期。消费端，由于双节备货且作为当前最具性价比油脂的加持，豆油当前提货消费表现良好，后续随着天气转凉，尤其华北市场棕榈油消费的退出，豆油的消费存在边际继续增长的空间。在当前及未来豆菜价差存在持续扩大预期的情况下，豆油消费预期始终维持偏强状态。菜油：我国正式发起对加拿大菜籽的反倾销审查，对后续加菜籽进入中国的预期增加了极大的不确定性和准入成本。因此可能导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧。且前期我国进口买船皆为加菜籽，而调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，目前来看对后续进口菜籽的影响可能有限，但由于该审查依旧在调查阶段，实际对进口菜籽采取何种措施依旧存在较大的不确定性，因此未来菜籽进口有潜在回落甚至大幅回落的预期。仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持反套格局。【后市展望】后续随着棕榈油成本有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力维持；豆油短期因进口到港和压榨维持而表现供需两旺，但预期进入秋冬季节豆油消费可能继续增加，豆棕价差因此存在回归的预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但由于三大油脂整体供给依旧充沛，因此油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。【南华观点】豆棕价差01依旧存在修复的预期，同时关注菜棕01或05价差的波段走扩。国产大豆：反弹承压【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周四收高，此前美国农业部(USDA)发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。大连豆一反弹触及压力。【现货报价】大豆：哈尔滨巴彦39%蛋白：2.36元/斤，+0元/斤；黑河嫩江41%蛋白：2.44元/斤，+0元/斤；齐齐哈尔讷河蛋白41%：2.44元/斤，+0元/斤【市场分析】随着东北新季大豆上市时间的临近，市场关注度较高，贸易商对新季大豆的预期一般。湖北豆成交一般，价格偏弱运行为主，豫鲁皖大豆基本无货，购销偏淡。【技术分析】主力合约向下突破4400长期震荡区间底部，盘面加速下行，反弹至30日均线附近承压，重新回落。
棕榈油 -0.7  情绪反复【盘面回顾】近期价格波动反复，受消息扰动有限。但菜籽审查及后续可能导致的加税令后续菜籽进口存在变数，需要关注。【供需分析】棕榈油：在产地供给表现较好而出口消费疲弱的情况下，其库存积累，一定程度抑制产地对棕榈油的出口报价。但近端由于国内供给依旧相对紧张，且进口利润不佳买船进度较慢，供给尚未恢复的情况下价格获得支撑。但考虑消费端，由于当前棕榈油的性价比持续表现不佳，棕榈油消费始终表现疲弱，且后续随着中秋后天气逐渐转冷，华北率先退出棕榈油消费的情况下，国内棕榈油消费预期进一步回落。而远月国内棕榈油买船相对积极，因此预期双节过后国内棕榈油库存有修复增长的预期。豆油：供给端，由于当前国内大豆进口量始终高企，且北美丰收上市大豆进口成本相对低廉，国内豆油在原材料充沛的情况下价格跟随承压。随着进入9月，进口买船数量小幅回落，但考虑大豆高库存状态下，国内大豆压榨下降节奏可能更晚，且随着天气转凉，豆粕消费增加的情况下，豆油供给考虑维持。可能在进入10月后，随着大豆库存压力的释放，国内豆油供给才存在边际减少的预期。消费端，由于双节备货且作为当前最具性价比油脂的加持，豆油当前提货消费表现良好，后续随着天气转凉，尤其华北市场棕榈油消费的退出，豆油的消费存在边际继续增长的空间。在当前及未来豆菜价差存在持续扩大预期的情况下，豆油消费预期始终维持偏强状态。菜油：我国正式发起对加拿大菜籽的反倾销审查，对后续加菜籽进入中国的预期增加了极大的不确定性和准入成本。因此可能导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧。且前期我国进口买船皆为加菜籽，而调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，目前来看对后续进口菜籽的影响可能有限，但由于该审查依旧在调查阶段，实际对进口菜籽采取何种措施依旧存在较大的不确定性，因此未来菜籽进口有潜在回落甚至大幅回落的预期。仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持反套格局。【后市展望】后续随着棕榈油成本有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力维持；豆油短期因进口到港和压榨维持而表现供需两旺，但预期进入秋冬季节豆油消费可能继续增加，豆棕价差因此存在回归的预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但由于三大油脂整体供给依旧充沛，因此油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。【南华观点】豆棕价差01依旧存在修复的预期，同时关注菜棕01或05价差的波段走扩。国产大豆：反弹承压【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周四收高，此前美国农业部(USDA)发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。大连豆一反弹触及压力。【现货报价】大豆：哈尔滨巴彦39%蛋白：2.36元/斤，+0元/斤；黑河嫩江41%蛋白：2.44元/斤，+0元/斤；齐齐哈尔讷河蛋白41%：2.44元/斤，+0元/斤【市场分析】随着东北新季大豆上市时间的临近，市场关注度较高，贸易商对新季大豆的预期一般。湖北豆成交一般，价格偏弱运行为主，豫鲁皖大豆基本无货，购销偏淡。【技术分析】主力合约向下突破4400长期震荡区间底部，盘面加速下行，反弹至30日均线附近承压，重新回落。
玉米 -0.7  聚焦新作单产【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收高，在美国农业部(USDA)上调美国玉米作物产量预估后，玉米期货一度跌至近两周低点。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2260元/吨，-30元/吨；蛇口港：2350元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2190元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格持续偏弱，当前市场看空情绪浓厚，产区新粮、陈粮共同供应市场，贸易商恐慌出货。华北地区玉米价格延续下跌趋势。山东深加工企业门前到货量维持高位，企业报价延续下行趋势。陈粮出库意愿增强，叠加部分地区新粮上市，市场情绪较为悲观。销区玉米市场持续低迷，沿海港口报价出现大面积下跌，部分贸易企业停报，观望心态较强。饲料企业节前备货积极性同比偏低，少量采购保证消耗。淀粉方面：华北地区原料持续回落，下游观望情绪浓厚，前期订单逐步接近尾声，淀粉市场偏弱运行。华南地区玉米淀粉市场刚需签单为主，市场价格跟随产区调整。
淀粉 -0.7  聚焦新作单产【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收高，在美国农业部(USDA)上调美国玉米作物产量预估后，玉米期货一度跌至近两周低点。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2260元/吨，-30元/吨；蛇口港：2350元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2190元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格持续偏弱，当前市场看空情绪浓厚，产区新粮、陈粮共同供应市场，贸易商恐慌出货。华北地区玉米价格延续下跌趋势。山东深加工企业门前到货量维持高位，企业报价延续下行趋势。陈粮出库意愿增强，叠加部分地区新粮上市，市场情绪较为悲观。销区玉米市场持续低迷，沿海港口报价出现大面积下跌，部分贸易企业停报，观望心态较强。饲料企业节前备货积极性同比偏低，少量采购保证消耗。淀粉方面：华北地区原料持续回落，下游观望情绪浓厚，前期订单逐步接近尾声，淀粉市场偏弱运行。华南地区玉米淀粉市场刚需签单为主，市场价格跟随产区调整。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：巴西生产双周报同比减少，外强内弱产业动态1、巴西：8月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量为4506.7万吨，同比下降3.25%。糖产量为325.8万吨，同比减少6.02%。制糖比为48.85%，去年同期为50.75%。2、越南：根据越南甘蔗制糖企业协会（VSA），2023/24榨季越南糖产量为110万吨，较上一榨季增长18.4%。甘蔗收获总面积超过16.3万公顷，较上一榨季增长11.4%。市场分析：ICE原糖上涨30个点，收于19.03美分/磅；伦敦白糖上涨7.1美元/吨，收于525.7美元/吨。巴西8月下半月双周糖产量为325.8万吨，同比下降6%，和此前普氏预估基本一致。前期市场担忧的甘蔗压榨量持续降低，此次数据期为4506.7万吨，同比减少3.25%，推动原糖反弹，整体仍以区间震荡为主，需关注19美分能否站稳。郑糖01合约夜盘下跌3元/吨，收于5689元/吨。现货报价持稳，维持在广西糖报价区间为6130至6310元/吨，加工糖报价为6300至6400元/吨，现货稍有走量。台风摩羯对主产区影响逐步明朗，各集团积极固根倒伏甘蔗。农业农村部未对2024/25榨季全国食糖产量为1100万吨做修改，后期需谨慎天气风险对含糖量的折损。目前来看，根据机构预估，直接损失糖量预计在20万吨。郑糖在增产以及进口充足情况下，相对原糖偏弱，关注5700关键位。操作策略：01合约日内参考区间5670-5720.
螺纹 1  钢材核心观点：旺季表需增加铁水回升欧央行降息偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨60，上海螺纹涨40，上海热卷涨50。宝武10月热卷出厂价维稳。昨全国主流贸易商建材成交13.12万吨，环比增5.7%。本期五大材周度产量略降，消费回升，总库存下降。247家钢厂高炉日均铁水223.38万吨，增0.77万吨。②1-7月地产投资降10.2%，新建商品房销售面积同比下降18.6%，新开工降23.2%，施工降12.1%，竣工降21.8%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年8月财新制造业PMI录得50.4，环比增0.6%。2024年1-7月挖掘机国内销量同比增6%，7月国内销量同比增加21.9%。2024年1-7月规模以上工业企业利润同比增3.6%，增速回升0.1%。③综合来看，美联储9月降息25个基点概率较大。7.30中央政治局会议表示要加强专项债发行和使用进度，8月专项债发行创年内单月新高。金九银十消费旺季来临，本期消费回升，可持续性需关注。五大材周度产量略降表需回升，库存下降。7月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。7月汽车产销下降。中期消费堪忧。价格已大幅下跌，阶段震荡偏强。投资建议：谨慎试多。关注：建材消费表现及美联储降息动态。
热卷 1  钢材核心观点：旺季表需增加铁水回升欧央行降息偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨60，上海螺纹涨40，上海热卷涨50。宝武10月热卷出厂价维稳。昨全国主流贸易商建材成交13.12万吨，环比增5.7%。本期五大材周度产量略降，消费回升，总库存下降。247家钢厂高炉日均铁水223.38万吨，增0.77万吨。②1-7月地产投资降10.2%，新建商品房销售面积同比下降18.6%，新开工降23.2%，施工降12.1%，竣工降21.8%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年8月财新制造业PMI录得50.4，环比增0.6%。2024年1-7月挖掘机国内销量同比增6%，7月国内销量同比增加21.9%。2024年1-7月规模以上工业企业利润同比增3.6%，增速回升0.1%。③综合来看，美联储9月降息25个基点概率较大。7.30中央政治局会议表示要加强专项债发行和使用进度，8月专项债发行创年内单月新高。金九银十消费旺季来临，本期消费回升，可持续性需关注。五大材周度产量略降表需回升，库存下降。7月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。7月汽车产销下降。中期消费堪忧。价格已大幅下跌，阶段震荡偏强。投资建议：谨慎试多。关注：建材消费表现及美联储降息动态。
铁矿 1  铁矿石核心观点：铁水产量微增铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉708（+12），金步巴粉666（+11），超特粉595（+12）。今日铁矿石现货价格上涨7-15，港口现货成交90.7万吨，环比下跌12.78%。港口进口矿成交48笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂维持低库存运行，采购偏谨慎。②9月12日西澳至中国海运费11.58美元/吨，平；巴西至中国海运费27.60美元/吨，涨0.12美元/吨。本周，五大品种钢材总库存量1418.71万吨，环比降90.49万吨。其中，钢厂库存量392.64万吨，环比降15.23万吨；社会库存量1026.07万吨，环比降75.26万吨。9月12日据悉，西澳代表西部矿工联盟的工会已向矿业巨头必和必拓提出一系列谈判清单，其中包括向铁矿石工人每年发放10,000澳元的奖金。此举或将使必和必拓每年额外支出1.4亿澳元。江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格低54元/吨。Mysteel统计76家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为3303元/吨。平均利润为-95元/吨，谷电利润为22元/吨，日环比增加7元/吨。③综合来看，铁矿石供弱需强。全球发运量与到港量回落。本周铁水产量略微上升，疏港量回升，港口库存持续累积，钢厂大幅补库。市场情绪偏悲观，矿价进一步下跌测试80美元支撑位。进入传统旺季，关注需求变化。操作建议：短线偏多
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：铁水继续回升个别焦企计划提涨震荡偏强运行①焦炭第8轮提降落地后，目前煤焦阶段性见底，市场情绪有所好转，个别焦企计划进行提涨。本周成交有所上升，黑色市场情绪好转，盘面企稳反弹。本周日均铁水继续回升，原料消费存支撑。焦煤近日竞拍有所好转，部分煤种小幅涨价，本周随着下游成交好转后，需求正迎来一波集中释放，关注消费能否持续，近日煤焦迎来阶段反弹，多单可继续持有。前期多单焦煤01关注1300-1330，焦炭01关注1880-1900可适当止盈。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：前期多单焦煤01关注1300-1330，焦炭01关注1880-1900可适当止盈。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：铁水继续回升个别焦企计划提涨震荡偏强运行①焦炭第8轮提降落地后，目前煤焦阶段性见底，市场情绪有所好转，个别焦企计划进行提涨。本周成交有所上升，黑色市场情绪好转，盘面企稳反弹。本周日均铁水继续回升，原料消费存支撑。焦煤近日竞拍有所好转，部分煤种小幅涨价，本周随着下游成交好转后，需求正迎来一波集中释放，关注消费能否持续，近日煤焦迎来阶段反弹，多单可继续持有。前期多单焦煤01关注1300-1330，焦炭01关注1880-1900可适当止盈。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：前期多单焦煤01关注1300-1330，焦炭01关注1880-1900可适当止盈。
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点:美农9月报符合预期，报告后美豆震荡收涨主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，11月收1011.75美分，上涨11.25美分，USDA发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。9月供需月报将2024年美豆单产预估维持在创纪录的53.2蒲/英亩，产量为45.89亿蒲，均与8月份持平。中西部地区收割工作开始的同时，交易商们正专注于收成报告，观望大豆产量是否符合美国农业部的预测，或者夏末的干旱期是否影响到大豆单产。市场参与者还关注了“弗朗辛”的进展，该风暴于周四席卷美国南部，给该地区带来了暴雨和狂风。路易斯安那州的几个港口和密西西比河的部分河段仍然关闭，影响了能源、农业和金属出口。②昨日连粕震荡收涨，M01收于3051元/吨，持仓135.38万手。沿海主流地区油厂豆粕报价稳中下调0-10元/吨，其中天津3070元/吨持稳，山东3030元/吨持稳，江苏2990跌10元/吨，广东3050元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交7.04万吨，全部为现货成交。连粕跟随美豆窄幅震荡，国内进口大豆到港偏多，同时下游豆粕需求表现一般，豆粕供强需弱格局不变，但油厂豆粕延续缓慢去库节奏，对豆粕价格形成一定支撑。市场研判：9月报告后市场重回震荡反弹路径，关注M01回调买入机会，上方空间短期看3150-3200区间。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点:美农9月报符合预期，报告后美豆震荡收涨主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，11月收1011.75美分，上涨11.25美分，USDA发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。9月供需月报将2024年美豆单产预估维持在创纪录的53.2蒲/英亩，产量为45.89亿蒲，均与8月份持平。中西部地区收割工作开始的同时，交易商们正专注于收成报告，观望大豆产量是否符合美国农业部的预测，或者夏末的干旱期是否影响到大豆单产。市场参与者还关注了“弗朗辛”的进展，该风暴于周四席卷美国南部，给该地区带来了暴雨和狂风。路易斯安那州的几个港口和密西西比河的部分河段仍然关闭，影响了能源、农业和金属出口。②昨日连粕震荡收涨，M01收于3051元/吨，持仓135.38万手。沿海主流地区油厂豆粕报价稳中下调0-10元/吨，其中天津3070元/吨持稳，山东3030元/吨持稳，江苏2990跌10元/吨，广东3050元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交7.04万吨，全部为现货成交。连粕跟随美豆窄幅震荡，国内进口大豆到港偏多，同时下游豆粕需求表现一般，豆粕供强需弱格局不变，但油厂豆粕延续缓慢去库节奏，对豆粕价格形成一定支撑。市场研判：9月报告后市场重回震荡反弹路径，关注M01回调买入机会，上方空间短期看3150-3200区间。
豆油 1  油脂核心观点：宏观影响较大，假日在即，观望为宜1.SEA：印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797,482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454,639吨，7月进口为391,791吨；葵花籽油进口量降至284,108吨，7月进口为366,541吨。2.4.USDA：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩；将阿根廷2023/2024年度大豆产量预期从之前的4900万吨下调至4810万吨；维持巴西2023/2024年度大豆产量预期在1.53亿吨不变。3.ABIOVE：巴西2024年大豆产量预计为1.53亿吨，较之前预测的1.532亿吨略有下降；CONAB：预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.47382亿吨，同比减少722.75万吨策略建议：观望为宜，菜油受反倾销调查表现偏强
棕榈油 1  油脂核心观点：宏观影响较大，假日在即，观望为宜1.SEA：印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797,482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454,639吨，7月进口为391,791吨；葵花籽油进口量降至284,108吨，7月进口为366,541吨。2.4.USDA：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩；将阿根廷2023/2024年度大豆产量预期从之前的4900万吨下调至4810万吨；维持巴西2023/2024年度大豆产量预期在1.53亿吨不变。3.ABIOVE：巴西2024年大豆产量预计为1.53亿吨，较之前预测的1.532亿吨略有下降；CONAB：预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.47382亿吨，同比减少722.75万吨策略建议：观望为宜，菜油受反倾销调查表现偏强
菜油 1  油脂核心观点：宏观影响较大，假日在即，观望为宜1.SEA：印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797,482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454,639吨，7月进口为391,791吨；葵花籽油进口量降至284,108吨，7月进口为366,541吨。2.4.USDA：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳；9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩；将阿根廷2023/2024年度大豆产量预期从之前的4900万吨下调至4810万吨；维持巴西2023/2024年度大豆产量预期在1.53亿吨不变。3.ABIOVE：巴西2024年大豆产量预计为1.53亿吨，较之前预测的1.532亿吨略有下降；CONAB：预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.47382亿吨，同比减少722.75万吨策略建议：观望为宜，菜油受反倾销调查表现偏强
铜 0  沪铜核心观点：欧央行上调核心通胀预期，铜价延续反弹（1）欧洲央行公布利率决议，将关键存款利率下调25个基点，主要再融资和边际贷款利率下调60个基点，符合预期。（2）欧洲央行警告，通胀可能会在今年下半年再次上升。由于服务业通胀居高不下，核心通胀预期从2.8%上调至2.9%。（3）美国8月PPI同比增1.7%，符合预期，为自二月以来最低；环比增0.2%，高于预期0.1%。（4）截至9月12日，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降1.44万吨至21.69万吨，且较上周四下降3.88万吨，连续10周周度去库，去库速度加快，继续刷新春节后的新低。（5）9月12日，铜期货仓单99740吨，较前一日减少2322吨；LME铜库存311650吨，日环比减少3300吨。（6）9月12日，华东1#电解铜报升水15元/吨，环比-20；华南现货报升水40元/吨，环比+20；华北现货报升水30元/吨，环比-10。（7）LME铜涨0.76%报9138美元/吨。欧洲央行如期降息，不过上调了今明两年核心通胀预期，昨日公布的美国CPI也显示住房租金回升，海外央行预防性降息后需要警惕二次通胀叙事卷土重来。基本面上，8月电解铜产量仍维持100万吨以上，主要得益于新产能投产，部分冶炼厂已受到冷料采购困难影响。需求端，节前有刚需备库需求，社会库存去化加快。再生铜杆厂复产缓慢，再生铜杆市场供应不足，终端线缆转向精铜杆消费。总体看，衰退叙事降温驱动铜价反弹，沪铜加权减仓上行。需要关注降息后再通胀叙事是否卷土重来。策略建议：降低仓位，观望为主。
铝 0  沪铝核心观点：欧央行上调核心通胀预期，铝价反弹运行（1）欧洲央行公布利率决议，将关键存款利率下调25个基点，主要再融资和边际贷款利率下调60个基点，符合预期。（2）欧洲央行警告，通胀可能会在今年下半年再次上升。由于服务业通胀居高不下，核心通胀预期从2.8%上调至2.9%。（3）美国8月PPI同比增1.7%，符合预期，为自二月以来最低；环比增0.2%，高于预期0.1%。（4）据SMM。9月12日国内电解铝锭库存74.8万吨，较上周四减少4.6万吨；国内铝棒库存11.24万吨，较上周四减少0.37万吨。（5）9月12日，铝期货仓单167149吨，较前一日减少7576吨。LME铝库存824350吨，日环比减少3500吨。（6）9月12日，华东地区现货对09合约报升水10元/吨，环比持平；中原地区现货报升水40元/吨，环比-30；华南地区贴水80元/吨，环比-5。（7）LME铝涨1.45%报2414美元/吨。欧洲央行如期降息，不过上调了今明两年核心通胀预期，昨日公布的美国CPI也显示住房租金回升，海外央行预防性降息后需要警惕二次通胀叙事卷土重来。基本面上，海外有减产消息，8月国内运行产能4349万吨，为近年来高位，内蒙产能缓慢释放，部分地区限电扰动暂未影响电解铝生产。需求端，临近中秋假期，下游刚需备库需求增加，库存加速去化，不过下游开始有一定畏高情绪。总体看，宏观衰退叙事降温，叠加节前刚需备库，铝价反弹运行。关注节后议息会议指引。市场研判：降低仓位，观望为主。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 1  跌后反弹PX2501当前夜盘跌后反弹收于7018，PXCFR当前836美元/吨，石脑油快速下跌至623美元附近，PXN压缩至200美元以下。中石化9月挂牌下调至7800元/吨。近期负荷86.7%，国内方面PX装置基本已恢复，当前有金陵石化，浙石化降负荷，东营威联9月计划内检修。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天9月中起计划内检修。二季度检修季意外损失较多，去库加快，带动期货端上行，三季度起负荷回升，供应恢复偏宽局面，叠加成本端走弱，PX09合约持续下跌。PX主力换月01，受成本端影响仍较大，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，叠加韩国二甲苯进口增加挤压，短期反弹幅度较大，关注成本端情况。
PTA 1  反弹隔夜原油大幅上涨，PX走高至836美元。PTA装置方面，蓬威石化意外停车，台化120万吨按计划检修，华南110万吨装置停车一周，嘉兴石化150万吨检修，PTA负荷短期回落。目前PTA现货加工费在216元。下游聚酯整体负荷在88%。受成本上涨提振，期价有望继续反弹。
沥青 0  小幅反弹IEA进一步看空石油需求，油价技术性反弹，但整体环境较往常悲观。成本方面，原油跌至年内低点，使得沥青成本支撑转弱。供应方面，产能利用率降至25.5%，处于同期低位，部分炼厂停产或转产导致产量下降，同时库存也在去化当中。下游终端需求不温不火，市场低价成交氛围一般，业者谨慎采购。部分南方地区受台风天气影响，下游终端施工受阻，需求短期内难有明显改善。节后终端企业或有适量补库行为，新单支撑开工有提升预期。综合来看，尽管需求端有一定支撑，但在原油弱势的背景下，沥青价格上涨动力不足。
烧碱 0  震荡烧碱主力01当前下跌收于2439，山东32%离子膜碱周均价830元/吨，环比上涨，周内山东液碱价格上调，同时液氯价格上调，氯碱利润上行。当前各地市场现货产量恢复，复产较多，产能利用率81.4%。下游需求端，氧化铝企目前开工80%附近，目前仍现货偏紧，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，利润不佳。期货端主力01近日持续震荡，四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有原盐价格受天气影响偏紧兑现，库存方面来看，当前企业厂库库存28.69万吨，环比有小幅去库，但同比增长供应充足，短期反弹有一定压力，震荡。
甲醇 0  止跌震荡郑醇昨日维持续弹态势,跟随大能化总体表现较为明显,近期创出本轮下跌新后空头力量宣泄较为充分,但态势依然属于偏弱主力合约继续维持年线以下运行,仍处2400关口以下,现货市场典型区域报价昨日反弹,夜盘继续维持弹后震荡。郑醇总体仍处回跌运行,油价跌后展现止跌迹象背景下,能化及醇市也开始止跌观望,油价及聚烯烃市场表现依然是醇市关注重点,请投资者继续关注。
苯乙烯 1  止跌震荡苯乙烯期价昨日延续反弹,跟随油价止跌较为明显,主力合约暂时收复8500关口后继续维持关口争夺,受国饶芑总体表现影响较大,现货市场典型区域报价昨日继续持稳,夜盘继续维持弹后震荡,振幅不大,期价总体处在下破中期运行中枢后低位运行范畴。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下,行业压力或仍不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 1  涨后运行胶市期价昨日再度上涨探高,延续涨后二度走强态势,受近日国冉鹑谑谐∪跏朴跋旖闲,行情继续维持独立,现货市场典型区域典型胶种报价昨日反弹,夜盘胶市继续上攻,主力合约成功上探万七关口以上。胶市自万四关口关口启动上攻万五万六关口之后,经过反复基本形成涨后高位运行中枢,胶市继续维持大医间运行,目前正大区间反弹创高向上试探关键关口。产业方面目前下游开工趋稳,国内瘸狄祷蛑鸩阶叱瞿曛械季,国内外产区继续恢复上量,但上量速度不及预期,国瓤獯婀鹊自诵,前期深跌的胶市近期在年线附近受到较大支持强力上涨创高,当前总体维持涨后运行。
玻璃 -0.7  主力合约本周再度增仓下跌，下破1100元整数关口，最低至1029元。全国浮法玻璃现货均价1246元／吨，经历昨日普跌后，主流市场价格暂时趋稳，但旺季状态下累库影响产业链信心，现货止跌难度依旧。本周浮法玻璃厂家库存7239.8万重箱，环比＋1.31%；企业开工率为80.6%，产能利用率为82.63%，需求端继续受地产负反馈影响，深加工订单状况无明显好转。部分加工厂因资金、订单问题退出市场，需求下滑严重。供给侧冷修转产趋势延续，但供需格局依旧宽松。盘面缺乏利好驱动，空头趋势依旧。
纯碱 -0.7  本周主力合约跌破1400元整数关口，最低触及1338元。现货价格持续阴跌调整，华中地区降至1500元。本周纯碱库存135.05万吨，环比＋5.21%。产能利用率74.78%，环比1.66%，前期检修企业恢复不及预期，且个别企业减量运行，产量及开工继续下降；需求端下游经营压力大，期现商低价出货，现货市场成交冷清，企业出货慢，新订单接收一般，整体走势略显悲观。当前浮法日熔量16.70万吨，环比降635吨，光伏玻璃9.87万吨，环比降1540吨，设备降负荷生产。需求面压力凸显，盘面空头趋势，空单暂持。
尿素 0.3  尿素现货市场在期货盘面翻红的影响下成交好转，但有效利好不足，下游心态仍偏谨慎。本周周均日产18.23万吨，环比增加0.82%。目前农业需求仍处于淡季；复合肥厂因成品库存压力较大，开工出现下滑，需求端支撑有限。企业库存累库至74.99万吨，环比增加17.87%。盘面在经历了连续下跌后存超跌反弹的需求，但供应宽松的局面依然延续，反弹高度或有限。
纸浆 0  纸浆现货价格整理运行，山东银星6030元/吨，山东俄针5600元/吨。加拿大狮牌针叶浆新一轮9月报盘调涨20元美元/吨，其中，金狮790美元/吨，雄狮770美元/吨。8月纸浆进口量280.7万吨，环比增加20.7%，同比减少14.6%。下游终端需求未见明显提升，原纸库存普遍累库，产销压力较大，难以对纸浆形成正反馈。本周港口库存小幅下降至187.8万吨，处于年内中位水平。目前供应端扰动较少，进口成本仍存支撑，需求端利好不足，以刚需采购为主，纸浆或宽幅震荡。金属板块
工业硅 0  底部震荡昨日工业硅现货横盘整理，SMM华东通氧553#硅在11700-11800元/吨，421#硅在12000-12200元/吨，421#（有机硅用）在12600-12800元/吨。供应方面，云南区域个别厂家略有减产，但多数厂家在枯水期来临才会停产，其他区域厂家生产相对稳定。需求方面，有机硅价格维持稳定，鲁西有机硅DMC报价13700元/吨，进入9月之后单体厂装置开工率环比小幅增加，对工业硅需求将会有所提振。多晶硅方面，市场维持弱稳运行，9月多晶硅企业排产将会继续下调，期货上市预期使得市场成交有所增加，但下游压力依旧明显。综合来看，目前工业硅供应相对充裕，下游需求进入9月之后有所改善，但受库存压力等各方面因素影响，价格浮动有限；随着枯水期临近，厂家成本支撑，工业硅价格下跌空间也很有限，短期内工业硅将会维持窄幅震荡为主。盘面上看，主力11合约昨日震荡回落，短期内维持底部震荡整理。
碳酸锂 0.3  震荡反弹9月12日，SMM电池级碳酸锂指数价格73451元/吨，环比上一工作日上涨424元/吨;电池级碳酸锂7.23-7.53万元/吨，均价7.38万元/吨，环比上一工作日上涨400元/吨;工业级碳酸锂6.90-7.03万元/吨，均价6.965万元/吨，环比上一工作日上涨400元吨。现货方面，碳酸锂现货市场情绪受某地区产量波动传闻影响，部分上游锂盐厂随之上调报价;下游存刚需采买的材料厂现货成交重心明显上移，其余材料厂仍持前期较低价格点位。上下游心理预期成交价格一再扩大。结合当月实际供需情况及累计库存水平碳酸锂现货价格或将持续区间震荡。盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价76950元/吨，较上个交易日上涨0.39%；成交量40.84万手；持仓量24.66万手，环比减仓8047手。日内盘面高开低走，早间盘面大幅下探至75700附近，午后回升至77000附近窄幅震荡。周三仓单数量环比减少981吨至42511吨。短期内碳酸锂保持去库，但部分头部材料厂10月排产较9月有出现小幅下滑，市场看涨信心不强，准备在8万以上持有空单的倒是不在少数。当前市场多空交易相对密集，成交持仓均放大，短期空单逢低减仓，盘面短期关注73000-75000区间支撑。随着价格反弹，对于碳酸锂生产企业或相关产业链企业，建议等待反弹进入平稳期再行卖出套期保值策略，以锁定未来销售价格，规避价格波动风险。黑色板块
豆一 -0.7  现货供应充足，期价持续震荡近期东北国产豆现货价格稳中趋弱，政策供应以中储拍卖为主，中储、省储及九三大豆拍卖价格下调，但拍卖成交率有所提升，市场供需维持宽松，拍卖成交量价齐跌，东北陈豆现货价格下跌，下游需方采购态度趋于谨慎。受美豆期价反弹带动，豆一期价上周高位震荡，昨日主力2501合约收盘至4302。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，进口豆与国产豆价差仍然偏大，不利豆一需求，近期现货价格偏弱运行，但期价跟随外盘走强，随着政策供应增加及新作逐步上市，远月期价承压下行，短期期价跟随外盘反弹，但受中期基本面偏空格局影响，上行空间料有限，建议逢高沽空。
花生 -0.7  进口来源国增加，期价增仓下行本产周地现货价格稳中偏弱，春米集中上量告一段落，供应压力暂时减轻，但需求同步走弱，局部新米收购价格继续小幅下调100元/吨，后期新米上市量将逐步增加，现货价格料持续承压。受尼日利亚花生进口解禁利空影响，昨日主力pk2411低开低走，收盘跌至8048。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮春米上市逐步增加，东北地区通货陈米报价维持弱势稳定。新米上市量渐增，价格跌幅大于陈米，新陈价差缩小。7月花生及花生油进口同比明显增长，进口量高于预期，加大供应压力。需求上，油厂收购结束，下游食品企业备货需求有限，中秋备货需求基本结束，需求明显低于预期。近期花生粕价格稳定，花生油价格小幅上涨，花生油厂理论榨利维持深度亏损状态，油用需求料受到抑制。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期东北降水过度或造成减产，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，现货价格季节性下跌启动，加之进口来源国增加，后期供应压力持续增加，建议投资者逢高沽空远月。
生猪 -0.5  偏弱期货端：11月合约收盘17655，跌100；1月合约收盘15995，涨35；3月合约收盘14610，涨5。现货端：全国22省市生猪均价19.48元/kg，跌0.15元/kg，其中辽宁19.35元/kg，河南19.52元/kg，四川19.55元/kg，广东20.05元/kg；全国日均屠宰量146299头；环比增0.88%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水1865元/吨。近日集团场出栏保持稳定而散户出栏积极性较之前提升，市场供应增量，同时消费端暂时缺乏强有力支撑，屠企采购相对顺畅，压制节前市场表现，天气转凉后需求虽有稳步抬升预期，但消费降级影响也不容忽视；从体重端看饲料成本下滑使得养殖端增重意愿仍在，市场短时大幅去库可能性不大，近月再跌空间相对有限，谨慎追空。
鸡蛋 -1  中期承压期货端：11月合约收盘3768，涨30；12月合约收盘3820，涨4；1月合约收盘3532，涨15。现货端：9月12日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价5.24元/斤，涨0.04元/斤；销区均价5.39元/斤，涨0.04元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计5辆；广东地区合计到车56辆；全国淘汰鸡平均价格6.51元/斤;基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1668元/500kg。中秋将至，产区贸易商积极出货，短时受蔬菜替代效应影响，终端消化能力较强，现货高位未落，强基差带动近月向上调整，中期看随着中旬新菜持续上市，高需求难以为继，叠加较好利润带来的延淘使得节前产能去化不足，节后市场更多交易供应压力，盘面上方承压。
白糖 0  外盘升势提振，期价持续走升巴西8月下半月产量数据继续下降，隔夜ICE原糖期价反弹。巴西8月下半月产量继续同比下降6%，但印度、泰国食糖产量预期的改善令原糖期价上行空间受限。受广西甘蔗产区洪涝灾害的利好提振，本周国内南方地区现货价格企稳反弹，北方加工糖与广西糖的价差扩大，现货购销情绪有所好转，昨日郑糖期价继续反弹，主力2501收盘至5692。国内方面，加工糖与广西糖价格差扩大至130元/吨，说明进口原糖供应压力减轻，利多现货价格及近月期价。远月方面，今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，供应压力料明显增加，利空2501合约。近期外盘期价大幅反弹，受巴西火灾导致甘蔗减产提振。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡。进口方面，海关数据显示，7月食糖进口量为42万吨，同比环比大幅增加。7月国内购销数据理想，近期外盘大幅上涨，进口成本上升，近期国内现货价格表现偏弱，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。加工糖价格与广西糖价格差扩大，加工糖销售压力减轻，国内进口压力短期缓解，巴西火灾导致减产带动进口成本大幅上升，国内期价走势明显偏弱，国内台风及广西涝灾提振，近期价格有所补涨，建议投资者暂时观望。航运方面
国债 0.8  预期期债延续震荡央行昨日进行了1608亿元7天期逆回购操作，由于当日有633亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放975亿元。资金面上，资金面均衡态势，昨日shibor涨跌互现。预计9月市场流动性缺口将保持在较低水平。央行预计将通过公开市场操作来维持资金面的稳定，避免短端利率的大幅波动。国内：基本面上，8月CPI同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，物价总体保持平稳，主要受到高温多雨的季节影响。PPI同比下降1.8%，环比下降0.7%，下行压力进一步显现，需求仍然不足；政策面上，目前的法定存款准备金率水平表明，降准政策仍有进一步操作的空间，且年内降准的可能性更大。海外：美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上表示：“政策调整的时机已经到来，就业市场似乎不太可能很快成为通胀之源；劳动力市场降温“显而易见”，已经不再过热；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡；通胀的上行风险已减弱，就业的下行风险则有所增加。”这也意味着9月降息已经基本确定，国内货币政策的限制也会随之打开。多重因素下，昨日期债多数收跌。上周央行首次卖债叠加央行发布会对于降息预期的指引也偏消极，利空因素叠加，但由于风险资产疲弱叠加基本面未完全改善，期债小幅震荡可能性较高。操作上，以多头持有为主，避免过度追高。
股指 -1  股指震荡下行国家统计局发布经济数据，7月份我国居民消费价格上涨0.5%，工业生产者出厂价格降幅与上月相同，社会消费品零售总额增长2.7%，全国固定资产投资增长3.6%，规模以上工业增加值增长5.1%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。国家能源局印发《配电网高质量发展行动实施方案(2024―2027年)》。其中提出，围绕供电能力、抗灾能力和承载能力提升，结合各地实际，重点推进四个一批建设改造任务。一是加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造项目。加大老旧小区、城中村配电网投资力度，着力提升非电网直供电小区的供电保障水平，结合市政改造工作同步落实配电网改造项目。图片分析师图片
MEG 1  反弹近期乙二醇整体开工在64%。其中内蒙古建元、神华榆林等检修，煤制负荷短期下滑。海外市场美国83万吨重启，港口库存在55万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在88%。受成本提振，乙二醇继续反弹。
短纤 1  反弹当前短纤华东价格在7129元，现货加工费在1530元附近。装置方面，短纤装置供应收窄，行业库存处于高位。下游刚需采购，受原料端影响，短纤价格大幅反弹，加工费继续提升。当前华东水瓶片价格在6150元附近，加工费小幅回升。目前原料端反弹，聚合成本上涨，期价跟随原料走高。
瓶片 1  反弹当前短纤华东价格在7129元，现货加工费在1530元附近。装置方面，短纤装置供应收窄，行业库存处于高位。下游刚需采购，受原料端影响，短纤价格大幅反弹，加工费继续提升。当前华东水瓶片价格在6150元附近，加工费小幅回升。目前原料端反弹，聚合成本上涨，期价跟随原料走高。
PP -1  震荡当前聚乙烯市场走势不佳。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。供应上，9月检修装置减少，前期大修装置陆续重启，总产量预计增加，虽增量有限，但供应压力显现。需求端，下游开工虽有增加但复苏缓慢，仅农膜行业有一定增长，其他主要制品开工出现负增长，且整体低于往年水平。四季度供应压力将进一步增加，市场供需博弈加剧，成本端及宏观形势的不确定性制约价格的上涨。目前PP市场走势偏弱。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。油制PP成本支撑弱化，煤制成本也稍有减弱。供应上，当前检修装置集中回归，后续还有新装置待投放，供应压力增大。需求端，终端开工持续低位，虽塑编等行业在传统佳节带动下需求有反弹迹象，但幅度不明显，下游需求偏淡对市场支撑不足。整体来看，PP市场受成本弱化、需求不佳及供应增加等因素影响，上行乏力，弱势难改。
塑料 -1  震荡当前聚乙烯市场走势不佳。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。供应上，9月检修装置减少，前期大修装置陆续重启，总产量预计增加，虽增量有限，但供应压力显现。需求端，下游开工虽有增加但复苏缓慢，仅农膜行业有一定增长，其他主要制品开工出现负增长，且整体低于往年水平。四季度供应压力将进一步增加，市场供需博弈加剧，成本端及宏观形势的不确定性制约价格的上涨。目前PP市场走势偏弱。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。油制PP成本支撑弱化，煤制成本也稍有减弱。供应上，当前检修装置集中回归，后续还有新装置待投放，供应压力增大。需求端，终端开工持续低位，虽塑编等行业在传统佳节带动下需求有反弹迹象，但幅度不明显，下游需求偏淡对市场支撑不足。整体来看，PP市场受成本弱化、需求不佳及供应增加等因素影响，上行乏力，弱势难改。
黄金 1  震荡COMEX黄金期货收涨1.76%报2587.2美元/盎司，刷新历史新高，COMEX白银期货收涨4.45%报30.215美元/盎司。美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。美国上周初请失业金人数23万人，三周以来首次回升，预期为持平于22.7万人。至8月31日当周续请失业金人数为185万人，小幅增加0.5万人。隔夜美元与10年期美债收益率回落，贵金属板块大涨，降息大背景下，贵金属板块维持上升势头。
白银 1  震荡COMEX黄金期货收涨1.76%报2587.2美元/盎司，刷新历史新高，COMEX白银期货收涨4.45%报30.215美元/盎司。美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。美国上周初请失业金人数23万人，三周以来首次回升，预期为持平于22.7万人。至8月31日当周续请失业金人数为185万人，小幅增加0.5万人。隔夜美元与10年期美债收益率回落，贵金属板块大涨，降息大背景下，贵金属板块维持上升势头。
镍 0.5  震荡偏弱市场焦点：市场情绪经济数据交易提醒:LME镍收盘16075美元/吨，跌幅0.34%。中国8月份经济数据欠佳，带动整体交易氛围偏淡，昨晚美国公布8月份初请失业人数23万人，和预期相符，续请失业人数185万人，就业需求转弱，8月份PPI增长1.7%，弱于预期1.8%，美联储9月份降息概率大增，相关数据映衬下25个基点是市场一致的预期；海关数据7月份国内纯镍进口4529吨环比下降39.3%同比大幅下滑56%，当月印尼是第一供应商，镍铁进口82.08万吨，同比增长8.11%环比增长18.28%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口348.51万吨环下降长27.04%，菲律宾仍是第一大进口国；LME仓单库存增加384吨（123132吨），上期所仓单库存下降154吨（19117吨），LME库存在越过12万吨大关，近期增幅均来自亚洲仓库，上海库存维持在2万吨附近；中汽协公布8月新能源车完成销售110万辆，同比大增30%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价连续下跌目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，印尼政府考虑修改镍矿类资产税收减免政策，俄罗斯政府准备限制镍的出口，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来利多变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，美联储拉开降息序幕以及软着陆利好经济数据，令市场情绪转暖，但国内经济数据不理想拖累了镍价，此阶段稍有风吹草动都会引发心态不稳，放大价格波动的范围，注意规避风险。
铜 0.3  震荡隔夜伦铜冲高回落大涨，收于9207美元，沪铜夜盘高位震荡小幅上涨，收于74010。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球8月经济数据不佳，中美政策逐步发力，宏观基本面中性。近期伦铜库存小幅回落，沪铜库存明显下降，全球铜库存高位回落。沪铜短线延续反弹，但分歧加剧，近两周可能波动较大，中期基本面有待好转。今日国际铜较沪铜升水下降至152点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 0  震荡隔夜原油大涨，伦铝大涨，收于2414美元。沪铝夜盘高位震荡收十字星，收于19745。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-7月国内原铝净进口量同比增加60%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，需求一般。沪铝短线震荡，中期基本面中性，可能延续区间震荡行情。
锌 0  震荡隔夜伦锌继续反弹收大阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收阳线。俄罗斯OZ大型锌精矿工厂复产，对远期锌供应紧张担忧缓解，不过短期国内外矿加工费维持低位，国内大型冶炼厂联合减产，短期供应有望进一步下降。淡季下游需求回落明显，锌价反弹上方压力较大。短期外盘金属大涨拉动锌价，不过短期供需面并不紧张，锌难现趋势性行情，或继续宽幅震荡走势。后期关注冶炼厂动态和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后继续反弹收大阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。国内月度加工费低位运行，矿端紧张态势延续，河南，内蒙等地原生铅9月检修加大。废电瓶价格止跌企稳，再生铅利润亏损扩大。下游电池企业成品库存去库缓慢，旺季需求不及预期，国内库存累积明显。预计短期铅供双弱，宏观情绪相对好转下，铅低位震荡。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。
螺纹 0  弱势反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.12万吨。消息面显示，美国消费者价格指数（CPI）环比上升0.2%，与预期一致；同比增速则从上月的2.9%放缓至2.5%，为2021年3月以来的最低水平，连续第五个月回落，市场原先认为只会降速至2.6%。节前获利资金离场叠加旺季供需格局好转，建材价格近期触底回升。热卷需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。盘面来看，短期利空情绪释放完毕，节前仍然会维持弱势反弹。后市需要观察钢厂减产力度，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  弱势反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.12万吨。消息面显示，美国消费者价格指数（CPI）环比上升0.2%，与预期一致；同比增速则从上月的2.9%放缓至2.5%，为2021年3月以来的最低水平，连续第五个月回落，市场原先认为只会降速至2.6%。节前获利资金离场叠加旺季供需格局好转，建材价格近期触底回升。热卷需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。盘面来看，短期利空情绪释放完毕，节前仍然会维持弱势反弹。后市需要观察钢厂减产力度，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运有所回落，澳矿小幅减少，巴西矿明显减量，到港量波动不大，整体供应相对宽松。需求方面，日均铁水产量223.38万吨，环比增加0.77万吨。由于宏观利好刺激，终端需求情绪转暖，铁水产量小幅升高，且双节前钢厂逢低补库增加，铁矿石需求有所支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15408.95万吨，环比增加36.6万吨；日均疏港量302.74万吨，环比增加2.7万吨。盘面上看，主力01合约昨日继续反弹，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  焦煤方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。煤矿开工率较前期有所上升，产量有所增加。煤矿有序生产，焦煤供应较为稳定。近期下游市场需求转弱，煤矿新增订单多不及预期，厂内部分煤种库存有累积现象，叠加利润收缩下，下游对于高价煤资源接受度降低，昨日线上竞拍成交情况依旧冷淡，成交价较上期均小幅下调，流拍现象依旧存在，影响煤矿报价多有调整。焦钢企业受市场情绪及限产力度影响，对原料煤需求有所减弱，多以按需采购为主。且焦钢企业经前期补库后，观望心态渐起，焦企对高价煤种抵触情绪较强，采购偏谨慎。盘面JM2501主力合约，夜间冲高回落，整体维持反弹后区间震荡，整体市场低位弱势反弹，短期关注1280-1310附近表现。焦炭方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。焦价连续八轮下调后，焦企利润有不同程度的亏损，生产积极性有所降低，亏损较多的焦企计划加大限产力度。但近日期货盘面翻红，市场情绪好转，节前下游钢厂对焦炭的刚需仍在，焦企开工下降而需求逐步回升状态下，焦炭供应收紧预期增加。下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所修复，钢厂复产预期仍存，焦炭采购需求或趋于稳定。现货近期有酝酿提涨。盘面J2501主力合约夜间冲高回落窄幅震荡，短期仍属于反弹行情，关注反弹持续性。农产品板块
焦炭 1  焦煤方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。煤矿开工率较前期有所上升，产量有所增加。煤矿有序生产，焦煤供应较为稳定。近期下游市场需求转弱，煤矿新增订单多不及预期，厂内部分煤种库存有累积现象，叠加利润收缩下，下游对于高价煤资源接受度降低，昨日线上竞拍成交情况依旧冷淡，成交价较上期均小幅下调，流拍现象依旧存在，影响煤矿报价多有调整。焦钢企业受市场情绪及限产力度影响，对原料煤需求有所减弱，多以按需采购为主。且焦钢企业经前期补库后，观望心态渐起，焦企对高价煤种抵触情绪较强，采购偏谨慎。盘面JM2501主力合约，夜间冲高回落，整体维持反弹后区间震荡，整体市场低位弱势反弹，短期关注1280-1310附近表现。焦炭方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。焦价连续八轮下调后，焦企利润有不同程度的亏损，生产积极性有所降低，亏损较多的焦企计划加大限产力度。但近日期货盘面翻红，市场情绪好转，节前下游钢厂对焦炭的刚需仍在，焦企开工下降而需求逐步回升状态下，焦炭供应收紧预期增加。下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所修复，钢厂复产预期仍存，焦炭采购需求或趋于稳定。现货近期有酝酿提涨。盘面J2501主力合约夜间冲高回落窄幅震荡，短期仍属于反弹行情，关注反弹持续性。农产品板块
豆油 1  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，中秋国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜油走势，但在美豆丰产及出口压力较大背景下，预计反弹有限。在后期市场情绪释放后，走势震荡走弱概率较大。棕榈油：供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。短期在美豆丰产预期及菜油高库存的背景下，油脂整体上行压力较大。
棕榈油 1  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，中秋国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜油走势，但在美豆丰产及出口压力较大背景下，预计反弹有限。在后期市场情绪释放后，走势震荡走弱概率较大。棕榈油：供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。短期在美豆丰产预期及菜油高库存的背景下，油脂整体上行压力较大。
豆粕 1  报告平稳，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨；美农九月报告平稳，基本符合预期，USDA维持美豆单产53.2蒲/英亩，略下调产量至45.86亿蒲，上月为45.89亿蒲，期末库存预估5.5亿蒲（上月5.6亿蒲）；全球产量预估4.292亿吨，上月为4.2873亿吨，期末库存1.3458亿吨，上月1.343亿吨；指标11月开盘1001，最高1017.25，最低997.25，收盘1011.75，涨1.1%国内夜盘豆粕小幅震荡收阴；市场提前预期美农报告偏空；另国内现货需求偏弱，基差近日走弱；中美关系紧张预期促使大豆进口增加，但总体供需格局利多因素不显；；主力1月开盘3054，最高3057，最低3028，收盘3036，跌0.26%；菜粕小幅高开冲高震荡收阴；反倾销调查继续带来支撑；另据加拿大谷物委员会报告，至9月8日当周，加菜籽出口13.15万吨，环比大减24.9%，此外叠加23/24年度结转高库存，油菜籽期货趋弱；主力1月开盘2554，最高2560，最低2523，收盘2531，涨0.04%；菜油高开高走收涨；中加贸易关系紧张及短期需求改善驱动；另印尼计划降低棕榈油出口关税，此外，SEA数据显示印度8月棕榈油进口环比下降26%至79.75万吨；主力1月开盘8890，最高8928，最低8851，收盘8927，涨0.88%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。
菜粕 1  报告平稳，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨；美农九月报告平稳，基本符合预期，USDA维持美豆单产53.2蒲/英亩，略下调产量至45.86亿蒲，上月为45.89亿蒲，期末库存预估5.5亿蒲（上月5.6亿蒲）；全球产量预估4.292亿吨，上月为4.2873亿吨，期末库存1.3458亿吨，上月1.343亿吨；指标11月开盘1001，最高1017.25，最低997.25，收盘1011.75，涨1.1%国内夜盘豆粕小幅震荡收阴；市场提前预期美农报告偏空；另国内现货需求偏弱，基差近日走弱；中美关系紧张预期促使大豆进口增加，但总体供需格局利多因素不显；；主力1月开盘3054，最高3057，最低3028，收盘3036，跌0.26%；菜粕小幅高开冲高震荡收阴；反倾销调查继续带来支撑；另据加拿大谷物委员会报告，至9月8日当周，加菜籽出口13.15万吨，环比大减24.9%，此外叠加23/24年度结转高库存，油菜籽期货趋弱；主力1月开盘2554，最高2560，最低2523，收盘2531，涨0.04%；菜油高开高走收涨；中加贸易关系紧张及短期需求改善驱动；另印尼计划降低棕榈油出口关税，此外，SEA数据显示印度8月棕榈油进口环比下降26%至79.75万吨；主力1月开盘8890，最高8928，最低8851，收盘8927，涨0.88%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。
菜油 1  报告平稳，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨；美农九月报告平稳，基本符合预期，USDA维持美豆单产53.2蒲/英亩，略下调产量至45.86亿蒲，上月为45.89亿蒲，期末库存预估5.5亿蒲（上月5.6亿蒲）；全球产量预估4.292亿吨，上月为4.2873亿吨，期末库存1.3458亿吨，上月1.343亿吨；指标11月开盘1001，最高1017.25，最低997.25，收盘1011.75，涨1.1%国内夜盘豆粕小幅震荡收阴；市场提前预期美农报告偏空；另国内现货需求偏弱，基差近日走弱；中美关系紧张预期促使大豆进口增加，但总体供需格局利多因素不显；；主力1月开盘3054，最高3057，最低3028，收盘3036，跌0.26%；菜粕小幅高开冲高震荡收阴；反倾销调查继续带来支撑；另据加拿大谷物委员会报告，至9月8日当周，加菜籽出口13.15万吨，环比大减24.9%，此外叠加23/24年度结转高库存，油菜籽期货趋弱；主力1月开盘2554，最高2560，最低2523，收盘2531，涨0.04%；菜油高开高走收涨；中加贸易关系紧张及短期需求改善驱动；另印尼计划降低棕榈油出口关税，此外，SEA数据显示印度8月棕榈油进口环比下降26%至79.75万吨；主力1月开盘8890，最高8928，最低8851，收盘8927，涨0.88%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。
玉米 -1  偏弱走低现货价格快速下跌，期货崩盘，深加工企业多降价。基本面上，新作收割压力临近，产区局地减产。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。预计四季度进口玉米等谷物大幅减少，但库存进口玉米拍卖投放市场。总体供应压力或小于去年。美农意外调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和期末库存小降。美玉米超跌反弹。国内需求端生猪价格高位回落，养殖盈利高，生猪存栏或回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损；饲料生产增加，需求向好。深加工企业亏损，检修多，开机率回落，需求刚性。玉米跌超基本面，弱经济预期下，仍有继续走低可能。
淀粉 -1  偏弱走低现货价格快速下跌，期货崩盘，深加工企业多降价。基本面上，新作收割压力临近，产区局地减产。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。预计四季度进口玉米等谷物大幅减少，但库存进口玉米拍卖投放市场。总体供应压力或小于去年。美农意外调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和期末库存小降。美玉米超跌反弹。国内需求端生猪价格高位回落，养殖盈利高，生猪存栏或回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损；饲料生产增加，需求向好。深加工企业亏损，检修多，开机率回落，需求刚性。玉米跌超基本面，弱经济预期下，仍有继续走低可能。
棉花 -0.7  震荡，关注新棉和宏观在整体宏观情绪改善以及美棉优良率回落下，ICE美棉震荡走高，国内郑棉主力昨日高开高走，全天呈小幅减仓上涨走势，最终涨205元/吨后报收于13535元/吨；夜盘震荡。国际方面，美棉生长优良率再次下降，产量预期不及初期乐观，但供应端带来的压力依然较大。国内下游纺企整体开机继续上升、产成品库存下降，局部市场如广东市场织厂开机有下降迹象，市场信心不足。新棉即将上市，价格预期不高，短期内预计郑棉震荡为主，逢高依然承压，继续关注订单和美棉。
棉纱 -0.7  震荡，关注新棉和宏观在整体宏观情绪改善以及美棉优良率回落下，ICE美棉震荡走高，国内郑棉主力昨日高开高走，全天呈小幅减仓上涨走势，最终涨205元/吨后报收于13535元/吨；夜盘震荡。国际方面，美棉生长优良率再次下降，产量预期不及初期乐观，但供应端带来的压力依然较大。国内下游纺企整体开机继续上升、产成品库存下降，局部市场如广东市场织厂开机有下降迹象，市场信心不足。新棉即将上市，价格预期不高，短期内预计郑棉震荡为主，逢高依然承压，继续关注订单和美棉。
集运 -0.7  震荡偏弱上海至欧洲航线集装箱即期运价持续下行：9月底运价中枢已降至4700美元/FEU，实际成交价可能在4500美元/FEU以下。10月即期运价中枢或将降至2800美元/FEU，但这仍远高于船东运行的成本价。具体来看，马士基欧线报价为4400美元/FEU，COSCO和地中海航运报价均为4900美元/FEU，赫伯罗特、达飞轮船和东方海外报价约为4800美元/FEU。多日连跌使得技术面回升需求加强，以及个别船司揽货情况较前期有所改善，但现货下行趋势不改。中短期盘面可能波动较大，建议轻仓逢高沽空。重点关注今日盘后公布的SCFI综合指数和SCFI欧线跌幅。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0913一、市场观点铜的大方向应该还是向下的，国内处于衰退期，海外无论是硬着陆还是软着陆都是在着陆，铜整个估值水平仍然是偏高，如果是走全球共振衰退，往下仍然有十个点的空间。节奏上，这个时间点铜继续向下大幅持续杀跌概率比较低，9月过完，降息的故事落地，国内的政策预期证伪or证实，然后再继续往衰退交易，可能确定性会更高点，通胀数据中性偏好，加成了这个叙事，接下来半个月能有个反弹再好不过。铜这种宏观品种，节奏偏慢，整个逻辑的兑现会比较偏长，短期内反复磨蹭是常态。二、
铝 1  铝2024.9.13一、市场观点中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，降息周期临近。美国8月cpi年率2.5%，低于预期，9月降息50BP概率降低。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰TiwaiPoint电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产，涉及产能约10万吨，总减少产量约4万吨，影响较小。需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-2.9至88.4万吨。光伏2024年7月新增装机21.1GW，同比增速下滑至12%。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，7月氧化铝进口仍低位运行，主要系澳大利亚出口的减少，或将持续到12月。三季度氧化铝供需缺口仍存，流通现货紧张，氧化铝现货价格高位运行。澳洲氧化铝FOB价格持续上行，海外氧化铝供需偏紧。整体来看，欧央行如期降息，有色板块整体走强，铝价震荡上行。氧化铝现货价格高位上行，对期货近月价格仍有支撑。二、消息面1.【IAI：7月非洲原铝产量增长4.65%】外媒9月4日消息，国际铝业协会(IAI)报告显示，2024年7月非洲原铝产量与前六个月的数据相比创下新高，但仍低于去年同期。7月非洲原铝产量为13.5万吨，环比增加4.65%，为七个月以来的最高水平，同比减少1000吨。7月非洲日均原铝产量为4400吨，略高于6月份的4300吨，但与去年同期持平。值得注意的是，截至2024年7月，非洲原铝产量仅有两个月超过1.3万吨。在其余五个月中，产量徘徊在1.3万吨以下，大多在12.8万吨左右。1-7月该地区原铝产量为89.9万吨，同比去年同期的92.4万吨减少2.71%。（上海金属网编译）2.【荷兰唯一一家原铝生产商因能源成本高昂而停产】外媒9月3日消息，总部位于代尔夫宰尔的荷兰铝制造商Aldel（DamcoAluminumDelfzijlCooperatieUA）8月30日宣布，由于能源成本持续高企及政府支持不足，该公司决定暂停其Farmsum工厂的剩余运营。作为荷兰唯一的原铝生产商，Aldel的原铝年产能为110000吨，再生铝年产能为50000吨。此前，该公司于2021年10月停止了Farmsum工厂的原铝生产，但继续生产再生铝。（上海金属网编译）3.【随着经济增长和通胀放缓，欧洲央行如期降息】欧洲央行周四如期降息，称较低的通胀和经济增长使其能够略微放松紧缩的政策。这是该行三个月内的第二次降息，标志着欧洲央行的政策逐渐正常化。去年，多年以来最严重的一轮通胀迫使欧洲央行将借贷成本推高至创纪录高位。欧洲央行表示：“基于管委会对通胀前景、潜在通胀动态和货币政策传导力度的最新评估，现在采取进一步措施缓和货币政策限制程度是合适的。”欧元区央行并未明确暗示10月将进一步降息，并指出“区域内通胀仍居高不下”。但该行补充称，“劳动力成本压力正在缓和，利润正在部分缓冲工资上涨对通胀的影响”。（金十数据图片
锌 1  锌2024.9.13一、市场观点中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，美国8月CPI年率2.5%，低于市场预期，美联储9月降息50BP概率降低。供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，锌元素环比大幅增加。据百川盈孚，9月锌产量环比预减约1万吨，占国内供给2%，下半年锌产量有望维持低位。7月进口锌1.85万吨，同比-76%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.8至11万吨，继续去库。总体来看，欧央行如期降息，有色板块整体走强，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，锌矿远期增量可观，国内持续去库，结构上可以考虑正套，单边短期锌价偏强。二、消息面1.【专注于秘鲁的CopperStandard与PucaraGold将合并】外媒9月11日消息，初级矿商CopperStandardResources和PucaraGold正在合并，以创建一家新的专注于秘鲁的铜矿勘探公司，控制着总面积超过170平方公里的项目组合。根据2024年9月10日的一项协议，CopperStandard将收购Pucara的所有已发行股本，每收购一股Pucara股份，CopperStandard提供十分之一的股份。该交易预计将提供协同效应和成本节约，并为合并后的公司带来更大的规模和更多样化。它将在秘鲁引入另外三个铜矿勘探资产（上海金属网编译）2.【Lundin首席执行官：潜在买家正在关注其欧洲铜和锌矿山】外媒9月11日消息，LundinMiningCorp.首席执行官JackLundin)周二在温哥华接受采访时表示，由于该公司希望出售其最古老的资产，一些潜在买家正在关注其位于欧洲的矿山。Lundin在欧洲拥有的两家铜和锌矿（瑞典的Zinkgruvan和葡萄牙的NevesCorvo）今年早些时候开始出售，因为Lundin将重点转向拉丁美洲。这些矿山是Lundin最古老的资产，去年为公司带来了约19%的收入。随着伦丁公司继续推进南美项目，出售流程正在进行中。Lundin表示，计划在一年内完成欧洲业务的出售过程。（上海金属网编译）图片
镍 1  镍2024.09.13一、市场观点昨夜欧央行降息25BP，美国PPI符合预期，国内刺激政策预期加强，有色板块整体反弹。基本面方面，原料端，当前印尼镍矿供应仍偏紧张，镍矿进口数量持续增长，镍矿价格高位持稳，镍矿紧张问题缓解的进度略不及预期，不过印尼协调部副部长表示政府将召集镍业讨论矿石供应问题，加之印尼天气有所好转，之后紧张问题或有所缓解。供应方面，2024年8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。国内精炼镍8月有检修动作，产量环比降低，但整体产能释放的趋势未发生改变。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，8月的新能源汽车销量同比增速较高，或因以旧换新补贴政策，整体来看需求增速中长期预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存延续累库。综合来看，镍基本面已交易较为充分，在宏观环境预期以及临近节假日，前期空头减仓的影响下，近期或延续反弹态势。之后关注重点是印尼镍矿供应走向，镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。供应端，8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能30134吨，开工率88.54%，产能利用率83.18%。8月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降0.84%，同比减2.75%。需求端，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。库存方面，上周6地社会库存上升3017吨，保税区库存持平，国内期货库存上升持平，国内显性库存共计上升3017吨，涨幅5.43%。LME库存增加294吨。上周全球显性库存上升3311吨，涨幅为1.90%。镍海内外库存延续上升趋势。价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿-0.9至24.6美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.05至51.6美元/湿吨，中高品镍矿价格仍维持涨势。昨日高镍生铁指数-2.67元/镍点至985.53元/镍点，不锈钢价格的偏弱，下游钢厂补库意愿不强，镍铁价格继续下跌。昨日港口MHP价格+73至12717美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。二、
不锈钢 -1  不锈钢2024.09.13一、市场观点海外逐渐走向宽松，国内刺激政策预期逐渐走强，不锈钢情绪好转，近日有止跌迹象。不过在基本面上，原料端，镍铁价格逐渐回落，市场观望情绪较浓。高碳铬铁与废不锈钢价格平稳运行。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且我国与印尼陆续皆有不锈钢产能投放，预计供给压力较难缓和。需求端，对比供给增速，当前下游需求增速相对偏弱。因此现货市场仍未回暖。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，库存高位震荡，下游需求仍未有明显好转。近期盘面主要反弹的动力还是在预期的改善，能否真正实现不锈钢市场的回暖仍待验证。后续继续观察不锈钢减产程度、原料供应恢复速度以及下游需求的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，2024年8月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降幅0.84%，同比减少2.75%。中高镍生铁产量14.04万吨，环比减少1.18%，同比减少2.1%。2024年1-8月中国&印尼镍生铁总产量116.77万吨，同比减少1.68%，其中中高镍生铁镍金属产量111.69万吨，同比减少1.12%。昨日高镍生铁指数-4.10元/镍点至988.20元/镍点，钢厂观望情绪较浓，成交并未回暖，镍铁价格继续回落。库存方面，2024年9月12日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存102.44万吨，周环比下降3.54%。其中冷轧不锈钢库存总量66.71万吨，周环比下降4.15%，热轧不锈钢库存总量35.72万吨，周环比下降2.40%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现降量，各个系别都有不用程度的消化。本周市场到货偏少，周内现货行情走弱，为刺激出货，实单存有一定的议价空间，但成交表现一般，以刚需去库为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降库态势。现货方面，本周现货市场回归冷清，现货抛压较大，价格走势偏弱，但原料价格降幅较小，利润情况较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+6至-831元/吨。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运有所回落，主要是巴西发运减量较多，澳洲及非主流发运变动不大。同期国内到港略有下降，叠加节前疏港量回升，本周港口铁矿库存增幅不大。国内矿方面，随着前期受环保安全检查影响的矿山陆续复产，近期国内铁精粉产量持续回升。需求端，SMM最新调研显示本周高炉铁水检修较上周环比下降，但下周高炉检修将有小幅增加。昨日钢联数据显示高炉开工率持平，但日均铁水小增0.77万吨至223.38万吨，同期钢厂盈利率上升1.73%至6.06%的水平。不过，随着节前钢厂补库增多，本周钢厂铁矿库存有明显上升，虽然进口矿日耗也有小幅增加，钢厂进口矿库销比仍有小幅上升。由于当前钢厂盈利率依然处于低位，短期钢厂复产意愿不强，预计节前仍维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回落，PB粉落地亏损也有所扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿市场延续供需双增格局，考虑到中秋节前钢厂采购进入尾声，且假期前盘面资金离场增多，短期矿价走势可能偏震荡运行。二、
焦煤 0  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：钢材成交好转，政策表态积极，努力完成GDP任务，宏观情绪好转，需要观察后续具体政策，观望。观点：震荡。二、
焦炭 0  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：钢材成交好转，政策表态积极，努力完成GDP任务，宏观情绪好转，需要观察后续具体政策，观望。观点：震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，昨日钢联五大材产量基本持平，此前找钢及钢谷钢材产量均有增长，富宝电炉钢厂也增产16.1%，整体钢材产量依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及找钢数据均显示钢材厂库、社库延续下降，且总库存降幅扩大。而钢谷建材库存下降但热卷库存上升，不过整体库存也有所减少。值得注意的是，本周各机构数据均显示钢材表需有所增长。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量318.23万吨，环比下降4.7%，基建水泥直供量环比下降3.5%；混凝土发运量147.75万方，环比微增0.05%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.08个百分点至62.31%，建材下游高频数据表现依然喜忧参半。8月我国出口表现依然强劲，但进口数据不佳，显示内需依然偏弱，考虑到全年5%的GDP目标，预计后期国内仍有望出台一些政策，近日人大常委会及领导都强调要争取实现全年经济发展目标。昨日欧洲央行已经如预期再次降息25BP，本月美联储会议也有望开始降息，当前市场对海外经济体软着陆预期有所增强。进出口方面，昨日美国、东南亚钢价有所上扬，印度热卷价格略有下降，国外其他地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差部分收窄，显示国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材市场供需双增，但库存持续去化且降幅有所扩大，预计短期钢价走势延续偏强震荡运行，注意节前资金离场可能波动增大。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，昨日钢联五大材产量基本持平，此前找钢及钢谷钢材产量均有增长，富宝电炉钢厂也增产16.1%，整体钢材产量依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及找钢数据均显示钢材厂库、社库延续下降，且总库存降幅扩大。而钢谷建材库存下降但热卷库存上升，不过整体库存也有所减少。值得注意的是，本周各机构数据均显示钢材表需有所增长。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量318.23万吨，环比下降4.7%，基建水泥直供量环比下降3.5%；混凝土发运量147.75万方，环比微增0.05%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.08个百分点至62.31%，建材下游高频数据表现依然喜忧参半。8月我国出口表现依然强劲，但进口数据不佳，显示内需依然偏弱，考虑到全年5%的GDP目标，预计后期国内仍有望出台一些政策，近日人大常委会及领导都强调要争取实现全年经济发展目标。昨日欧洲央行已经如预期再次降息25BP，本月美联储会议也有望开始降息，当前市场对海外经济体软着陆预期有所增强。进出口方面，昨日美国、东南亚钢价有所上扬，印度热卷价格略有下降，国外其他地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差部分收窄，显示国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材市场供需双增，但库存持续去化且降幅有所扩大，预计短期钢价走势延续偏强震荡运行，注意节前资金离场可能波动增大。二、



混沌能化

原油 1  供应端：墨西哥湾再迎飓风，已经有接近70万桶/日海上油井停产，但影响或偏短期。据消息人士透露，OPEC+已就推迟增产计划两个月达成一致，等待下月初OPEC+会议。需求:美国失业金和PPI数据使降息前景继续升温。EIA数据显示美国成品油需求有所转弱。国内继续强调完成经济目标，或有进一步逆周期政策。库存端：截至2024年9月6日，EIA数据显示商业原油去库279万桶，汽油去库51万桶，馏分油累库19万桶。观点：一致性看空下，原油短期随着边际好转进入超跌反弹，由于持仓较为拥挤，因此反弹随着空头回补也会偏强，但之后仍要关注市场重新转向弱需求叙事。图片
MEG 1  PX-PTA：随原油超跌反弹供应端：PTA负荷下降至79.4%，PX开工下降至81%，目前供需偏平衡。需求端：聚酯开工在87.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，价格下跌后聚酯产销有所放量。观点：PTA-PX相对原油估值已经不高，原油开启超跌修复反弹，因此PX-PTA短期或迎来筑底，但持续反弹需看到PX供应端继续收缩。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至9.12日，国内85.3%，环比升1.3%。海外开工69.2%，较上期下降，海外开工拐头非伊检修增多，同时中东运力导致9-10月进口压力下降。需求端：截止9.12日，下游加权开工80.1%，升0.5%。其中MTO开工率在92.3%，增0.9%，沿海MTO基本全部开工。传统下游开工47.6%，降0.6个百分点，但传统开工仍低于往年4-5个百分点。库存：截至9.11日，港口库存116.8减0.6万吨，到港仍在高位；工厂库存43.1万吨增2.7万吨，待发订单小幅上升。观点：国内供应高位，需求端MTO开工高位，只待传统和燃烧需求回归带来去库。供需平衡看9、10月有去库预期，11、12月矛盾暂不明显，煤炭不大跌情况下不过分看空。持续走弱原因在于宏观弱预期（下端聚烯烃走弱，能源走弱），煤炭下跌预期走强，煤化工的空配加强；同时就甲醇自身而言，港口库存高位处于累库转去库的过渡期，本周港口开始小幅去库，叠加宏观商品氛围转向，甲醇企稳反弹，预计两节前将维持反弹走势。图片
PTA 1  PX-PTA：随原油超跌反弹供应端：PTA负荷下降至79.4%，PX开工下降至81%，目前供需偏平衡。需求端：聚酯开工在87.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，价格下跌后聚酯产销有所放量。观点：PTA-PX相对原油估值已经不高，原油开启超跌修复反弹，因此PX-PTA短期或迎来筑底，但持续反弹需看到PX供应端继续收缩。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：截至20240912，全国浮法玻璃均价1246，较5日价格下降73；本周全国周均价1277，较上周下降57.76。本周浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。各区域情况大同小异，需求整体不佳，叠加市场对后市信心不足，多数企业价格下调或优惠政策并存，但下游消化库存能力相对一般，企业出货多数未能平衡下，企业库存整体仍呈增加态势。纯碱：本周，国内纯碱市场走势疲软，市场价格下移，成交多以低价为主。供应端，下周个别检修企业面临恢复，产量将逐步提升，其他装置相对稳定，无明显波动，预计下周产量约67+万吨，开工率在81+%。现货市场价格偏弱，成交重心下移，灵活为主。企业接单情况欠佳，需求谨慎，多以执行前期订单为主。需求端，纯碱需求整体表现较为清淡，期现商低价出货，现货市场成交冷清，下游行业利润不佳，部分玻璃企业继续减产运行，市场观望情绪重，多按需为主。周内，浮法日熔量16.70万吨，环比降635吨，光伏玻璃9.87万吨，环比降1540吨，设备降负荷生产。综上，短期看纯碱走势或延续低位调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩。传宏观政策支持，情绪有所转好，但玻璃供需面不支持上涨，仍建议逢高空。观点：偏空。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：本周部分碱厂检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月中旬整体检修逐步结束，虽然检修产量下降，但短期减产难以改变过剩格局，建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：截至20240912，全国浮法玻璃均价1246，较5日价格下降73；本周全国周均价1277，较上周下降57.76。本周浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。各区域情况大同小异，需求整体不佳，叠加市场对后市信心不足，多数企业价格下调或优惠政策并存，但下游消化库存能力相对一般，企业出货多数未能平衡下，企业库存整体仍呈增加态势。纯碱：本周，国内纯碱市场走势疲软，市场价格下移，成交多以低价为主。供应端，下周个别检修企业面临恢复，产量将逐步提升，其他装置相对稳定，无明显波动，预计下周产量约67+万吨，开工率在81+%。现货市场价格偏弱，成交重心下移，灵活为主。企业接单情况欠佳，需求谨慎，多以执行前期订单为主。需求端，纯碱需求整体表现较为清淡，期现商低价出货，现货市场成交冷清，下游行业利润不佳，部分玻璃企业继续减产运行，市场观望情绪重，多按需为主。周内，浮法日熔量16.70万吨，环比降635吨，光伏玻璃9.87万吨，环比降1540吨，设备降负荷生产。综上，短期看纯碱走势或延续低位调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩。传宏观政策支持，情绪有所转好，但玻璃供需面不支持上涨，仍建议逢高空。观点：偏空。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：本周部分碱厂检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月中旬整体检修逐步结束，虽然检修产量下降，但短期减产难以改变过剩格局，建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 1  供应端：截至9.12日，PP开工率升3.7个百分点至88.7%，PDH开工再次回升至71.5%。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至9.12日，下游多数开工继续恢复，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.5至50.5%。库存：石化聚烯烃库存79万吨，本周去库较慢，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP随着开工持稳，下游持续边际改善，中上游开始去库（贸易商数据显示上周下游低价大量补库）；随着备库旺季预期来临，预计至9月将边际改善。但仍受原油、宏观影响仍较大，预计震荡偏弱（PP供应弹性大，关注PDH开工情况）。近期原油持续下跌，甲醇被作为煤炭空配后，PP支撑也更弱，叠加宏观情绪，PP也作为偏空配置。短期悲观情绪略缓和，商品反弹，但PP仍维持空配观点。图片PE
塑料 1  供应端：截至9.12日PE开工率持稳至88%，7月下装置开始回至高位。进口窗口关闭。7月超预期进口130万吨，也说明7月实际需求比预期好。需求端：截至9.12日下游制品平均开工率升0.6至42.6%。农膜、管材等开工上升，但中空、注塑仍下降。库存：石化聚烯烃库存79万吨，本周去库较慢，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE开工高位持稳，新投产主要在四季度；下游开工仍弱，边际改善中（贸易商数据显示上周下游低价大量补库），基本面驱动近端偏利好，远端受压与新投产。受国内外宏观、原油影响更大，近期受此影响走弱，但9月仍维持偏强观点，不过分看空。多空比持稳，资金沉淀持稳。另PE年底投产市场已交易部分预期，L-P至10月仍有回升预期。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪2024-09-13一.市场观点昨日现货延续弱势，跌幅-0.76%，至19.48元/kg，而LH2411主力合约高开低走，跌至17655，跌幅-0.56%。供给端，整体出栏普增。散户，二育猪源，规模场，都在节前加速出栏。根据涌益资讯的数据，本周出栏均重125.96kg，较上周降0.31kg，其中集团猪场121.3kg，较上周增0.07kg；散户133.04kg，下降0.65kg。均重数据可以反应出目前出栏速度的加快，压栏意愿下降。需求端，市场近日的需求端表现很显然不足以消化供给端的出栏量，随着屠宰量的上升，白条价格不断下滑，生猪现货价格持续回落。整体来看，当前生猪供需双增，但供需匹配的结果是白条、生猪价格均不断下滑。面对屠宰量的上升，暂且通过降价来消化，现货暂未企稳，预计生猪价格延续震荡偏弱表现。操作上，鉴于基差处于较高水平，且10月以后需求季节性环比增加的幅度要强于9月环比提升的幅度，10月后的供需匹配程度仍需观察确认，且临近中秋节日，前期空单建议逐步减仓。结构上现货没有企稳以前均维持反套格局。二.消息数据1.机构消息：昨日全国猪价北涨南弱，整体调整幅度不大，北方集团场有拉涨情绪；南方市场供应相对充足，成交一般，养殖端出栏有压力，中秋节前提振作用不明显，近几日行情延续弱势。（我的农产品）2.机构消息：今日市场整体供给量充沛，从企业端、散户端和二育群体，出栏积极性较强，但需求整体增量空间不大，所以今日屠宰场收购顺畅，且部分有猪源爆满现象，对于明日有延续偏弱预期。（涌益咨询）3.机构消息：二次育肥销量占比为1.89%，较8月下旬十天下降0.76%，二次育肥进场情绪偏弱，出栏积极性提高，整体出栏多于补栏。二次育肥主要省份栏舍利用率下调5-7%。目前处于中秋前阶段，二次育肥出栏有所增量，补栏或仍保持谨慎态度，预计短期内栏舍利用率或有继续下调趋势。（涌益咨询）4.财经新闻：12家上市公司生猪出栏总量为1240.82万头，同比增长3.54%，环比增长1.31%。2024年8月，12家上市公司生猪出栏总量为1240.82万头，京基智农(13.030,-0.04,-0.31%)、正邦科技(2.540,-0.01,-0.39%)、东瑞股份(14.250,-0.16,-1.11%)环比增长20%左右。其中商品猪出栏1072.25万头，同比增加0.3%，环比下滑0.57%，主要牧原股份(37.480,-0.99,-2.57%)等头部公司下滑较多；仔猪销量环比增长14.24%，同比增长74.25%，主要系市场维持高位，业者补栏积极性较高。（新浪财经）图片油脂一、市场观点昨日棕榈油CNF下跌5美元/吨，进口利润亏损200-300元/吨。棕榈油现货基差小幅上涨，广州上涨10元/吨，张家港上涨10/吨。昨日加拿大10-12月菜籽CNF报价503-513美元/吨，日环比上涨1美元/吨。进口菜籽盘面压榨毛利560元/吨。全国三级菜油现货上涨30元/吨，华东三级菜油10-1月基差70元/吨。昨日一级豆油现货价格下跌50元/吨，天津一级豆油基差110元/吨，广州一级豆油基差350元/吨。油厂成交5800吨，日环比减少40%。期货上菜油表现偏强，豆油棕榈油表现较弱，菜棕价差继续扩大70元/吨。主要原因是反倾销事件影响，市场担心后期的菜籽进口供应减少。二、市场消息1、马来西亚SPPOMA产量数据：2024年9月1-10日单产:-3.23%，出油率:-0.06%，产量:-3.54%。2、传闻印度本周要加征毛棕榈油关税，国内买家大部分在等消息落地。国内方面市场变化不大，棕榈油成成交清淡，下游采购维持刚需，昨日华北少量成交，华南暂无成交。关注本周买船进度及到港以及印度加征关税的及时消息。（我的钢铁网）3、Mysteel调研显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%。图片豆菜粕一、市场观点昨日进口大豆CNF普跌7美元/吨，进口大豆成本下跌50元/吨。美湾10-11月船期进口大豆压榨利润50-80元/吨，下跌3-5元/吨。巴西3-5月船期进口大豆压榨利润200元/吨，下跌10-20元/吨。华南豆粕现货价格下跌20元/吨，豆粕基差稳定在20-50元/吨。山东豆粕基差稳定在20元/吨。昨日全国成交7.04万吨，较前一日减少1.79万吨。昨日加拿大10-12月菜籽CNF报价503-513美元/吨，日环比上涨1美元/吨。全国菜粕现货价格普涨30元/吨，基差稳定，南通菜粕基差上调10-30元/吨。期货市场，菜粕表现强于豆粕，豆菜粕从800元/吨缩小到600元/吨。USDA供需报告中美国大豆平衡表调整：调减产量300万蒲式耳至45.86亿蒲式耳，比市场预期低2300万蒲式耳。单产没有变化，还是历史最高的53.2蒲式耳。旧作库存3.4亿蒲式耳，较8月调减500万蒲式耳。新作库存5.5亿蒲式耳，调减1000万蒲式耳，比市场预期低3400万蒲式耳。本次报告中性偏多，CBOT大豆收盘上涨1.1%。二、市场消息全国主要油厂豆粕成交7.04万吨，较前一日减少1.79万吨，其中现货成交7.04万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至69.73%。图片
苹果 0  苹果：截止到2024年9月12日，全国冷库目前存储量约38.89万吨，本周冷库共计出库量为14.14万吨，冷库出货速度较上周增加，略高于去年同期；早熟方面红将军货源供应量增加，今年红将军上色难度比较大，返青明显，好货少；西部寻找好货的客商数量比较多，库内嘎啦的需求量明显增加，库内嘎啦价格呈现上涨趋势；广东批发市场到车明显增多，受中秋节日备货需求提振，近日各产地早中熟果及库存老富士货源继续补充市场，市场整体走货速度尚可；早熟富士上色一般，好货价格仍偏高，短期红将军冲击减弱，维持震荡。图片
红枣 -0.7  红枣：据Mysteel统计，河北崔尔庄市场到货35车左右，超特11.00-12.00-12.80元/公斤，特级9.70-10.30-10.80元/公斤，一级9.50-10.00-11.00元/公斤，二级9.30-9.60元/公斤，看货采购客商密集，市场成交氛围较好；广东如意坊市场到货4车，超特12.00元/公斤，特级12.00元/公斤，三级10.00元/公斤，客商挑选合适货源按需采购，早市成交一般；产区反馈产量高于预期，降雨导致裂枣比例暂时看不算太大，短期维持偏弱震荡，关注9月产区天气以及中秋节销区销售情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶浆价差1230元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为187.8万吨，环比下降1.3%；下游开工：白卡纸环比-0.5%，双胶纸环比-2.0%，铜版纸环比-3.4%，生活纸环比+1.2%；国内商品指数反弹，国内需求预期偏悲观，短期维持偏弱震荡，关注中加贸易摩擦和宏观变化。图片






中泰

棉花 1  棉花逻辑与观点：供给增加压力和需求好转的博弈下，低位震荡反弹运行。隔夜ICE美棉继续反弹运行，主力12月合约报收70.45美分/磅，日涨1.18%，来自于USDA9月供需报告的利多提振。USDA9月供需报告显示，美国2024/25年度棉花产量预估为1451万包，低于8月预估的1511万包，期末库存预估较8月预估下调50万包至400万包。同时USDA还预计全球2024/25年度棉花产量预估为1.1642亿包，8月预估为1.1764亿包，全球棉花期末2024/25年度预估为7649亿包，较8月预估下调112万包，下调全球棉花消费预估。美国棉花出口数据不佳限制涨幅，USDA周度出口数据显示截至9月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.61万包，较之前一周减少44%，较前四周均值减少15%。不过巴西Conab公布的数据显示巴西2023/24年度棉花产量料为365万吨，高于此前预估的364万吨。技术面短线反弹态势良好。国内郑棉主力合约昨日跟随美棉价格反弹运行，不过中国农业农村部上调中国2024/25年度棉花产量预估至572万吨，较8月预估上调14万吨，较之前一年度增加10万吨，期末库存上调36万吨至813万吨。报告显示利空制约棉价跟随美棉反弹。不过，从生产上看，近期下游纺织企业纱线库存正在下降，纺织企业开机率回升说明需求略有好转，但纺织企业仍处于亏损经营中令棉市反弹动力略显不足，且供给端市场关注点转向新棉采摘和收购上，收购价下移令棉价成本下降制约棉价，当前棉市商业库存和进口供给偏大也不利于阶段性棉价反弹空间打开。
白糖 1  白糖逻辑与观点：短线注随国际糖价波动，阶段性供需或转向两弱局面，糖价走势震荡仍在反弹路上。隔夜ICE原糖10月合约报收19.03美分，日涨幅1.60%；伦敦ICE白糖10月合约收盘报539美元/吨，涨幅2.06%。巴西UNCIA数据显示，8月下半月巴西中南部地区糖产量326万吨，同比下降6%，基本符合市场预期，产量下滑有利于提振国际糖价回升。巴西Williams数据显示截至9月11日当周，巴西港口食糖待运船只数量为85艘，之前一周为87艘。另外，USDA预计美国2024/25年度糖产量将创纪录达到947万短吨，进口将同比减少34%至253万短吨，库存使用比为14.2%，较8月预估的15.9%有所下滑，不过预计2023/24年度糖的库存使用比为18%，8月预估为16.1%，美国库存使用比大于13.5%就能能够满足市场需求。印度方面关注印度政府解除2024/25年度甘蔗汁生产乙醇的限制的政策和出口继续限制的影响。ICE原糖震荡反弹运行中。国内糖市昨日现货普遍小涨，期货幅度较大，基差收缩中。基本面变化不大，中国农业农村部9月供需报告未做调整。中国糖业协会之前公布的8月产销数据显示销量略显不足，但整体产销来看，所剩库存量不大，糖厂陆续清库中。由于中秋补库进入尾声，外加新糖预期产量增加及进口供应仍在陆续到港中，整体令糖价承压，但需关注台风影响新榨季食糖产量下修预期，整体跟随国际糖价波动运行，技术面反弹态势中。
鸡蛋 -1  鸡蛋逻辑和观点：鸡蛋供应充足且后期压力逐步增加，而消费进入旺季尾声，鸡蛋现货后市存在下跌超预期的可能，鸡蛋期货近月合约或维持弱势，上方空间有限。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或持续拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议维持偏空操作。中秋节在即，居民备货增加，各地内销走货加快，昨日蛋价继续小幅上涨。根据中泰期货调研整理，截止9月12日粉蛋均价4.96元/斤，红蛋均价5.19元/斤。本次消费拉动属于消费前置，预计维持时间不长，节后消费或快速走弱。同时，鸡蛋供应压力逐步增加，近期老鸡淘汰有所加速，不过可淘老鸡量不多，当前蛋鸡产能较大，新开产水平或持续处于偏高水平，小蛋较多，随着高温天气缓解，蛋鸡产蛋率和蛋重逐步恢复，鸡蛋供应呈增长态势。另外，冷库蛋出库压力较大，或冲击后市蛋价。
苹果 1  苹果中秋备货尾声，早熟富士因返青上色不佳，好货稀缺价高，推动库存嘎啦及山东果农货涨价。礼盒包装短缺加剧市场缺货，山东低价货源加速出库。中秋氛围浓厚，多地苹果价格上涨，销售加快。随着早熟富士增供，近期产区市场看好。期货：主力合约震荡偏弱，10合约收6714元/吨，价跌35点，成交缩量减仓；山东产区：临近中秋，山东库存富士出库加快明显，由于早熟红将军上色不佳及好货价格较高等原因，调货客商库里询货增加，中秋礼盒备货不足，使得近期出库加快。库内1.0-1.5/斤货源紧缺，果农货价格上涨约0.5元/斤左右。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.55元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。陕西多数冷库已经清库，剩余陕北部分货源待出库。目前以客商自存货为主，库内基本无交易。洛川等陕北产区早熟富士返青较多，好货、差货价格相差较大，区间3.2-4.7元/斤，好货价格坚挺，库存嘎啦价格上涨。Mysteel数据：截至2024年9月11日，全国主产区苹果冷库库存量为32.93万吨，库存量较上周减少9.31万吨。走货较上周环比加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年9月12日全国冷库目前存储量约38.89万吨，去库存率为95.64%，本周期（20240905-0911）冷库共计出库量为14.14万吨。冷库出货速度较上周增加，略高于去年同期。中秋前夕，市场备货已近收官阶段，苹果市场呈现出独特的供需格局。由于东西部早熟富士受返青现象影响，果实上色不理想，优质果品上市量显著减少，直接推高了其市场价格。这一状况促使库存中的嘎啦苹果及山东产区的库存富士成为市场焦点，价格随之上涨。与此同时，中秋礼盒需求虽增但包装供应略显不足，加剧了市场缺货感。山东地区库存苹果，特别是价格在1-1.5元/斤的货源，正加速出库以应对市场需求，其销售已进入尾声阶段。随着节日氛围日益浓厚，广西、河北、广东、福州等地对嘎啦及库存富士的需求激增，不仅价格上扬，且货物周转速度明显加快。随着早熟富士产量的逐步增加，市场预期整体保持乐观，产区与市场有望继续享受良好的销售态势。
红枣 0  红枣新疆各产区坐果普遍优于去年，近期温度下降叠加降雨影响存在不同程度裂口，但通过调研发现，三茬花坐果较好，新季产量预期较之前预计或有所提高，裂口较整体而言或影响有限，红枣进入上糖上色时期，需持续跟进天气对枣果质量影响；河北市场红枣到货35车左右，看货采购客商密集，成交尚可，价格稳定。总体而言，市场货源较为充裕，新季增产预期有所增加，产业对未来预期仍较为悲观，短期并有有明显利好驱动，盘面以震荡偏弱为主。昨日，红枣主力合约呈低位震荡，最高价9475元/吨，最低价9320元/吨，收于9390元/吨。红枣注册仓单数量减少119张至6282张，有效预报数量0张，合计6282张，折合现货31410吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.10元/公斤，二级灰枣均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.40元/公斤，广东市场现货价格趋弱，参考一级灰枣均价11.30元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪 1  生猪整体看，市场短期处于供需双增格局，但供应端增量更为显著，且二育群体入场积极性不高，现货价格有继续走弱的迹象。策略方面，各合约逢高偏空操作。毛猪价格现货价格弱势震荡。2024年9月12日标准体重生猪平均价格为19.48元公斤，较前日猪价下跌0.17元/公斤，跌幅0.87%。需求方面，市场需求进入环比改善阶段。近期样本数据屠宰量增加，叠加冻品库存快速下滑，市场猪肉供应增多，但白条价格相对稳定，反映下游需求承接能力显著提升。未来随着天气转凉，尤其是九月面临中秋和十一假期提振，预计消费端对毛猪价格的支撑增强。供应方面，近期市场供应压力增加。一是样本企业月度出栏环比增加明显。卓创样本监测企业9月出栏计划环比增7.44%，涌益数据显示规模场9月计划出栏量环比增加6.1%，钢联数据样本企业月度出栏计划环比增加9.26%；二是社会猪源出栏积极性增加。在标肥价差及造肉成本有利的前提下，前期社会猪源压栏现象普遍，造成活体库存累积，但随着毛猪价格冲高失败，叠加十一前出栏窗口收窄，中小散户出栏积极抬升，大体重猪源对供应端形成压力。另外，全国检疫票检查力度增强，驱动部分地区出现中大猪抛售现象；三是近期冻品库存仍在加速出库，猪肉冻品供应充足，对鲜品有一定挤出效应。
原油 1  原油逻辑及观点：原油市场价格抬升，市场并未出现大的利多，但随着美国经济转弱以及未来需求走低等利空预期逐步被市场接受及消化，价格进一步下行的动力下降。同时，随着美联储降息的临近，全球大宗商品市场走势有所改善。不过，目前看原油并不具备趋势逆转的基本面支撑，所以不建议大举追多，建议待反弹后再择机布局空单。据新浪财经：（1）美国至9月7日当周初请失业金人数23万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。美国8月PPI年率1.7%，预期1.8%，前值由2.20%修正为2.1%。美国8月PPI月率0.2%，预期0.10%，前值由0.10%修正为0%。（2）IEA：全球石油需求增长“急剧放缓”欧佩克+减产也无补于事。（3）美国能源安全特使Hochstein：将在价格合适时继续回补战略石油储备（SPR）。（4）瑞银分析师表示，石油市场正在低估过去生产过剩的欧佩克+成员国进行补偿性减产的影响。瑞银表示，初步数据证实，产量高于商定配额的国家（伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦）本月迄今的出口量有所下降，符合此前承诺。瑞银预计，未来几个月布伦特原油价格将从目前的每桶72美元左右回升至每桶80美元以上。
塑料 -1  塑料【总结】空头减仓导致盘面反弹，现货相对坚挺，基差整体偏强，可能会对盘面价格有些支持。建议空单减持，转入震荡反弹思路对待。【现货价格】上游原料：山东丙烯6620元/吨，降30元/吨；丙烷中国到岸价637美元/吨，降11美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，涨10元/吨；现货价格：华东PP拉丝7430元/吨，涨30元/吨，华东基差01+100，震荡走弱；华北PP拉丝7420元/吨，涨20元/吨，华北基差报价01+100，震荡走弱；华南PP拉丝7480元/吨，涨30元/吨，华南基差报价01+150，震荡走弱。PP粉料华北7370元/吨，稳定；华东PP粉料7400元/吨，稳定。华北LL8080元/吨，涨20元/吨，基差01+100，震荡走弱；华东LL8150元/吨，涨20元/吨，华东基差01+170，震荡走弱；华南LL8280元/吨，涨10元/吨；华南基差01+300，震荡走弱。【市场情绪】现货市场成交情况一般，基差震荡走弱。【上游装置】PE日度产能利用率80.86%，下降；PP日度产能利用率77.91%，下降，（数据来源：隆众资讯）
橡胶 1  橡胶逻辑：国内外产区供应不及预期，国内深色胶库存持续下降，市场看涨情绪升温，沪胶短期偏强。据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.69泰铢，烟片83.78铢，胶水71泰铢，杯胶57.35泰铢，泰国原料市场原料价格小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶15300元/吨，青岛人民币混合报15400元/吨。周四，沪胶日内和晚盘上涨，主力盘中放量并突破17000，期货短期偏强走势。日内商品整体走强，沪胶跟随上涨收盘。近期国内外产区异常天气较多，产区新胶供应不及预期，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶目前供应端存有利好支撑，沪胶短期偏强走势。
甲醇 1  甲醇甲醇盘面开始反弹，空头继续减仓，化工品普遍有反弹迹象。甲醇港口现货价格积极跟涨，内地现货价格反应略慢。我们认为单边做多仍然驱动不强。可以继续做空PP-3MA价差策略，甲醇基本面会好于PP，且如果后期有反弹，甲醇波动率大于PP，PP-3MA价差可能会走弱。另外可以考虑MA1-5正套策略，甲醇港口预计去库，会促进月间价差走强以及基差走强。甲醇现货价格走强，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2245元/吨，较前日价格降80元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2230元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2125元/吨，较前日价格降15元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2020元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2005元/吨，较前日价格降5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价01+20，10月下01+45元/吨，震荡走强。
烧碱 1  烧碱烧碱盘面走势仍维持区间宽幅震荡，但重心出现下移。低浓度碱价格预期偏弱，隆众测算，下周无新增检修装置，且部分装置检修逐步恢复，产能利用率将有所提升，供给存增量。但高度碱市场主力企业走货较好，不排除主力企业继续拉涨的可能。氧化铝价格仍保持坚挺，对烧碱的需求变化不大，但非铝下游需求一般。烧碱库存开始有增加的趋势，价格受到压制。另外，当下液氯倒贴状态，企业利润收缩，关注后续因液氯倒贴而引发的企业降负预期。目前烧碱面对累库压力，价格或趋弱整理，关注区间下方支撑情况。周四，烧碱主力合约下探回升，2501合约日内收于2463元/吨，夜盘继续走弱。现货情况，液碱价格大致维稳，散户走货明显放缓，价格短时弱稳观望为主，个别高度碱走货较好，库存低位，订单较多。液氯方面，山东区域液氯价格倒贴100元/吨，有下游企业停车检修暂未恢复，液氯需求减少，企业库存增加，整体走势略显悲观。截至20240912，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存30.90万吨(湿吨)，环比上涨7.7%，同比上涨13.95%，其中华北区域库容比15.43%，环比上涨0.86%。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC 0  PVC逻辑：近期PVC成本端电石价格小幅上涨，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期偏弱走势为主，后期操作仍需谨慎。根据隆众资讯数据：亚洲乙烯875-965，乌海电石2650-2650，乙烯价格平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5230-5400，华东地区电石法5型报价5200-5250，华南地区电石法5型报价5330-5400。周四，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中放量，期货底部震荡走势。国内商品日内走强，PVC期货跟随上涨。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。虽然近期上游电石价格表现偏强，但PVC自身基本面依然偏空，期货维持偏弱走势，操作仍需谨慎。
碳酸锂 -1  碳酸锂上周四，碳酸锂库存小幅下降，跌破13万吨关口（SMM），向市场释放利好信号。展望后市，依据目前市场格局判断，消费端利好发酵缓慢（下游需求增量传递需要时间），短期碳酸锂观点仍为震荡，价格重心将逐步提升。9月12日，SMM电池级碳酸锂平均价73800元/吨涨400，现货市场成交情况改善，期货偏强势运行，LC2411最收76950元/吨涨300或0.39%。近两日价格的上行主要原因是由于市场传闻某头部企业江西地区停产，该消息未经官方证实。随后，另一家头部企业发布公告，将于9月内检修，再度把看涨情绪推高。前期现货价格持续下跌引发挺价情绪增强，上周五已有厂家释放因碳酸锂价格下行而减产消息，当前已入9月，现货期货两端将随着下游需求端提振而逐渐回暖，单靠下游利好有限，价格若有大幅反弹仍需等待更多上游矿端变化出现。近期消息面对价格底部支撑逐步显现：8月智利出口全球锂盐量1.81万吨，环比减少17%，同比减少11%，主因系出口中国量减少。单吨锂盐FOB0.90万美元/吨，环比下降14%，同比下降46%；8月智利出口至中国锂盐量（主要为碳酸锂）1.21万吨，环比减少23%，同比减少1%，占智利出口锂盐总量的67%，连续4个月环比出口量下滑。单吨锂盐FOB0.82万美元/吨，环比下降23%，同比下降1%。工信部公开征求对《电动自行车用锂离子电池健康评估工作指引》的意见，其中提到，锂离子电池经检测达到下列指标之一的，即存在健康隐患，不建议继续使用：内阻大于0.5Ω。最大输出电压超过60V。放电容量衰减率超过50%。
工业硅 -1  工业硅整体看来，供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。四季度西南地区进入枯水期，成本上移以及节假日的备库扰动，硅价可能有阶段性上行。需要持续关注主产区电力成本变化和光伏相关政策的影响。9月12日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11750元/吨，421型号均价12600元/吨。主力合约开盘价9890元/吨，盘中高点9895元/吨，低点9650元/吨，收盘9735元/吨，涨跌幅-0.41%。供应端，9月初工业硅依然保持整体过剩格局，西南地区丰水期电价降低，开工率持续高位。需求端，近期下游整体需求偏弱。八份多晶硅价格在月初出现小幅调涨，行业虽仍处供应过剩格局，但价格有见底趋势。有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存端，近期库存依然整体保持高位，据百川盈孚统计，截止到8月30日工业硅行业库存合计约57.68万吨（含注册仓单），当前高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。
豆粕 -0.7  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂菜油依旧表现偏强，棕榈油和豆油偏弱，印度溶剂萃取商协会（SEA）最新数据显示，印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454639吨，7月进口为391791吨；葵花籽油进口量降至284108吨，7月进口为366541吨，马棕需求难以维持，利空棕榈油，国内方面，据Mysteel数据显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%，短期油脂关注市场对菜系的情绪变动及宏观市场波动。双粕：周四菜粕偏强，豆粕偏弱，菜粕受中加贸易政策影响偏强，短期来看，仍是情绪影响大于对于近期实际的供需层面的影响，凌晨USDA公布9月月度供需报告显示美豆新作单产53.2，上月预估为53.2，市场预期53.2，美豆期末库存5.5亿蒲，上月预估5.6亿蒲，期末库存略微下调，报告较为平淡，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、巴西播种前期的天气。全国基差报价：截止9月12日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+200元/吨，广东01+170元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 -0.7  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂菜油依旧表现偏强，棕榈油和豆油偏弱，印度溶剂萃取商协会（SEA）最新数据显示，印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454639吨，7月进口为391791吨；葵花籽油进口量降至284108吨，7月进口为366541吨，马棕需求难以维持，利空棕榈油，国内方面，据Mysteel数据显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%，短期油脂关注市场对菜系的情绪变动及宏观市场波动。双粕：周四菜粕偏强，豆粕偏弱，菜粕受中加贸易政策影响偏强，短期来看，仍是情绪影响大于对于近期实际的供需层面的影响，凌晨USDA公布9月月度供需报告显示美豆新作单产53.2，上月预估为53.2，市场预期53.2，美豆期末库存5.5亿蒲，上月预估5.6亿蒲，期末库存略微下调，报告较为平淡，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、巴西播种前期的天气。全国基差报价：截止9月12日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+200元/吨，广东01+170元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 -0.7  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂菜油依旧表现偏强，棕榈油和豆油偏弱，印度溶剂萃取商协会（SEA）最新数据显示，印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454639吨，7月进口为391791吨；葵花籽油进口量降至284108吨，7月进口为366541吨，马棕需求难以维持，利空棕榈油，国内方面，据Mysteel数据显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%，短期油脂关注市场对菜系的情绪变动及宏观市场波动。双粕：周四菜粕偏强，豆粕偏弱，菜粕受中加贸易政策影响偏强，短期来看，仍是情绪影响大于对于近期实际的供需层面的影响，凌晨USDA公布9月月度供需报告显示美豆新作单产53.2，上月预估为53.2，市场预期53.2，美豆期末库存5.5亿蒲，上月预估5.6亿蒲，期末库存略微下调，报告较为平淡，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、巴西播种前期的天气。全国基差报价：截止9月12日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+200元/吨，广东01+170元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 -0.7  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂菜油依旧表现偏强，棕榈油和豆油偏弱，印度溶剂萃取商协会（SEA）最新数据显示，印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454639吨，7月进口为391791吨；葵花籽油进口量降至284108吨，7月进口为366541吨，马棕需求难以维持，利空棕榈油，国内方面，据Mysteel数据显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%，短期油脂关注市场对菜系的情绪变动及宏观市场波动。双粕：周四菜粕偏强，豆粕偏弱，菜粕受中加贸易政策影响偏强，短期来看，仍是情绪影响大于对于近期实际的供需层面的影响，凌晨USDA公布9月月度供需报告显示美豆新作单产53.2，上月预估为53.2，市场预期53.2，美豆期末库存5.5亿蒲，上月预估5.6亿蒲，期末库存略微下调，报告较为平淡，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、巴西播种前期的天气。全国基差报价：截止9月12日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+200元/吨，广东01+170元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 -1  纯碱玻璃纯碱盘面多空博弈激烈。一方面，纯碱基本面无明显变化，供给过剩压力仍存。虽然有部分装置因故障降负或推迟恢复，但碱厂仍出现明显累库，后续随着开工率回升，纯碱供给压力加大。下游浮法玻璃与光伏玻璃企业盈利不佳，光伏已经开始减产自救，浮法玻璃放水冷修产线也有所增加，纯碱需求减少。但盘面经过大幅下跌后，价格已经处于历史低位水平，叠加近期商品市场氛围有所好转，多空博弈激烈，盘面低位震荡。后续关注市场情绪的变化，可考虑空单止盈。玻璃盘面仍表现弱势，在黑色板块普遍反弹时，玻璃重心仍大幅下移。主要是玻璃终端需求没有明显改善，市场情绪延续悲观。9月上旬已过，玻璃需求并没有表现出明显改善，“金九银十”有被证伪的预期，节前中下游提前备货的意愿不足，叠加供给端缩量有限，仍保持供过于求的格局，玻璃厂持续累库。但在价格不断下跌后，已经跌至历史低位水平，叠加黑色板块反弹的情绪带动，从日产销数据来看，部分地区产销已经有所改善，关注后续中下游拿货的积极性和持续性，可考虑玻璃空单陆续止盈。周四纯碱盘面先抑后扬，2501合约日内收于1387元/吨，夜盘窄幅震荡，现货成交多以低价为主。前期检修企业恢复不及预期，且个别企业减量运行，致使产量及开工继续下降，本周纯碱开工率74.78%，产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。但库存继续增加，周内，纯碱厂家库存135.05万吨，较上周四增加6.69万吨。纯碱企业待发订单6+天，期现商出货略有缓和，社会库存降幅5+万吨。玻璃盘面继续弱势下行，2501合约收于1048元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格跌幅放缓，仅西南下跌10元/吨，其他地区变化不大。本周有两条产线放水冷修，一条产线引头子，浮法玻璃企业开工率80.8%，环比-0.24%，周度产量为117.39万吨，环比-0.12%。本周浮法玻璃厂家库存7239.8万重箱，环比+1.31%。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 -1  纯碱玻璃纯碱盘面多空博弈激烈。一方面，纯碱基本面无明显变化，供给过剩压力仍存。虽然有部分装置因故障降负或推迟恢复，但碱厂仍出现明显累库，后续随着开工率回升，纯碱供给压力加大。下游浮法玻璃与光伏玻璃企业盈利不佳，光伏已经开始减产自救，浮法玻璃放水冷修产线也有所增加，纯碱需求减少。但盘面经过大幅下跌后，价格已经处于历史低位水平，叠加近期商品市场氛围有所好转，多空博弈激烈，盘面低位震荡。后续关注市场情绪的变化，可考虑空单止盈。玻璃盘面仍表现弱势，在黑色板块普遍反弹时，玻璃重心仍大幅下移。主要是玻璃终端需求没有明显改善，市场情绪延续悲观。9月上旬已过，玻璃需求并没有表现出明显改善，“金九银十”有被证伪的预期，节前中下游提前备货的意愿不足，叠加供给端缩量有限，仍保持供过于求的格局，玻璃厂持续累库。但在价格不断下跌后，已经跌至历史低位水平，叠加黑色板块反弹的情绪带动，从日产销数据来看，部分地区产销已经有所改善，关注后续中下游拿货的积极性和持续性，可考虑玻璃空单陆续止盈。周四纯碱盘面先抑后扬，2501合约日内收于1387元/吨，夜盘窄幅震荡，现货成交多以低价为主。前期检修企业恢复不及预期，且个别企业减量运行，致使产量及开工继续下降，本周纯碱开工率74.78%，产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。但库存继续增加，周内，纯碱厂家库存135.05万吨，较上周四增加6.69万吨。纯碱企业待发订单6+天，期现商出货略有缓和，社会库存降幅5+万吨。玻璃盘面继续弱势下行，2501合约收于1048元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格跌幅放缓，仅西南下跌10元/吨，其他地区变化不大。本周有两条产线放水冷修，一条产线引头子，浮法玻璃企业开工率80.8%，环比-0.24%，周度产量为117.39万吨，环比-0.12%。本周浮法玻璃厂家库存7239.8万重箱，环比+1.31%。（以上数据均来自隆众资讯）
合成橡胶 1  合成胶逻辑：近期丁二烯价格维持高位，石化厂家上调丁二烯和顺丁报价，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，短期偏多思路。根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格大幅上涨。FOB韩国1495美元/吨；CFR中国1520美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15400-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘大幅上涨，主力盘中放量，期货偏强震荡走势。石化厂家继续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁成本支撑较强。目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存有限，虽然现货市场高价货源难以成交，但合成胶整体供应偏紧，供应端支撑依然明显。合成胶基本面利好支撑下，期货短期偏强走势，操作需谨慎。
铝 0  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓解，市场情绪回暖；基本面上库存持续去化，幅度较大，现货升水坚挺，9月旺季需求改善显著，预计铝价进入反弹趋势，建议适当逢低做多。氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存、现货高升水，氧化铝盘面价格支撑强劲，短期情绪有所回暖，预计氧化铝贴水幅度显著减弱，建议逢低（大贴水）布局11月合约多头；受情绪回暖提振，远期价格预期上升，也可适当卖10买01的反套头寸。12日隔夜沪铝主力2410收盘报19745涨160，LME铝收盘报2414涨34.5，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报19590涨250升水10持平；现货方面，佛山市场铝价大涨，出货增加，报价均价至贴水20，无锡市场库存去化，持货商缓出，报价贴水10至均价。宏观方面，欧洲央行于9月12日公布了其最新的货币政策决议，宣布将存款利率下调25个基点至3.50%，这是欧洲央行今年内的第二次降息。美国劳工统计局发布的8月生产者价格指数（PPI）环比上涨0.2%，符合市场预期，通胀压力缓和。供应方面，开工产能平稳，后期仍有不小增量，生态环境部表示：钢铁、水泥、电解铝等重点排放行业将纳入全国碳市场。截止至9月8日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4367.85万吨，较上周同期持平。库存方面，铝锭库存大幅去化。9月12日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存74.8万吨，较9月9日周一下降2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.7万吨，较9月9日周一增加0.05万吨。进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%，其中进口原铝约13万吨，环比微增。氧化铝方面，11日隔夜主力AO2411报3967涨85，山西三网均价报3990涨10，山东三网均价报3953涨10。供需方面，供需整体平稳，供应依旧处于偏紧状态，后期电解铝增量预期较为明显，氧化铝增量延后。据中泰期货了解，山东某厂搬迁计划今年10月投产200万吨，2025年5月400万吨全部投产；此外，信发山东氧化铝产能仍处于检修状态，山西和广西地区主要应用国产矿，提产空间有限；不过，印尼曼瓦帕氧化铝100万吨已启动试生产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月6日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8725万吨（环比下降40万吨），较8月份平均产能8710万吨增加15万吨，开工率83.88%%。进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。库存方面，盘面升水，仓单注册量预期上升，整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月5日周四，全国氧化铝库存量338.8万吨，较上周下降3.7万吨。9月11日周三，上期所氧化铝交割仓库约8.58万吨，较上一交易日增加0.03万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
氧化铝 0  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓解，市场情绪回暖；基本面上库存持续去化，幅度较大，现货升水坚挺，9月旺季需求改善显著，预计铝价进入反弹趋势，建议适当逢低做多。氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存、现货高升水，氧化铝盘面价格支撑强劲，短期情绪有所回暖，预计氧化铝贴水幅度显著减弱，建议逢低（大贴水）布局11月合约多头；受情绪回暖提振，远期价格预期上升，也可适当卖10买01的反套头寸。12日隔夜沪铝主力2410收盘报19745涨160，LME铝收盘报2414涨34.5，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报19590涨250升水10持平；现货方面，佛山市场铝价大涨，出货增加，报价均价至贴水20，无锡市场库存去化，持货商缓出，报价贴水10至均价。宏观方面，欧洲央行于9月12日公布了其最新的货币政策决议，宣布将存款利率下调25个基点至3.50%，这是欧洲央行今年内的第二次降息。美国劳工统计局发布的8月生产者价格指数（PPI）环比上涨0.2%，符合市场预期，通胀压力缓和。供应方面，开工产能平稳，后期仍有不小增量，生态环境部表示：钢铁、水泥、电解铝等重点排放行业将纳入全国碳市场。截止至9月8日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4367.85万吨，较上周同期持平。库存方面，铝锭库存大幅去化。9月12日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存74.8万吨，较9月9日周一下降2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.7万吨，较9月9日周一增加0.05万吨。进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%，其中进口原铝约13万吨，环比微增。氧化铝方面，11日隔夜主力AO2411报3967涨85，山西三网均价报3990涨10，山东三网均价报3953涨10。供需方面，供需整体平稳，供应依旧处于偏紧状态，后期电解铝增量预期较为明显，氧化铝增量延后。据中泰期货了解，山东某厂搬迁计划今年10月投产200万吨，2025年5月400万吨全部投产；此外，信发山东氧化铝产能仍处于检修状态，山西和广西地区主要应用国产矿，提产空间有限；不过，印尼曼瓦帕氧化铝100万吨已启动试生产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月6日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8725万吨（环比下降40万吨），较8月份平均产能8710万吨增加15万吨，开工率83.88%%。进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。库存方面，盘面升水，仓单注册量预期上升，整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月5日周四，全国氧化铝库存量338.8万吨，较上周下降3.7万吨。9月11日周三，上期所氧化铝交割仓库约8.58万吨，较上一交易日增加0.03万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
螺纹 -1  螺矿因为前期钢厂的减产以及需求旺季，钢材供需特别是螺纹已经有明显好转，卷板伴随着钢厂的减产，压力缓解利于近期行情反弹。但是中长期来看，熊市中后期反弹越发疲弱，同时伴随利润修复以及检修减少，后期季节性需求褪去，依然面临供给压力。从各行业来看，房地产新房高频销售情况依然弱势，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比微弱改善，但是同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求依然面临压力。不同品种仍有分化，具体分行业看，工程机械、汽车等需求表现弱势；集装箱，电力、新能源等需求表现较好。下游镀锌、彩涂和冷轧需求表现依然同比弱势，伴随热卷回落加工和品种价差有所增加，但下游品种缺乏弹性。供应端方面，铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。库存端，建材（螺纹线材）库存相对低位，压力明显减轻；但是卷板（热卷、中厚板）等库存降库速度较慢，社会库存高于往年同期。从钢材成本和利润来看，成本小幅下移，成本下移有空间，不过下方理性来看回落预计有限；利润尚没有明显改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期，大概率要到年底年初，钢厂真正减产时。综合来看：短期空单规避，中期震荡走势，可等待逢高做空。钢材现货螺纹HRB400北京3120，+20；山东3090，+30；杭州3250，+50；上海热卷3110，+40；博兴基料3170，+40；唐山钢坯2960，+50。今日钢材现货成交整体偏好，盘面持续上涨，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.41万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨7-15。现青岛港PB粉708涨12。12日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比下跌12.78%；本周平均每日成交92.4万吨，环比下跌7.88%。（数据来源，mysteel）
热卷 -1  螺矿因为前期钢厂的减产以及需求旺季，钢材供需特别是螺纹已经有明显好转，卷板伴随着钢厂的减产，压力缓解利于近期行情反弹。但是中长期来看，熊市中后期反弹越发疲弱，同时伴随利润修复以及检修减少，后期季节性需求褪去，依然面临供给压力。从各行业来看，房地产新房高频销售情况依然弱势，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比微弱改善，但是同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求依然面临压力。不同品种仍有分化，具体分行业看，工程机械、汽车等需求表现弱势；集装箱，电力、新能源等需求表现较好。下游镀锌、彩涂和冷轧需求表现依然同比弱势，伴随热卷回落加工和品种价差有所增加，但下游品种缺乏弹性。供应端方面，铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。库存端，建材（螺纹线材）库存相对低位，压力明显减轻；但是卷板（热卷、中厚板）等库存降库速度较慢，社会库存高于往年同期。从钢材成本和利润来看，成本小幅下移，成本下移有空间，不过下方理性来看回落预计有限；利润尚没有明显改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期，大概率要到年底年初，钢厂真正减产时。综合来看：短期空单规避，中期震荡走势，可等待逢高做空。钢材现货螺纹HRB400北京3120，+20；山东3090，+30；杭州3250，+50；上海热卷3110，+40；博兴基料3170，+40；唐山钢坯2960，+50。今日钢材现货成交整体偏好，盘面持续上涨，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.41万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨7-15。现青岛港PB粉708涨12。12日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比下跌12.78%；本周平均每日成交92.4万吨，环比下跌7.88%。（数据来源，mysteel）
铁矿 -1  螺矿因为前期钢厂的减产以及需求旺季，钢材供需特别是螺纹已经有明显好转，卷板伴随着钢厂的减产，压力缓解利于近期行情反弹。但是中长期来看，熊市中后期反弹越发疲弱，同时伴随利润修复以及检修减少，后期季节性需求褪去，依然面临供给压力。从各行业来看，房地产新房高频销售情况依然弱势，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比微弱改善，但是同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求依然面临压力。不同品种仍有分化，具体分行业看，工程机械、汽车等需求表现弱势；集装箱，电力、新能源等需求表现较好。下游镀锌、彩涂和冷轧需求表现依然同比弱势，伴随热卷回落加工和品种价差有所增加，但下游品种缺乏弹性。供应端方面，铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。库存端，建材（螺纹线材）库存相对低位，压力明显减轻；但是卷板（热卷、中厚板）等库存降库速度较慢，社会库存高于往年同期。从钢材成本和利润来看，成本小幅下移，成本下移有空间，不过下方理性来看回落预计有限；利润尚没有明显改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期，大概率要到年底年初，钢厂真正减产时。综合来看：短期空单规避，中期震荡走势，可等待逢高做空。钢材现货螺纹HRB400北京3120，+20；山东3090，+30；杭州3250，+50；上海热卷3110，+40；博兴基料3170，+40；唐山钢坯2960，+50。今日钢材现货成交整体偏好，盘面持续上涨，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.41万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨7-15。现青岛港PB粉708涨12。12日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比下跌12.78%；本周平均每日成交92.4万吨，环比下跌7.88%。（数据来源，mysteel）
焦煤 0.5  煤焦焦煤：线上集中竞拍涨跌互现，流拍比例略减。主产地煤矿维持正常生产节奏，而焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：近期多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。近期黑色期货盘面拉涨，下游钢厂钢价反弹，成交有所回暖，但持续性仍待观望。短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，近期煤焦期价探底回升，短期或震荡反弹。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡反弹，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1460元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1330元/吨，澳洲峰景199美元/吨。（数据来自于我的钢铁）12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1380-1480元/吨；准一级干熄冶金焦报价1580-1650元/吨；一级湿熄冶金焦报价1450-1560元/吨；一级干熄冶金焦报价1670-1780元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1770-1840元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 0.5  煤焦焦煤：线上集中竞拍涨跌互现，流拍比例略减。主产地煤矿维持正常生产节奏，而焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：近期多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。近期黑色期货盘面拉涨，下游钢厂钢价反弹，成交有所回暖，但持续性仍待观望。短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，近期煤焦期价探底回升，短期或震荡反弹。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡反弹，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1460元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1330元/吨，澳洲峰景199美元/吨。（数据来自于我的钢铁）12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1380-1480元/吨；准一级干熄冶金焦报价1580-1650元/吨；一级湿熄冶金焦报价1450-1560元/吨；一级干熄冶金焦报价1670-1780元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1770-1840元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 0  铁合金早评：双硅继续跟随黑色情绪走强，但整体反弹力度有限。河钢发布新一轮双硅钢招量，环比8月有小幅减量，但考虑到近两月钢厂协同期现公司点价拿货现象偏多，整体钢厂招标量并不会完全反映真实需求变动，通过调研反馈，盘面相对低位时，硅铁投机需求偏好，锰硅投机需求相对偏差，但整体刚需尚可。供应端看，除中卫地区硅铁厂存在二轮检修落地后，其余双硅产区暂无更多供应端扰动。从成本端看，兰炭涨后暂稳，化工焦偏稳，后期关注冶金焦是否会开启提涨计划，若冶金焦提涨，化工焦或跟随冶金焦上行，电费短期内偏稳，整体双硅成本线以稳为主，且后期存在成本上行可能性。综合来看，黑色情绪转为积极，硅铁基本面矛盾不大，锰硅近期库存压力仍偏大且难以去化，因此建议锰硅以观望为主，待中期内焦炭或黑色反弹结束后可继续逢高做空，硅铁端推荐在9月钢招定价前以日内逢低做多为主。趋势：可日内逢低做多硅铁，锰硅可做卖宽跨。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年9月硅锰采购10500吨，较8月减少900吨，投标截止时间：2024-09-1309:00，供货时间：2024年09月01日-2024年09月30日。②Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。其中舞阳新宽厚300（-200）吨，邯钢1200（+200）吨，石钢特殊钢100（-30）吨，唐钢新区601（-35）吨，承钢200（-）吨，张宣高科100（+30）吨，投标截止时间：2024-09-1309:00。③12日72#硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。④12日75#硅铁：陕西6500-6600，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1280-1310（美元/吨，含税）。⑤12日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5900元/吨。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金早评：双硅继续跟随黑色情绪走强，但整体反弹力度有限。河钢发布新一轮双硅钢招量，环比8月有小幅减量，但考虑到近两月钢厂协同期现公司点价拿货现象偏多，整体钢厂招标量并不会完全反映真实需求变动，通过调研反馈，盘面相对低位时，硅铁投机需求偏好，锰硅投机需求相对偏差，但整体刚需尚可。供应端看，除中卫地区硅铁厂存在二轮检修落地后，其余双硅产区暂无更多供应端扰动。从成本端看，兰炭涨后暂稳，化工焦偏稳，后期关注冶金焦是否会开启提涨计划，若冶金焦提涨，化工焦或跟随冶金焦上行，电费短期内偏稳，整体双硅成本线以稳为主，且后期存在成本上行可能性。综合来看，黑色情绪转为积极，硅铁基本面矛盾不大，锰硅近期库存压力仍偏大且难以去化，因此建议锰硅以观望为主，待中期内焦炭或黑色反弹结束后可继续逢高做空，硅铁端推荐在9月钢招定价前以日内逢低做多为主。趋势：可日内逢低做多硅铁，锰硅可做卖宽跨。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年9月硅锰采购10500吨，较8月减少900吨，投标截止时间：2024-09-1309:00，供货时间：2024年09月01日-2024年09月30日。②Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。其中舞阳新宽厚300（-200）吨，邯钢1200（+200）吨，石钢特殊钢100（-30）吨，唐钢新区601（-35）吨，承钢200（-）吨，张宣高科100（+30）吨，投标截止时间：2024-09-1309:00。③12日72#硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。④12日75#硅铁：陕西6500-6600，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1280-1310（美元/吨，含税）。⑤12日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5900元/吨。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑昨日油价出现反弹，主要是美湾飓风影响以及利比亚两派会谈未能达成一致。一方面，飓风弗朗辛导致美湾关闭了约100万桶/日的产量，但随着飓风过境，部分石油平台的生产开始逐步回复，目前尚未有装置损坏的报告，路易斯安娜州炼厂也受到波及，但同样如果装置未受损的情况下预计飓风只能带来脉冲性影响。另一方面，利比亚两派关于中央银行的人选未能达成一致，双方约定于9月19日再次举行会谈，这会导致利比亚原油生产与出口恢复推迟。■策略三季度在油价高位寻找做空或者做空月差机会，择机做空汽油与柴油裂解价差■风险上行风险：核心产油国的突发性断供、美国战储收储力度超预期（5000万桶）、欧美收紧俄罗斯、伊朗或委内瑞拉制裁导致供应大幅削减
甲醇 0  策略摘要中性。港口方面，伊朗装置仍有部分检修降负，但现实9月中国到港压力仍存，江苏港口库存现实压力持续，季节性去库拐点迟迟未兑现。内地方面，煤头甲醇开工偏高，传统下游负荷低位回升，内地工厂库存压力暂不大。估值方面，西北煤制甲醇利润尚可，目前压缩的主要是港口与内地的跨地区价差，关键仍在于进口船期到港压力何时放缓，建议暂观望，等待更好的价格点位再参与四季度的季节性去库预期行情。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至01+20，短期内伴随期货盘面反弹，基差有所走强，西北周初指导价略有调升。周四卓创港口甲醇库存在117.1万吨，环比上周增加2.4万吨。外盘开工率降低后短期维持稳定。ZagrosPC阿萨鲁耶2#330万吨/年目前两套甲醇装置，一套装置停车检修中，另外一套装置维持半负荷运行；KimiyaPars阿萨鲁耶165万吨/年近期装置运行负荷不高，上周末短时降负荷运行；SabalanPC阿萨鲁耶165万吨/年目前装置满负荷运行中，上周末短时降负荷运行随后提升负荷中。国内开工率小幅震荡上升，宁波富德其60万吨/年DMTO装置超负荷稳定运行；中原大化50万吨/年产能装置预计9月12日检修结束；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车检修；宁夏宝丰一期150万煤制正常运行+30万焦炉气制甲醇停车+60万烯烃装置；二期220万+40万焦炉气制甲醇+60万烯烃装置正常运行；三期240万/年煤制甲醇装置及配套MTO装置正常运行。■策略中性。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 -0.7  策略摘要谨慎偏空：中秋节前下游补仓采购，市场交投偏谨慎。前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，等待秋肥市场的好转，对原料尿素消耗有限。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。出口现阶段未见明显放松迹象，预计短期内港口库存区间波动为主。预计尿素偏弱震荡。核心观点■市场分析市场：九月十二日，尿素主力收盘1799元/吨（+20）；河南小颗粒出厂价报价：1870元/吨（+10）；山东地区小颗粒报价：1860元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：1890元/吨（0）；小块无烟煤990元/吨（0），尿素成本1698元/吨（0），出口利润-10元/吨（-0）。供应端：截至九月十三日，企业产能利用率81.52%（-0.48%）。样本企业总库存量为74.99万吨（+11.37），港口样本库存量为21.30万吨（+0.80）。需求端：截至九月十三日，复合肥产能利用率38.42%（-3.59%）；三聚氰胺产能利用率为67.45%（-1.14%）；尿素企业预收订单天数5.71日（-0.46）。中性：前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，等待秋肥市场的好转，对原料尿素消耗有限。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。出口现阶段未见明显放松迹象，预计短期内港口库存区间波动为主。预计尿素偏弱震荡。■策略谨慎偏空，预计尿素偏弱震荡。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 1  摘要PVC中性：交投气氛向好，PVC盘面跟涨，但基本面尚未有较大改善，下游需求无亮点，传统旺季并未见下游开工率提升，主发前期订单货源为主，行业库存去库缓慢。氯碱综合生产利润处于持续有利润且同比高位，PVC估值仍不低。上游供应随着前期集中检修结束后，供应逐步回升，总体供需驱动仍偏弱。烧碱中性：整体来看供应充足而需求一般，上游装置仍有检修，山东地区烧碱开工率回升缓慢，上游工厂持续去库。上游氯碱综合利润有所改善，目前上游仍处于有利润的状态。下游氧化铝开工率提升，提振下游氧化铝采购价格，非氧化铝需求尽管亮点不足，但环比呈现小幅改善；但国内出口利润回落，出口偏弱。短期供需表现较好，预计价格有望延续偏强震荡格局。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：9月12日，PVC主力收盘价5397元/吨（+7）；华东基差23元/吨（-7）；华南基差93元/吨（-7）。现货价格及价差：9月12日，华东（电石法）报价：5420元/吨（0）；华南（电石法）报价：5490元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-245元/吨（+5）；PVC华南-华东-50：10元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-135元/吨（+5）。上游成本：9月12日，兰炭：陕西825元/吨（+50）；电石：华北2965元/吨（+50）。上游生产利润：9月12日，电石利润15元/吨（+10）；山东氯碱综合利润681.8元/吨（0）；西北氯碱综合利润：1199.5元/吨（-31）。截至9月6日，兰炭生产利润：-64.35元/吨（+8）；PVC社会库存：47.76万吨（-2.23）；PVC电石法开工率：74.53%（+0.85%）；PVC乙烯法开工率：70.85%（-4.73%）；PVC开工率：73.57%（-0.61%）。
烧碱 0  期货价格及基差：9月12日，SH主力收盘价2463元/吨（-24）；山东32%液碱基差130.75元/吨（+24）。现货价格及价差：9月12日，山东32%液碱报价：2463元/吨（-24）；山东50%液碱报价：1350元/吨（0）；新疆99%片碱报价2550元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：106.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：250元/吨（0）。上游成本：9月12日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：9月12日，山东烧碱利润：1522.1元/吨（0）。截至9月6日，烧碱上游库存：29.59万吨（-1）；烧碱开工率：85.36%（-1.66%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 0.8  策略摘要天然橡胶方面，期货午后拉涨，盘中套利盘加仓，远月船货成交价格买涨，但下游跟进不足，原材料成本压力不断增加，高价买盘意愿低迷，盘后买盘不多，高价成交困难。顺丁橡胶方面，受到美国飓风的影响，丁二烯产能下降，导致美国短期丁二烯原料供应紧张，供应来说使得丁二烯价格有所支撑。下游需求依旧以小单刚需为主，导致现货交易量受限。综合评估顺丁橡胶市场意向价格上涨。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：9月12日，沪铜主力合约开于73,330元/吨，收于73,830元/吨，较前一交易日收盘上涨0.51%。当日成交量为99,420手，持仓量为153,761手。昨日夜盘沪铜主力合约开于74,030元/吨，收于74,010元/吨，较昨日午后收盘上涨0.80%。现货情况：据SMM讯，昨日受铜价冲高影响，早市市场氛围表现不佳，升水承压下行。盘初持货商报主流平水铜升水20-升水30元/吨，好铜如CCC-P、金川大板等报升水40元/吨-升水50元/吨。湿法铜报贴水60元/吨附近。下游畏高情绪明显，采购备货受铜价抑制，持货商下调升水积极出货。进入主流交易时段，主流平水铜报平水价格-升水10元/吨集中成交，好铜报价坚挺，报升水30-40元/吨集中成交。湿法铜如MV等报贴水60元/吨-贴水40元/吨成交，部分低价货源被优先消化。至11时前现货升水仍小幅下调，部分平水铜报贴水10元/吨-平水价格成交，好铜报升水20元/吨-升水30元/吨成交。观点：宏观与地缘方面，昨日美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。此外，在欧元区方面，欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。国内方面，中国与22个非洲国家签署共同发展经济伙伴关系框架协定。矿端方面，据Mining.com网站报道，利用调整过的成矿模型，环球铜业（WorldCopper）大幅上调其在美国亚利桑那州的佐尼亚（Zonia）铜项目资源量、潜在价值和规模。新的预测结果显示，佐尼亚铜矿推定矿石资源量为1.132亿吨，铜品位0.303%，即铜金属量6.86亿磅；推测矿石资源量为0.592亿吨，品位0.254%，即铜金属量为3亿磅。总的资源量为10亿磅。此外，秘鲁能源矿业部本周三公布的数据显示，该国今年1-7月铜产量下降2.3%，至1512607吨。其中，7月份秘鲁铜产量为222389吨，同比下降3.2%。7月英美资源集团旗下的Quellaveco产量下降了近25%。秘鲁政府今年的铜生产目标是300万吨，较2023年增长9%。冶炼方面，据Mysteel讯，上周，国内电解铜产量23.7万吨，环比减少0.2万吨，赤峰冶炼厂检修基本结束，正在恢复生产中，山东个别冶炼厂因安全原因部分产能停产还未恢复，但进入9月检修冶炼企业逐步增加，加之部分冶炼厂进行减产，因此产量继续环比减少。消费方面，9月开始进入传统消费旺季，但市场消费并未表现过多增长，随着周内铜价部分时间走跌明显，下游企业订单有所增长，逢低补库动作有所显现，但后续价格再度反弹上涨对于消费仍有所抑制，市场谨慎观望情绪仍存，部分加工企业反馈目前仍以订单量接货刚需生产为主。据乘联会数据显示，8月新能源汽车零售销量同比增长43.2%，环比增长17%；特斯拉份额6.2%，同比下降2.8个点。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.32万吨至31.17万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.23万吨9.97万吨。SMM社会库存下降3.33万吨至23.13万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.10，较前一交易日下降0.56%。总体而言，当下铜品种逐步进入消费旺季，国内社库去化明显，同时临近美联储议息会议，市场近期对未来降息路径的定价不断切换，使得近期价格波动相对较大，不过倘若此后宏观能够与基本面形成共振，则铜价或仍迎来走高的机会，当下套期保值头寸仍可进行逢低买入套保。■策略套利：暂缓期权：shortput@70,000元/吨■风险国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险
铝 1  策略摘要氧化铝：近日氧化铝现货价格持稳，国内开工略有下滑，而下游电解铝行业生产相对稳定，关注后续氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性，建议暂时观望。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19590元/吨，较上一交易日上涨250元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于10元/吨；中原A00铝价录得19620元/吨，较上一交易日上涨220元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌30元/吨至40元/吨；佛山A00铝价录得19500元/吨，较上一交易日上涨250元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-80元/吨。铝期货方面：9月12日沪铝主力合约开于19450元/吨，收于19725元/吨，较上一交易日收盘价上涨275元/吨，涨幅1.41%，最高价达到19740元/吨，最低价达到19385元/吨。全天交易日成交158614手，较上一交易日增加29416手，全天交易日持仓127238手，较上一交易日减少11845手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19745元/吨，收于19745元/吨，较昨日午后收盘涨20元/吨。昨日日间沪铝表现偏强，社会库存延续去化，持货商趁价高甩货，但下游畏高慎采，接货意愿下降，现货交投活跃度下降。供应方面，国内电解铝企业生产持稳为主，四川地区限电措施暂对电解铝生产无显著影响。需求方面，国内下游开工维持向好态势，其中工业材及铝板带箔订单好转，企业补库意愿走强。库存方面，截止9月12日，SMM统计国内电解铝锭社会库存74.80万吨，较上周同期减少4.6万吨。截止9月12日，LME铝库存82.44万吨，较前一交易日减少0.35万吨，较上周同期减少1.26万吨。氧化铝现货价格：9月12日SMM氧化铝指数价格录得3957元/吨，较上一交易日上涨14元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得539美元/吨，较上一交易日上涨18美元/吨。氧化铝期货方面：9月12日氧化铝主力合约开于3884元/吨，收于3919元/吨，较上一交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅0.82%，最高价达到3927元/吨，最低价为3843元/吨。全天交易日成交154673手，较上一交易日减少29298手，全天交易日持仓44083手，较上一交易日减少4803手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3932元/吨，收于3964元/吨，较昨日午后收盘涨45元/吨。供应方面，近日北方多地氧化铝企业因矿石问题以及设备检修出现减产，短期供应有所减少，氧化铝现货价格或持稳偏强运行为主，后续需持续关注氧化铝运行产能变动。需求方面，电解铝运行产能增量有限，短期或持稳生产为主，对氧化铝的需求整体相对稳定。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。
锌 0.3  策略摘要锌市场对于锌矿远期提产的担忧仍存；但近期锌矿紧缺的问题依旧存在，TC维持低位，关注后续冶炼检修减产情况。目前下游消费表现偏弱，需警惕需求旺季预期落空情况，短期建议中性思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-40.75美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨500元/吨至23450元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至190元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨500元/吨至23380元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至120元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨510元/吨至23400元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至140元/吨。期货方面：9月12日沪锌主力合约开于23025元/吨，收于23570元/吨，较前一交易日涨835元/吨，全天交易日成交231728手，较前一交易日增加14830手，全天交易日持仓81051手，较前一交易日减少5422手，日内价格回升，最高点达到23640元/吨，最低点达到22820元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23645元/吨，收于23800元/吨。宏观方面，虽然美国8月CPI数据显示核心通胀粘性超预期，降低了市场对美联储大幅降息的预期。数据公布后，市场观望情绪有所消退，有色板块整体回升。供应方面，9月12日，瑞典矿产企业Boliden宣布，其旗下位于挪威的锌冶炼厂Odda正在进行的扩建工作将比预期花费更长的时间。这次延迟主要是由于焙烧设备的施工延误，这意味着项目开销将增加约1亿欧元，且该厂原计划于2024年4季度开始的生产水平提升将推迟至2025年1季度。虽然俄罗斯Ozernoye锌精矿开始生产缓解了市场对锌矿端远期供应偏紧的担忧，但短期国内锌矿供应仍维持紧张，且由于炼厂成本压力过大，市场对后续炼厂联合减产或检修仍有一定预期。需求方面，随着“金九银十”传统消费旺季的到来，下游企业订单略有好转，叠加临近中秋假期，下游企业原料备库不断提货，带动库存去化。此外，市场对于国内进一步出台内需刺激政策有所期待，关注后续政策落地情况。综合来看，供应问题或仍对锌价下方存一定支撑，且随着以旧换新政策落地，消费不宜过分悲观，建议有套保需求的企业可以考虑逢低买入套保。库存方面：截至9月12日，SMM七地锌锭库存总量为11.34万吨，较上周同期减少1.05万吨。，国内库存录减，其中上海、广东和天津地区库存均有所减少，主因周内三地仓库到货偏少未见改善，且下游企业备货增加。截止9月12日，LME锌库存为232425吨，较上一交易日减少300吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 1  策略摘要原生铅冶炼企业检修延续，而随着铅价下跌，再生铅冶炼转为亏损，需关注后续炼厂复产情况。但目前铅消费表现不及预期，且铅锭社会库存持续回升，对铅价存一定压力，短期建议高抛低吸的思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-35.95美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨175元/吨至16450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至25元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-115元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-165元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-90元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为9675元/吨，废白壳较前一交易日持平为9425元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9700元/吨。期货方面：9月12日沪铅主力合约开于16635元/吨，收于16750元/吨，较前一交易日涨285元/吨，全天交易日成交64901手，较前一交易日减少14238手，全天交易日持仓48385手，较前一交易日减少3042手，日内价格回升，最高点达到16780元/吨，最低点达到16525元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16790元/吨，收于16810元/吨，较昨日午后收盘涨60元/吨。近日铅市场情绪好转，部分企业陆续按需采购。随着沪铅2409合约交割临近，持货商积极转移铅锭至交割仓库，以备后续交割，考虑到中秋假期期间，部分下游企业计划放假1-2天，或使短期铅锭仍有累库空间。供应方面，近期原生铅冶炼企业多处于检修状态，且随着铅价承压下行，再生铅冶炼企业生产及出货积极性备受打击，多家再生精铅挺价惜售，需关注后续复产及检修情况。消费方面，部分下游企业订单稍有好转，后续仍需关注下游开工表现是否提振铅价止跌。库存方面：截至9月12日，SMM铅锭库存总量为5.04万吨，较上周同期增加1.89万吨。截止9月12日，LME铅库存为174775吨，较上一交易日减少300吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 -0.5  期货及现货市场行情分析9月12日，工业硅期货主力合约2411窄幅震荡，开于9890元/吨，最后收于9735元/吨，当日下跌0.41%。截止收盘，2411主力合约持仓约20.70万手，当日减仓3223手。总合约持仓32.37万手，较上一交易日减少6907手。交易所最新公布的注册仓单量继续下降，9月12日仓单净注销34手，仓单总数为61.847手，折合成实物有309235吨。目前华东553现货升水2015元/吨，昆明421牌号计算品质升水后，升水1065元/吨，天津421与99硅价差为500元/吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料39.05-43元/千克。进入下半年，因成本倒挂，多晶硅生产企业减产规模扩大，预计9月多晶硅产量为13万吨，对工业硅需求减少，近期硅片价格出现上涨，或对多晶硅价格有一定利好。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，9月12日有机硅DMC报价13700-14200元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格小幅调整为主。观点目前总库存和仓单压力较大，且开工率维持高位，基本面仍然偏弱。因11月仓单需要强制注销，新交割规则从12月开始执行，因此当前仓单价值降低。当盘面价格低于9500元/吨，仓单具有一定性价比，高于10000元/吨时仓单性价比较低。若盘面近月价格高于10500元/吨时，上游企业及持货商可择机卖出套保。■策略谨慎偏空，择机卖出套保■风险点1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪；5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 0  期货及现货市场行情分析2024年9月12日，碳酸锂主力合约2411开于79600元/吨，收于76950元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨0.39%。当日成交量为408382手，持仓量为246549手，较前一交易日增加308手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3150元/吨。所有合约总持仓413174手，较前一交易日减少1715手。当日合约总成交量较前一交易日减少234193手，成交量减少，整体投机度为1.26。当日碳酸锂仓单42511手，较昨日减少981手。盘面：当日碳酸锂主力合约2411开盘后震荡下跌至最低点后开始回升至早市结束，午市开盘后震荡，最终收涨0.39%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年9月12日电池级碳酸锂报价7.23-7.53万元/吨，较前一交易日上涨0.04万元/吨，工业级碳酸锂报价6.9-7.03万元/吨，较前一交易日上涨0.04万元/吨。消费方面：需求端，部分中型磷酸铁锂企业9月满产为主，但需求或有所透支，后续排产有下降可能，且客供较高，采买意愿不足；碳酸锂社会库存仍处高位，对价格持续形成压力。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为12.83万吨，其中冶炼厂库存为5.82万吨，下游库存为3.12万吨，其他库存为3.89万吨。近期供需边际有所改善，结构上看，上下游环节库存均出现连续下降，其中下游库存更是连续四周走低，交割库库存亦有减少。供应端：碳酸锂周度产量呈现微增状态，虽然盐湖产量有所下降，但锂辉石及回收端产量有不同程度增加，根据SMM统计本周国内碳酸锂总产量1.365万吨。宏观面：昨日盘面冲高回落，受前日大幅回弹影响。近期需关注锂盐及矿端减产消息以及实质减产幅度。9-10月仍处于消费旺季，下游排产较好，目假期前有补库需求，短时间或对价格形成支撑，看加资金情绪影响，盘面振幅放大。目前仓单及总库存偏高，后续盘面回落可能性较大，短期建议观望或区间操作，若盘面给出生产企业较好利润，可关注反弹后卖出套保机会。观点目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，8万附近空头套保压力仍大，盘面目前仍以反弹看待，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-8万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■策略区间操作为主，择机卖出套保■风险点1、供应端不可抗力，供应不及预期，2、消费端超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日黑色系期货持续反弹，市场投机氛围好转，伴随钢价修复，铁矿石期货得到提振同步走强。昨日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，现货市场报价相对持稳，全国主港铁矿累积成交90.7万吨，日照港进口铁矿价格全天累计上涨11-14元/吨，现青岛pb粉708元/吨，超特粉593元/吨。逻辑和观点：伴随钢材需求边际改善，低产量去库加快，导致成材价格上行，钢厂利润好转，原料价格随成材得到提振。本周铁水产量回升，节前钢厂存适度补库原料需求，铁矿价格有望跟随成材偏强震荡。但考虑到铁矿供应的宽松格局，对价格高度仍维持谨慎预判。单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、供应量、钢厂利润、废钢数据、去库速度等。
花生 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8072元/吨，环比下跌72元/吨，跌幅0.88%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+942，较前日无变化；河南南阳地区现货基差PK10+242，较前日无变化；山东临沂地区现货基差PK10+842，较前日无变化。近期市场资讯汇总：南阳皇路店白沙通货米报价4.40-4.50元/斤，卧龙白沙通货米报价4.50元/斤左右，汝南新白沙通货米报价4.40-4.45元/斤。大花生价格平稳运行，尉氏鲁花8通货米报价4.45元/斤，曹县大杂米报价4.30元/斤。江西产区白沙通货米报价4.85-4.90元/斤，7个筛报价5.30元/斤左右。陈季白沙8个筛精米报价4.60-4.70元/斤，价格稳定。昨日国内花生价格下跌运行。现货方面，节日备货接近尾声，新季春米水分好转，加之成品花生价格偏低，贸易商收购意愿有所好转。目前花生价格落至相对低位，基层出货意愿降低，油厂入市收购对产区价格起到一定托底效应，但收购积极性表现一般，成交多随行就市，以质论价，支撑产区价格趋稳。后市来看，受今年产区极端天气影响，春花生单产下降明显，后市仍需关注麦茬花生与春花生是否存在断档可能，仍需关注新花生上市情况以及油厂收购动态，预计新花生价格延续稳中偏弱运行。■策略中性■风险需求走弱饲料：等待报告指引，豆粕维持震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2411合约2197元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.54%；玉米淀粉2411合约2619元/吨，较前日下跌1元/吨，跌幅0.04%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2220元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差为C11+23，较前日下跌8；吉林地区玉米淀粉现货价格2920元/吨，较前日持平，现货基差CS11+301，较前日上涨1。近期市场资讯，乌克兰农业委员会表示，乌克兰小麦的国内和出口报价在未来几周可能上涨。截至9月1日，乌克兰小麦库存1870万吨，过去几年平均超过2000万吨。昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，目前市场流通粮仍以陈粮为主，距离新粮集中上市大约还有一个月，贸易商积极出陈粮。需求端，深加工行业面临一定亏损压力，上周开机率所下降，散粮收购不大。饲料企业仍按需采购为主，补库意愿不高，部分企业使用替代品。总体来看供强需弱压力尚存，本周重点关注贸易商出货节奏变化，新季玉米上市情况等。预计本周玉米价格维持震荡态势。■策略区间震荡■风险无
生猪 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2411合约17655元/吨，较前交易日下跌100元/吨，跌幅0.56%。现货方面，河南地区外三元生猪价格19.57元/公斤，较前交易日下跌0.38元/公斤，现货基差LH11+1915，较前交易日下跌280；江苏地区外三元生猪价格20.06元/公斤，较前交易日下跌0.28元/公斤，现货基差LH11+19530，较前交易日下跌180；四川地区外三元生猪价格19.53元/公斤，较前交易日下跌0.07元/公斤，现货基差LH2411+1875，较前交易日上涨30。据农业农村部监测，9月12日“农产品批发价格200指数”为131.96，比昨天上升0.14个点，“菜篮子”产品批发价格指数为134.91，比昨天上升0.16个点。国农产品批发市场猪肉平均价格为27.00元/公斤，比昨天下降0.6%；牛肉62.19元/公斤，比昨天上升1.0%；羊肉59.22元/公斤，比昨天下降0.5%；鸡蛋11.04元/公斤，比昨天上升0.6%；白条鸡17.91元/公斤，比昨天上升0.2%。昨日生猪期价偏弱震荡。综合来看，目前消费端的季节性上涨成为市场多头的主要逻辑，但与此同时供应的增加也是目前客观存在的。未来需要关注消费与供应的增长速度，二者将会成为未来造成行情波动分歧的主要原因，预计本周生猪现货以宽幅震荡为主。二次育肥不会有太大的增长，目前的检疫票情况对于生猪的调运及供应节奏的影响会在后期兑现。预计盘面或仍将维持震荡运行。■策略中性■风险无
鸡蛋 0.8  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2501合约3532元/500千克，较前交易日上涨15元，涨幅0.43%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格5.2元/斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差JD01+1668，较前交易日上涨85；山东地区鸡蛋现货价格5.38元/斤，较前交易日持平，现货基差JD01+1848，较前交易日下跌15；河北地区鸡蛋现货价格5.27元/斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差JD101+1738，较前交易日上涨85。近期市场资讯，9月12日，全国生产环节库存为0.74天，较前交易日减少0.03天，流通环节库存为0.95天，较前交易日持平。昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，本周节前备货期临近结束，市场恐慌情绪增加，各环节拿货更加谨慎，多选择按需采购，虽然商超电商存在补库需求，不过市场需求逐渐减弱。在季节性消费淡季，不断减少的市场需求难以支撑蛋价高位，短期来看，预计现货价格震荡回调，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：部分地区返青，优质果库存果价格上涨
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2501合约6714元/吨，较前一日下跌35元/吨，跌幅0.52%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80#商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+290，较前一日上升40；陕西洛川地区70#苹果现货价格4元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+1290，较前一日上升40。近期市场资讯，西部产区早熟富士红货偏少价格稳硬，返青货源价格趋弱运行。山东产区库存富士去库继续加快，果农货源陆续扫尾，客商货源积极出售，价格稳硬为主；山东红将军上量增加，红货占比不多，主流成交价格稳定，返青货源价格区间下移。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货1-1.6元/斤。客商货80#统货质量略好的2.2-2.4元/斤，80#一二级好货片红2.7-3元/斤，客商货80#一二级条纹3-3.5元/斤，80#一二级条纹好货3.5-4.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上好货主流价格3.5-3.7元/斤，个别高价4.1-4.3元/斤，返青货价格2.3-2.8元/斤不等。昨日苹果期价小幅收跌，因前期部分产区的返青现象，早熟富士优质果、库存果价格均上涨，其中山东产区部分价格段库存果接近出清，后续关注节日提振持续性。上周山东产区受中秋节日备货提振，冷库出库量增加。现阶段果农剩余货源好货有限，多以低价货源走货为主；客商货源价格略有回落，让价促售心理明显；周内产地早熟陆续上量，客商采购积极性一般，成交价格受质量影响有所下滑。周内陕西产区去库速度维持偏慢水平，库存货源仍以客商包装发自存货为主，成交一般，部分因质量问题影响清库进度。周内陕北产区早熟交易陆续收尾，客商多集中收购早熟货源为主，库存果交易热度有所下滑。广东三大市场整体到车环比略有减少，周内市场到货仍为早熟苹果为主，随着产地早熟货源的减少，市场到货也开始呈下降趋势。从上周市场交易情况来看，二三级批发商更倾向于红度高质量好的货源。现阶段时令水果市场份额逐渐减少，近期价格偏硬，对苹果价格存一定支撑，但山东产区库存同比仍高，且随着时间推移，库内余货质量下降，价格维持偏弱调整，此外近期销区早熟果陆续上量，亦对库存富士形成一定挤占。西部产区早熟富士在上周基本进入摘袋及上色阶段，预计本周集中上市，从产地反馈的情况来看，受近期高温天气影响早富士上色缓慢，产地红货偏少，部分返青现象明显，持续关注早熟富士、红将军脱袋后上色及价格表现。■策略震荡偏弱■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2501合约9390元/吨，较前一日上涨5元/吨，涨幅0.05%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格10.10元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤，现货基差CJ01+710，较前一日下降60。近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在14℃-26℃，据产区消息反馈部分枣园出现裂口情况，持续关注产区天气变化及新季枣果质量。河北崔尔庄红枣市场红枣大小车到货40余车，含部分昨日未售货源，看货采购客商密集，持货商积极出货存在小幅让利0.10元/公斤，整体成交尚可。广东如意坊市场到货2车，参考超特13.00元/公斤，特级11.10元/公斤，客商按需拿货，早市成交一般。红枣期价昨日微幅收涨，产区温度显著下降，部分地区新季枣存裂口现象，结合整体增产的预期，裂口现象目前影响或较为有限，新季枣进入上糖期，关注产区天气是否对上糖上色带来影响，销区货源持续供应，短期内关注节前备货行情的持续性。当前处于传统淡季尾声，逐渐进入中秋备货阶段，市场走货量好转，现货价格止跌企稳，同时随着盘面下跌至低位，到货性价比较高，客商拿货积极性有所提高，销区市场成交逐渐好转。当前市场焦点在新季红枣长势与中秋备货上，产区目前整体长势良好，头二茬坐果明显优于去年同期水平，本周产区气温变化不大，天气有利于红枣上糖，出现降水及大风天气虽造成部分枣园落果，但是影响有限，整体产量较去年有明显恢复，增产预期基本坐实。随着中秋备货的提振下游客商拿货积极性提高，预计短期内现货价格震荡寻底。需要关注8月下旬上糖后天气变化对红枣品质的影响，如果降水多或影响红枣品质及出成率，市场到货及中秋备货情况也需持续关注。■策略震荡偏弱■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：巴西中南部糖产下降，原糖期价走势偏强
棉花 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2501合约13535元/吨，较前一日上涨70元/吨，涨幅0.52%。持仓量497223手，仓单数7585张。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉到厂价14490元/吨，较前一日上涨37元/吨，现货基差CF01+960，较前一日下跌30。全国均价14761元/吨，较前一日上涨23元/吨，现货基差CF01+1230，较前一日下跌40。近期市场资讯，据USDA，①9月美国2024/2025年度棉花种植面积预期1117万英亩，8月预期为1117万英亩，环比持平；②9月美国2024/2025年度棉花收获面积预期863万英亩，8月预期为863万英亩，环比持平；③9月美国2024/2025年度棉花单产预期807磅/英亩，8月预期为840磅/英亩，环比减少33磅/英亩；④9月美国2024/2025年度棉花产量预期1451万包，8月预期为1511万包，环比减少60万包；⑤9月美国2024/2025年度棉花总供应量预期1767万包，8月预期为1827万包，环比减少60万包；⑥9月美国2024/2025年度棉花总消耗量预期1370万包，8月预期为1390万包，环比减少20万包；⑦9月美国2024/2025年度棉花期末库存预期400万包，8月预期为450万包，环比减少50万包。昨日郑棉期价震荡上行。国际方面，上周初在天气扰动的影响下外盘震荡上行，但因当前“衰退交易”并没有被充分定价，下游需求低迷未实质性改变，产业内部缺乏明显的支撑因素，新年度全球棉花供需格局预期宽松，盘面再度跌破70美分/磅一线。国内方面，郑棉近期整体呈现震荡下跌的行情。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，当前国内棉花资源相对充裕。新年度天气对于新棉生长影响有限，国内棉花丰产预期较强，且增产幅度预计有所增加。需求端来看，伴随传统旺季到来，下游订单边际好转，纺织企业开机率止跌回升，市场信心有所提振。不过目前纺企补库动力不足，需求好转的持续性还有待观察。综合来看，下游需求提振力度有限，目前新增订单不足，新棉收购存在不确定性，棉价仍缺乏持续上涨的驱动，短期震荡运行为主。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5658元/吨，较前一日下跌14元/吨，跌幅0.25%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+390，较前一日上涨10。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+390，较前一日上涨10。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp01+440，较前一日上涨60。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+540，较前一日上涨10。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格主流稳定，局部地区现货市场价格涨跌互现。上海期货交易所主力合约价格弱势运行，山东、江浙沪地区零星牌号现货市场价格窄幅松动50-100元/吨，与业者让利出货有关，而山东、江浙沪地区凯利普由于市场上可流通货源较少现货市场价格上涨50元/吨。阔叶浆现货市场交投平淡，业者稳盘观望为主，山东、江浙沪地区部分牌号受业者出货意向增加影响现货市场价格小幅松动50元/吨；进口本色浆市场交投刚需为主，江浙沪地区金星由于市场货源较少现货市场价格上涨50元/吨；进口化机浆市场交投寡淡，业者稳盘观望，市场价格延续稳定。纸浆期价昨日偏弱整理。供应端，最近两轮海外浆厂报价明显下调，7月欧洲港口库存环比小幅累库。7月国内纸浆进口量环比继续下滑，不过近期国内港口库存加速累库，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在回升的可能性。此外，国内新产能持续释放，增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，海外经济衰退的预期有所升温，未来欧美需求走弱的概率较大。而国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。9月处于国内造纸行业传统旺季，近期下游纸厂产销出现边际好转，预计对浆价形成一定提振，但纸价表现仍偏弱，关注涨价函落实情况。综合来看，纸浆品种金融属性较强，近期下跌更多受到宏观经济运行承压以及市场情绪回落的影响，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 -1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5692元/吨，环比上涨47元/吨，涨幅0.83%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6150元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR01+460，较前一日下跌30。云南昆明地区白糖现货成交价6040元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR01+350，较前一日下跌30。近期市场资讯，巴西蔗糖行业协会（Unica）称，8月下半月巴西中南部地区的糖产量为325.8万吨，上年同期为346.7万吨。甘蔗压榨量为4506.7万吨，去年同期为4658.3万吨。乙醇产量为24.52亿升，上年同期为23.08亿升。甘蔗含糖量为155.34公斤/吨，上年同期为153.92公斤/吨。48.85%的蔗汁用于制糖，上年同期为50.75%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至9月11日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为85艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为353.18万吨，此前一周为362.86万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为344.12万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为256.02万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为61.31万吨。昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，巴西8月下半月双周产糖同比下降，生产数据继续偏利多。叠加圣保罗火灾对巴西甘蔗产量造成影响，巴西产量前景不佳，支撑原糖价格。不过当前巴西仍处于供应高峰期，北半球降雨充足，印度、泰国两国生产前景较好，目前24/25榨季产量前景仍较乐观，叠加印度或存在出口预期，限制原糖持续上涨空间。郑糖方面，国产糖仍处于纯销售期，当前国内整体库存水平偏低。不过7月国内进口量如预期大幅增加，加工糖供应压力逐渐显现，叠加9月甜菜糖也将陆续上市，国内糖源整体供应充足，国内现货价格近期均出现下调。综合来看，当前24/25榨季全球食糖供应过剩的预期尚未改变，中长期看趋势依然向下，重点关注巴西后期双周产量数据。郑糖预计跟随原糖波动为主。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年9月12日，沪深300期货(IF)成交809.58亿元，较上一交易日增加7.71%；持仓金额2256.8亿元，较上一交易日增加0.48%；成交持仓比为0.36。中证500期货(IC)成交822.11亿元，较上一交易日增加9.94%；持仓金额2232.9亿元，较上一交易日增加3.45%；成交持仓比为0.37。上证50(IH)成交285.83亿元，较上一交易日增加2.03%；持仓金额666.52亿元，较上一交易日增加1.28%；成交持仓比为0.43。国债期货流动性情况：2024年9月12日，2年期债(TS)成交946.49亿元，较上一交易日增加36.28%；持仓金额1344.46亿元，较上一交易日减少1.38%；成交持仓比为0.7。5年期债(TF)成交692.47亿元，较上一交易日增加37.24%；持仓金额1391.54亿元，较上一交易日增加3.91%；成交持仓比为0.5。10年期债(T)成交625.02亿元，较上一交易日增加20.56%；持仓金额2309.69亿元，较上一交易日增加0.56%；成交持仓比为0.27。商品期货市场流动性：纯碱增仓首位，黄金减仓首位品种流动性情况：2024年9月12日，黄金减仓24.58亿元，环比减少1.13%，位于当日全品种减仓排名首位。纯碱增仓26.83亿元，环比增加5.96%，位于当日全品种增仓排名首位；天然橡胶、玻璃5日、10日滚动增仓最多；菜籽粕、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1762.99亿元、1391.84亿元和1275.78亿元（环比：9.41%、-7.0%、-2.77%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年9月12日，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、贵金属、油脂油料分别成交3877.34亿元、3154.83亿元和2981.11亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。图片
股指 -1  核心观点■市场分析9月14日至17日将迎来国内的中秋假期，其中跨越2个交易日，9月14日将迎来中国八月经济数据，做好假期期间风险管理。国内经济仍待筑底。宏观基本面来看，8月制造业PMI淡季仍偏弱，生产和新订单均录得回落，库存被动抬升；8月中国出口延续偏景气，其中电子产品，汽车，家电，机械设备等行业出口仍强劲，但前期偏强的家具、纺织服装仍然走弱，出口结构往高端制造倾斜的特征较为明显；而金融数据整体仍弱，7月经济数据显示基建逆周期作用有所发力，但整体仍处于筑底阶段。近期政策预期有边际改善：1、7月30日中共中央政治局会议召开，相比于4月，此次会议对外部更谨慎、对内需更重视，措词更为积极。2、8月15日，央行行长在新华社采访中措词也较为积极，强调“将加大调控力度，支持积极的财政政策更好发力见效”但同时也强调“保持政策定力，不大放大收”。3、根据25个省市的样本，截至8月底，8月地方专项债总量新增8000亿，创年内新高，后续等待实物工作量的确认。全球降息周期逐步开启。欧洲央行如期降息25个基点，这也是该央行年内第二次降息。美国8月非农略不及预期，但失业率有所回落。8月23日，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上称，政策调整的时机已经到来；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。从目前经济数据来看，我们偏向于年内降息75bp更合理。我们复盘了1957年至今的美国13轮降息样本，以降息后一年内是否触发NBER的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金能否取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。整体商品在降息靴子落地前更多还是围绕制造业和就业等重要经济数据企稳还是进一步走弱，以及降息预期计价等事件。9月11日周三美国总统候选人哈里斯和特朗普进行了首场电视辩论，辩论结束后，美元兑日元走低，贵金属走升，美股略微承压，市场走势反映哈里斯略占上风，但目前选情仍表现胶着，关注大选后续时间线。商品分板块来看。黑色板块震荡偏弱，价格短期反弹后，钢厂产量有所恢复，同时需求改善步伐偏慢，整体情绪仍偏消极；农产品整体中性，加拿大菜籽反倾销调查对菜粕价格形成短期支撑，但长期仍需聚焦未来南美洲的播种情况，以及拉尼娜下的气候；贵金属和有色方面，重点关注美国降息预期可能修正带来的调整，黄金维持趋势看涨；能源和化工需关注中东局势后续变化，9月5日欧佩克代表表示，欧佩克＋就（推迟增加）石油供应达成协议。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外方面，美国最新PPI数据环比超预期，但上周初请失业金人数上升，显示就业市场持续降温，对美联储下周降息的预期小幅提升，三大股指全线收涨。证监会主席表示，将进一步全面深化资本市场改革，多措并举活跃并购重组市场。短期股指冲高回落，科技股偏强走势带动创业板指走势相对较强，预计短期有缩量反弹，但高度有限。核心观点■市场分析美国劳动力市场降温。宏观方面，证监会主席表示，将进一步全面深化资本市场改革，不断提高上市公司质量和投资价值，充分发挥多层次资本市场体系功能，支持企业通过股债融资、期货风险管理等渠道发展壮大，多措并举活跃并购重组市场。海外方面，美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。8月核心PPI同比增2.4%，高于前值2.3%；环比增0.3%，高于预期0.2%。美国上周初请失业金人数23万人，三周以来首次回升，预期为持平于22.7万人。指数冲高回落。现货市场，A股三大指数冲高回落，上证指数跌0.17%报2717.12点，创业板指跌0.42%。行业方面，板块指数跌多涨少，煤炭、银行、石油石化行业领涨，食品饮料、美容护理、电子、医药生物行业跌幅居前。市场成交小幅上升，沪深两市成交金额为5156亿元。美股方面，美国最新PPI数据环比超预期，但上周初请失业金人数上升，显示就业市场持续降温，对美联储下周降息的预期小幅提升，三大股指全线收涨，标普500指数、纳指均录得连续第四日上涨。期指基差明显回升。期货市场，股指期货基差均有明显回升，当月合约基差处在65%以上的分位数水平。成交持仓方面，期货活跃度和持仓量均有增加。■策略单边：IM2412买入套保■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要主力合约中性。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹WEEK38周报价2605/4410，上海-鹿特丹WEEK39周报价2600/4410；MSC上海-鹿特丹9月中下旬船期报价降至2930/4890。OA联盟，COSCO9月上半月船期报价降至3825/6025；CMA9月份船期报价降至2580/4760；EMC9月下半月船期报价降至2835/4320；OOCL9月下半月船期报价降至2550/4500。THE联盟，ONE9月份船期报价下调至2749/4808;HMM9月份船期报价降至2406/4382。马士基8月26日下调远东-北欧旺季附加费，由之前的3000/4000下调至1000/2000，最新的旺季附加费用9月15日之后生效。马士基WEEK39报价公布，关注该报价能否维持，各家船司报价逐步向马士基靠拢，今日SCFI报价预计仍延续较大跌幅。马士基上海-鹿特丹WEEK39周报价4400美元/TEU（与周一上海-费利克斯托报价持平），有稳价迹象，9月最后一周目前运力相对较多，关注该报价能否维持。10合约驱动端仍偏空，现货价格仍面临下行压力，盘面2200点价格大致折3200美元/FEU左右，期货已经计价现货大比例下跌幅度;关注班轮公司十一黄金周的空班情况以及班轮公司潜在的挺价行为，EC2410合约我们认为不宜过分追空，EC2412合约短期走势大致跟随EC2410合约，长期走势视角，12合约面临运力供应端压力预计较大，目前运价难以预估，需关注届时班轮公司对运力的主动控制以及货量情况。10月合约交割结算价格为10月13日、20日以及27日SCFIS的算数平均。根据我们预估，若9月最后一周运价维持4400美元/FEU，10月第一周、第二周运力压力较小，跌幅趋缓，10月第三周以及第四周维持400美元/FEU周度跌幅，最终10月合约交割结算价格大致在2400点附近。班轮公司空班有效减少10月第一周实际运力，第一周运价压力较小，但10月中下旬运力仍面临压力，或对10月下半月运价产生压力，仍会对10月合约的交割结算价格估值产生影响。运力仍在不断增加，1-8月交付124.84万TEU，1-10月交付165.63万TEU，1-12月交付179.86万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补。需求端:圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，远东-欧洲集装箱贸易量9、10、11月份相对偏弱，目前欧洲航线货量偏弱期。空班情况，由于预计黄金周假期期间需求将放缓，MSC计划取消亚洲到欧洲5个航次运行;马士基计划取消亚洲至欧洲6个航次运行，THE联盟黄金周空班情况也已经公布;9月4日，海洋联盟公布10月中旬以及10月下旬空班情况，远东-欧洲共计四个航次。根据我们统计，目前WEEK40/41/42周上海-欧基港运力分别为13.86/21.09/27.5万TEU，10月第一周减幅明显，但是之后快速恢复;在运力压力逐步增大，且处于需求季节性淡季的背景下，班轮公司对运力的主动控制或助于企稳近期持续下行的运价，目前来看，10月份前两周运力压力相对较小，有利于运价的阶段企稳，但是跟踪的高频运力显示10月中下旬后运力又有所恢复，关注届时需求端能否匹配。10月合约近期需关注供应链端扰动，国际码头工人协会领导人于9月4日至5日召开代表会议，讨论要求和罢工策略，该工会近期向雇主协会(简称USMX)发出了罢工通知联邦法律要求在罢工前60天发出通知。若美东港口谈判不顺，罢工真的发生，在拥堵、延误和运力吸收方面，对美东以及欧线运价会形成一定支撑。目前观察到为了规避美东墨湾潜在的罢工风险，洛杉矶和长滩港的IPI货量已经开始持续增加。巴以和谈有新进展，但地缘端仍相对复杂，2025年合约预计波动放大，不过驱动端依然相对偏空，近期市场海外衰退交易或对远月合约产生下行压力。2025年合约距离较远，不确定性较多，单边参与难度较大，投资者可谨慎参与，套利端可关注2508合约以及2504合约的淡旺季套利策略。2025年海洋联盟格局逐渐明晰。2024年9月9日，新加坡――海洋网联船务（“ONE”）、韩新海运（“HMM”）和阳明海运（“YangMing”）宣布，三家公司将在新的联盟名称“PremierAlliance”下继续紧密合作，自2025年2月起，合作期限为五年；“PremierAlliance”PA联盟与地中海航运（“MSC”）将在亚欧航线上进行舱位交换合作；此次舱位交换合作将涵盖九条航线服务，双方已同步官宣。从明年起：地中海航运(MSC)将独立运营，并与PremierAlliance在亚欧航线上进行合作；“双子星”联盟(Gemini)：马士基(Maersk)和赫伯罗特(Hapag-Lloyd)（将于2025年2月成立）；OA联盟（OceanAlliance）：中远海运(COSCOShipping)、法国达飞(CMACGM)、长荣(Evergreen)和东方海外(OOCL)（延长至2032年）；PA联盟(PremierAlliance)：海洋网联船务(ONE)、韩新海运(HMM)和阳明海运(YangMing)，并与地中海航运(MSC)在亚欧航线上进行合作。核心观点■市场分析截至2024年9月12日，集运期货所有合约持仓102025手，较前一日减少1978手，单日成交130494手，较前一日减少37595手。EC2502合约日度下跌4.08%，EC2504合约日度下跌3.77%，EC2506合约日度下跌3.09%，EC2410合约日度下跌3.70%，EC2412合约日度下跌5.03%（注：均以前一日收盘价进行核算）。9月6日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌10.80%至3459$/TEU,SCFI（上海-美西航线）下跌8.71%至5605$/FEU。9月9日公布的SCFIS收于4566.27点，周度环比下跌10.64%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，9月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.04万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.57艘，日度经过集装箱船舶数量约1.76万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.57艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。高频运力数据显示10月份前两周运力压力较小。容易船期数据显示，WEEK36-WEEK42周实际可用运力介于18万TEU-25万TEU之间，WEEK40/41/42周实际可用运力分别为18/21.2/20.2万TEU,10月份运力均值为19.8万TEU，较9月份23.7万TEU的月度均值下降16.5%。截至2024年9月07日，共计交付集装箱船舶357艘，其中12000+TEU共计81艘。合计交付集装箱船舶运力245.95万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付127.37万TEU。8月份共计交付12000-16999TEU船舶10艘，合计140718EU；共计交付17000+TEU船舶1艘，运力合计23500TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 -1  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：五大行均已获批发行总损失吸收能力非资本债券。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.26%；10年期主力合约结算价回落0.12%；5年期主力合约结算价回落0.02%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2）中国央行昨日公开市场开展1608亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，持平上次。昨日有633亿元逆回购到期。3）国家金融监督管理总局批复《交通银行关于申请总损失吸收能力非资本债务工具计划发行额度的请示》。批复信息显示，金融监管总局同意交通银行发行1300亿元人民币或等值外币总损失吸收能力非资本债务工具。至此五大行均已获批发行总损失吸收能力非资本债券。4）广东梅州市住房公积金在全国住房公积金行业中首个实行定期存款等额债券质押机制。在定期资金竞争性存放管理办法中明确，参与定期资金存放的竞标银行须提供1：1等额合格债券作质押担保，并由财政部唯一授权的全国国债托管系统中央国债登记结算有限责任公司进行抵押登记。海外：欧洲公布利率决议。1）欧元区欧洲央行边际贷款利率3.9%，预期3.9%，前值4.5%；欧元区欧洲央行存款便利利率3.5%，预期3.5%，前值3.75%；欧元区欧洲央行主要再融资利率3.65%，预期3.65%，前值4.25%。2）欧洲央行下调2024年、2025年及2026年GDP增速预期；欧洲央行维持2024年、2025年及2026年CPI增速预期不变。数据来源：央行，财政部，华尔街见闻■策略单边：2412中性。套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险
燃油 0.7  核心观点■市场分析上期所燃料油期货主力合约FU2411夜盘收涨1.89%，报2797元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2411夜盘收涨1.04%，报3899元/吨。油价连续下跌后出现反弹；燃料油在原油的带动下表现较强；高低硫燃油价差继续回调。由于前期高硫燃油跌幅过大，短期存在修复需求，但长期来看估值仍存在进一步回调空间。低硫燃料油基本面存在利多因素驱动，短期市场结构偏强运行；但中期估值向上突破存较大阻力。继续关注逢低多LU-FU价差、LU正套机会。■策略单边中性，观望为主；逢低多LU2411-FU2411价差；关注LU正套机会；■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期；中国低硫燃料油产量超预期
LPG 0  ■市场分析现货方面，昨日西北民用气市场主流成交价格4850-5100元/吨，较前一收盘日价格稳定。当前原油价格波动较大，业者对后市持观望心态，不过基于厂家产销压力多可控，昨日报盘仍稳定为主。整体看来，贸易商及气站按需入市，拿货较为谨慎，市场交投不温不火，建议保持谨慎，短期观望为主。■策略单边中性偏空，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析昨日西北、山东以及华东地区沥青现货价格相对比较稳定，其余地区沥青现货价格均出现小幅波动。在悲观情绪释放后，市场重新关注基本面信息，短暂的石油生产提供了上涨的动力，同时也造成了空头回补。就沥青自身基本面而言，装置开工负荷维持年内最低水平附近，且库存继续去化，但沥青需求旺季不旺，市场暂无供应缺口，短期建议观望为主。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强,但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(-5）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨(+1），PTA现货加工费294元/吨（-13）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+260（-100），PF生产利润655元/吨(+45)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。■策略PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
PTA -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强,但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(-5）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨(+1），PTA现货加工费294元/吨（-13）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+260（-100），PF生产利润655元/吨(+45)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。■策略PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
短纤 -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强,但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(-5）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨(+1），PTA现货加工费294元/吨（-13）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+260（-100），PF生产利润655元/吨(+45)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。■策略PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
瓶片 -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强,但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(-5）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨(+1），PTA现货加工费294元/吨（-13）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+260（-100），PF生产利润655元/吨(+45)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。■策略PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
PP 1  策略摘要PE谨慎偏空，PP中性：国际油价上涨，带动聚烯烃盘面上行。但聚烯烃基本面未见明显改善，下游农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升，下游多数刚需采购为主。前期检修装置重启，供应压力增加。聚烯烃成本支撑偏弱，上游库存持续去化，库存总量仍偏高，中游贸易商库存总量变动不大。预计PE偏弱震荡，PP偏震荡走势。核心观点■市场分析库存方面，石化库存79万吨（-1）。基差方面，LL华东基差在160元/吨，PP华东基差在100元/吨。生产利润及国内开工方面，前期检修装置重启，供应压力增加。国际油价上涨，聚烯烃成本支撑偏弱。下游开工率维持上涨趋势，农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升。进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 1  策略摘要PE谨慎偏空，PP中性：国际油价上涨，带动聚烯烃盘面上行。但聚烯烃基本面未见明显改善，下游农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升，下游多数刚需采购为主。前期检修装置重启，供应压力增加。聚烯烃成本支撑偏弱，上游库存持续去化，库存总量仍偏高，中游贸易商库存总量变动不大。预计PE偏弱震荡，PP偏震荡走势。核心观点■市场分析库存方面，石化库存79万吨（-1）。基差方面，LL华东基差在160元/吨，PP华东基差在100元/吨。生产利润及国内开工方面，前期检修装置重启，供应压力增加。国际油价上涨，聚烯烃成本支撑偏弱。下游开工率维持上涨趋势，农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升。进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 -1  策略摘要谨慎做空套保。纯苯美韩套利窗口从8月份以来持续关闭，韩国船货发往中国压力预计持续增大，需要考验的是中国纯苯下游开工韧性能否消化后续的进口压力，10月下纯苯纸货贴水现货幅度较大，正是反映前述担忧。纯苯下游开工率有所低位回升，苯乙烯方面9月检修不多，有提负空间；而非苯乙烯方面，苯胺检修结束开工有所增加，但同时亦关注己二酸处于检修中，酚酮负荷不高。按目前的纯苯下游开工回升的预估，叠加进口回升的预估，9月预期中国纯苯仅小幅累库，虽然累库幅度较8月收窄，但在偏弱的氛围下，韩国纯苯加工费BZN偏高估，有压缩空间。苯乙烯方面，进口到港低位回升，压力可控，苯乙烯港口库存仍维持低位；但国产苯乙烯开工回升，下游方面PS及ABS开工未有起色，预期苯乙烯生产利润亦有见顶压力。■市场分析周一纯苯港口库存4万吨（-2.8万吨），库存超预期回落；纯苯加工费328美元/吨（-27美元/吨）。周三苯乙烯生产企业总库存15.73万吨（-2.44万吨），下降明显。周四苯乙烯五大下游开工率56.65%，开工率回升EB基差495元/吨（-55元/吨）；生产利润-400元/吨（-103元/吨）。下游方面，PS及ABS开工未有起色。■策略谨慎做空套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率
MEG -1  策略摘要MEG中性。供应增量预期下，乙二醇基本面较此前有所弱化，但当前港口显性库存绝对量较低、隐性库存中性，短期港口累库压力不大，EG价格下方仍有一定支撑。海外供应方面，7月中下旬以来沙特几套装置因缺气停车，沙特货源缩量明显，另外北美南亚83万吨的装置因公用工程故障原因停车，整体看来短期进口压力有限，增量主要在四季度，关注沙特装置恢复情况；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，预计10月后回归高位，利润恢复下非煤供应也不低；需求端，8月下需求呈现季节性好转迹象，预计9月还将进一步改善，刚需支撑尚可，但市场对需求旺季成色预期不强，如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。整体预计9月EG平衡表依然能够维持去库，四季度可能转为累库。核心观点■市场分析EG现货基差（基于2501合约）21元/吨（-2）。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-999元/吨（-83），煤制EG生产利润为-72元/吨（-6）。库存方面，本周一CCF主港库存62.2万吨（-5.2），上周到港量偏少，港口库存大幅去化；周四隆众主港库存54.8万吨（-4.3），继续去库。■策略MEG中性。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游需求超预期
橡胶 0  现货及价差：9月12日，RU基差-1620元/吨（-400），RU与混合胶价差1770元/吨（0），烟片胶进口利润-6825元/吨（+306），NR基差115元/吨（-60）；全乳胶15425元/吨（-100），混合胶15275元/吨（+300），3L现货15475元/吨（-100）。STR20#报价1895美元/吨（+30），全乳胶与3L价差-50元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-325元/吨（+300）；原料：泰国烟片83.78泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水71泰铢/公斤（0），泰国杯胶57.35泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶13.65泰铢/公斤（-0.15）；开工率：9月6日，全钢胎开工率为58.94%（+0.09%），半钢胎开工率为79.00%（+0.04%）；库存：9月6日，天然橡胶社会库存为120.7万吨（+0.20），青岛港天然橡胶库存为455159吨（-4975），RU期货库存为260494吨（+3193），NR期货库存为149084吨（-4939）；
合成橡胶 0.8  现货及价差：9月12日，BR基差-75元/吨（-350），丁二烯上海石化出厂价13600元/吨（+300），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15500元/吨（+100），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+50），山东民营顺丁橡胶15400元/吨（+200），BR非标价差-25元/吨（+200），顺丁橡胶东北亚进口利润-85元/吨（+143）；开工率：9月6日，高顺顺丁橡胶开工率为58.55%（+0.18%）；锦州石化临时停车，振华新材料已停车检修，而菏泽科信装置降负运行，山东威特长期停车需关注重启计划；库存：9月6日，顺丁橡胶贸易商库存为3490吨（-360），顺丁橡胶企业库存为2.091吨（0.04）；■策略RU、NR谨慎偏多。天然橡胶方面，期货午后拉涨，盘中套利盘加仓，远月船货成交价格买涨，但下游跟进不足，原材料成本压力不断增加，高价买盘意愿低迷，盘后买盘不多，高价成交困难。BR谨慎偏多。顺丁橡胶方面，受到美国飓风的影响，丁二烯产能下降，导致美国短期丁二烯原料供应紧张，供应来说使得丁二烯价格有所支撑。下游需求依旧以小单刚需为主，导致现货交易量受限。综合评估顺丁橡胶市场意向价格上涨。■风险下游轮胎需求转差库存累积、原料价格转弱、库存降库受阻。有色金属
黄金 0.7  ■市场分析期货行情：9月12日，沪金主力合约开于573.62元/克，收于575.22元/克，较前一交易日收盘下降0.16%。当日成交量为136237手，持仓量为71303手。昨日夜盘沪金主力合约开于577.24元/克，收于562.16元/克，较昨日午后收盘上涨1.21%。9月12日，沪银主力合约开于7109元/千克，收于7157元/千克，较前一交易日收盘下降0.28%。当日成交量为1374324手，持仓量为486857手。昨日夜盘沪银主力合约开于7220元/千克，收于7354元/千克，较昨日午后收盘上涨2.75%。隔夜资讯：昨日美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。此外，在欧元区方面，欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。当下主要经济体央行逐步进入货币宽松周期，而在这样的情况下，贵金属价格仍具较高配置价值。基本面：上个交易日（9月12日）上金所黄金成交量21926千克，较前一交易日下降32.03%。白银成交量650042千克，较前一交易日上涨9.76%。黄金交收量为10794千克，白银交收量为16230千克。上期所黄金库存为11841千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少9140千克至996343千克。贵金属ETF方面，最新一期（9月12日）黄金ETF持仓为870.78吨，较前一交易日增加4.6吨。白银ETF持仓为14545.49吨，较前一交易日持平。上个交易日（9月12日），沪深300指数较前一交易日下降0.43%，电子元件板块较前一交易日下降1.05%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险流动性风险冲击市场；降息幅度不及预期
白银 0.7  ■市场分析期货行情：9月12日，沪金主力合约开于573.62元/克，收于575.22元/克，较前一交易日收盘下降0.16%。当日成交量为136237手，持仓量为71303手。昨日夜盘沪金主力合约开于577.24元/克，收于562.16元/克，较昨日午后收盘上涨1.21%。9月12日，沪银主力合约开于7109元/千克，收于7157元/千克，较前一交易日收盘下降0.28%。当日成交量为1374324手，持仓量为486857手。昨日夜盘沪银主力合约开于7220元/千克，收于7354元/千克，较昨日午后收盘上涨2.75%。隔夜资讯：昨日美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。此外，在欧元区方面，欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。当下主要经济体央行逐步进入货币宽松周期，而在这样的情况下，贵金属价格仍具较高配置价值。基本面：上个交易日（9月12日）上金所黄金成交量21926千克，较前一交易日下降32.03%。白银成交量650042千克，较前一交易日上涨9.76%。黄金交收量为10794千克，白银交收量为16230千克。上期所黄金库存为11841千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少9140千克至996343千克。贵金属ETF方面，最新一期（9月12日）黄金ETF持仓为870.78吨，较前一交易日增加4.6吨。白银ETF持仓为14545.49吨，较前一交易日持平。上个交易日（9月12日），沪深300指数较前一交易日下降0.43%，电子元件板块较前一交易日下降1.05%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险流动性风险冲击市场；降息幅度不及预期
镍 -1  镍品种：09月12日沪镍主力合约2410开于122800元/吨，收于124300元/吨，较前一交易日收盘上涨1.03%，当日成交量为166842手，持仓量为72900手。昨日夜盘沪镍主力合约开于124420元/吨，收于124290元/吨，较昨日午后收盘上涨0.63%。沪镍主力合约早盘开市后便向上拉涨，下午时达到最高点位125090元/吨，日线收大阳线，成交量与持仓量对比昨日均有小幅下降。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨日上调约2250元/吨，市场主流品牌报价均大幅上涨。近期镍价连续两天的大幅回升，导致下游企业采购情绪有所降温，整体现货成交尚可，贸易商之间流转较多，精炼镍现货升贴水有小幅下调。当日精炼镍现货升水整体小幅下跌，其中金川镍升水下降150元/吨至1900元/吨，进口镍升水持平为-200元/吨，镍豆升水持平为-1800元/吨。昨日沪镍仓单减少154吨至19117吨，LME镍库存增加384吨至123132吨。■镍观点：现货升贴水开始回落，预计短期沪镍将承压运行，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动，美联储货币政策变化。304不锈钢品种：09月12日不锈钢主力合约2410开于13220元/吨，收于13380元/吨，较前一交易日收盘上涨0.87%，当日成交量为134146手，持仓量为165466手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13395元/吨，收于13360元/吨，较昨日午后收盘上涨0.11%。不锈钢主力合约早盘开市后便震荡上行，午盘的时候达到最高点位13430元/吨，日线收上影大阳线，成交量与持仓量对比前一日均有小幅下降。现货市场方面，早间市场价格由于盘面的情绪高涨，部分佛山市场商家上调50元/吨报价，下游依然谨慎采购，询单量有所增加，成交情况一般。镍铁方面，据Mysteel讯最新成交990元/镍（到厂含税）对比前一日有所上调，预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下跌，无锡市场不锈钢基差下降13645元/吨至-13170元/吨，佛山市场不锈钢基差下降145元/吨至430元/吨，SS期货仓单减少741吨至112984吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降2元/镍点至983.5元/镍点。■不锈钢观点：不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，美联储货币政策变化，关注库存变化。
不锈钢 -1  镍品种：09月12日沪镍主力合约2410开于122800元/吨，收于124300元/吨，较前一交易日收盘上涨1.03%，当日成交量为166842手，持仓量为72900手。昨日夜盘沪镍主力合约开于124420元/吨，收于124290元/吨，较昨日午后收盘上涨0.63%。沪镍主力合约早盘开市后便向上拉涨，下午时达到最高点位125090元/吨，日线收大阳线，成交量与持仓量对比昨日均有小幅下降。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨日上调约2250元/吨，市场主流品牌报价均大幅上涨。近期镍价连续两天的大幅回升，导致下游企业采购情绪有所降温，整体现货成交尚可，贸易商之间流转较多，精炼镍现货升贴水有小幅下调。当日精炼镍现货升水整体小幅下跌，其中金川镍升水下降150元/吨至1900元/吨，进口镍升水持平为-200元/吨，镍豆升水持平为-1800元/吨。昨日沪镍仓单减少154吨至19117吨，LME镍库存增加384吨至123132吨。■镍观点：现货升贴水开始回落，预计短期沪镍将承压运行，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动，美联储货币政策变化。304不锈钢品种：09月12日不锈钢主力合约2410开于13220元/吨，收于13380元/吨，较前一交易日收盘上涨0.87%，当日成交量为134146手，持仓量为165466手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13395元/吨，收于13360元/吨，较昨日午后收盘上涨0.11%。不锈钢主力合约早盘开市后便震荡上行，午盘的时候达到最高点位13430元/吨，日线收上影大阳线，成交量与持仓量对比前一日均有小幅下降。现货市场方面，早间市场价格由于盘面的情绪高涨，部分佛山市场商家上调50元/吨报价，下游依然谨慎采购，询单量有所增加，成交情况一般。镍铁方面，据Mysteel讯最新成交990元/镍（到厂含税）对比前一日有所上调，预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下跌，无锡市场不锈钢基差下降13645元/吨至-13170元/吨，佛山市场不锈钢基差下降145元/吨至430元/吨，SS期货仓单减少741吨至112984吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降2元/镍点至983.5元/镍点。■不锈钢观点：不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，美联储货币政策变化，关注库存变化。
螺纹 0  逻辑和观点：根据昨日钢联公布的本周五大材产销存数据显示，五大材产量和上周基本持平，随着消费季节性转强，本周成材去库幅度大幅扩大，建材库存低至近几年来最低水平，板卷库存快速回落，昨日钢价全天震荡偏强。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。昨日全国建材成交13.13万吨。综合来看：成材虽然消费环比转强，但同比仍维持低位的格局，趋势难言乐观。当下成材核心矛盾在于产量过低，去库过快，所以需要稳价甚至适度价格反弹，来向上修复废钢供应及成材产量，从而缓和去库过快的短期矛盾。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：根据昨日钢联公布的本周五大材产销存数据显示，五大材产量和上周基本持平，随着消费季节性转强，本周成材去库幅度大幅扩大，建材库存低至近几年来最低水平，板卷库存快速回落，昨日钢价全天震荡偏强。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。昨日全国建材成交13.13万吨。综合来看：成材虽然消费环比转强，但同比仍维持低位的格局，趋势难言乐观。当下成材核心矛盾在于产量过低，去库过快，所以需要稳价甚至适度价格反弹，来向上修复废钢供应及成材产量，从而缓和去库过快的短期矛盾。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日黑色系整体反弹回暖，截止昨天下午收盘，焦煤2501收于1282.5元/吨，收涨5.04%。焦炭2501合约收于1863.5元/吨，收涨4.87%；现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1630元/吨，环比上涨20元/吨。当前钢坯价格不断上涨，加之本周钢材整体产销存数据转好，期货全部走强。同时焦炭第一轮提涨预期升温，进一步提振市场情绪。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1627元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，终端需求依旧一般，报价不积极。需求与逻辑：目前钢厂利润有所好转，本周日均铁水产量继续回升，原料需求转好，焦炭存提涨预期。前期炼焦配煤已经跌至动力煤的价值边际，价格下方具有一定的支撑。整体来看，预计短期双焦价格跟随黑色板块运行，未来走势将紧密关注高炉复产进度。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。动力煤：市场需求回暖，煤价稳中偏强逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林区域需求尚可，报价重心上移，多数煤矿库存持续下降。晋北区域煤矿多以兑现长协为主，受港口市场持续上涨影响，价格偏强运行。港口方面，节前备库需求有所改善，低价货源减少，贸易商报价较为坚挺，但高价下成交较为困难，市场情绪开始降温。进口煤方面，印尼低卡煤价格延续小幅偏强，供货商报价整体小幅上调。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
焦炭 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日黑色系整体反弹回暖，截止昨天下午收盘，焦煤2501收于1282.5元/吨，收涨5.04%。焦炭2501合约收于1863.5元/吨，收涨4.87%；现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1630元/吨，环比上涨20元/吨。当前钢坯价格不断上涨，加之本周钢材整体产销存数据转好，期货全部走强。同时焦炭第一轮提涨预期升温，进一步提振市场情绪。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1627元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，终端需求依旧一般，报价不积极。需求与逻辑：目前钢厂利润有所好转，本周日均铁水产量继续回升，原料需求转好，焦炭存提涨预期。前期炼焦配煤已经跌至动力煤的价值边际，价格下方具有一定的支撑。整体来看，预计短期双焦价格跟随黑色板块运行，未来走势将紧密关注高炉复产进度。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。动力煤：市场需求回暖，煤价稳中偏强逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林区域需求尚可，报价重心上移，多数煤矿库存持续下降。晋北区域煤矿多以兑现长协为主，受港口市场持续上涨影响，价格偏强运行。港口方面，节前备库需求有所改善，低价货源减少，贸易商报价较为坚挺，但高价下成交较为困难，市场情绪开始降温。进口煤方面，印尼低卡煤价格延续小幅偏强，供货商报价整体小幅上调。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 0  逻辑和观点：玻璃方面：昨日玻璃期货整体延续前日向下趋势，盘面再度创下新低。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1277元/吨，环比下降57.76元/吨，企业开工率80.8%，环比降低0.24%，厂家库存7239.8万重箱，环比增加1.31%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-122.33元/吨，环比降低51.16元/吨。供需与逻辑：目前玻璃产线冷修速度较慢，下游消费大幅萎缩，库存维持同期高位水平，且短期难有实质性改善，因此仍然需要通过跌价的方式进一步加剧玻璃亏损幅度，从而加快冷修速度，改善玻璃供需矛盾。纯碱方面：昨日纯碱期货高开震荡，盘中一度下跌后走强。现货方面，国内纯碱市场走势偏弱。据隆众数据显示，本周纯碱开工率74.78%，环比降低1.66%；产量62.34万吨，环比降低2.17%；库存135.05万吨，环比增加5.21%。供需与逻辑：近期部分碱厂逐渐恢复生产，产量小幅回升，供应端压力较大。终端需求继续走弱，下游拿货谨慎，延续累库态势。近日行业减产预期有所降温，纯碱价格低位震荡，关注后续碱厂产量和库存变化情况。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化等。
纯碱 0  逻辑和观点：玻璃方面：昨日玻璃期货整体延续前日向下趋势，盘面再度创下新低。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1277元/吨，环比下降57.76元/吨，企业开工率80.8%，环比降低0.24%，厂家库存7239.8万重箱，环比增加1.31%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-122.33元/吨，环比降低51.16元/吨。供需与逻辑：目前玻璃产线冷修速度较慢，下游消费大幅萎缩，库存维持同期高位水平，且短期难有实质性改善，因此仍然需要通过跌价的方式进一步加剧玻璃亏损幅度，从而加快冷修速度，改善玻璃供需矛盾。纯碱方面：昨日纯碱期货高开震荡，盘中一度下跌后走强。现货方面，国内纯碱市场走势偏弱。据隆众数据显示，本周纯碱开工率74.78%，环比降低1.66%；产量62.34万吨，环比降低2.17%；库存135.05万吨，环比增加5.21%。供需与逻辑：近期部分碱厂逐渐恢复生产，产量小幅回升，供应端压力较大。终端需求继续走弱，下游拿货谨慎，延续累库态势。近日行业减产预期有所降温，纯碱价格低位震荡，关注后续碱厂产量和库存变化情况。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化等。
硅铁 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日锰硅期货价格宽幅震荡，午后行情回升。现货方面，个别钢厂逐步复产，叠加节前补库，需求有所好转，但压价心态依然较浓。锰硅方面：供需与逻辑：供应端，北方工厂开工整体比南方稳定，在锰硅企业普遍处于亏损状态下，厂家的生产积极性较低。需求端，目前硅锰消费低位持稳，且硅锰目前交割库库存持续高位，后续库存压力仍较大，需要关注钢厂复产进度。整体来看，硅锰延续供需双弱格局，预计价格短期内震荡运行，后续需关注锰硅产量及库存的变化情况。硅铁方面：期现货方面：昨日硅铁期货价格震荡上行，市场情绪有所回暖。现货方面，多空博弈下硅铁现货市场观望情绪浓厚，下游企业以刚需采购为主，贸易商表现也较为谨慎。供需与逻辑：近期钢厂有较强的复产预期，市场情绪回暖，硅铁企业的利润有望企稳。需求端，9月进入钢材传统消费旺季，但旺季预期有所减弱，消费疲软情况待改善。整体来看，在下游消费没有明显回升前，硅铁厂家表现较为谨慎，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续关注钢招情况。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日锰硅期货价格宽幅震荡，午后行情回升。现货方面，个别钢厂逐步复产，叠加节前补库，需求有所好转，但压价心态依然较浓。锰硅方面：供需与逻辑：供应端，北方工厂开工整体比南方稳定，在锰硅企业普遍处于亏损状态下，厂家的生产积极性较低。需求端，目前硅锰消费低位持稳，且硅锰目前交割库库存持续高位，后续库存压力仍较大，需要关注钢厂复产进度。整体来看，硅锰延续供需双弱格局，预计价格短期内震荡运行，后续需关注锰硅产量及库存的变化情况。硅铁方面：期现货方面：昨日硅铁期货价格震荡上行，市场情绪有所回暖。现货方面，多空博弈下硅铁现货市场观望情绪浓厚，下游企业以刚需采购为主，贸易商表现也较为谨慎。供需与逻辑：近期钢厂有较强的复产预期，市场情绪回暖，硅铁企业的利润有望企稳。需求端，9月进入钢材传统消费旺季，但旺季预期有所减弱，消费疲软情况待改善。整体来看，在下游消费没有明显回升前，硅铁厂家表现较为谨慎，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续关注钢招情况。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约7828元/吨，环比下跌52元，跌幅0.66%；昨日收盘豆油2501合约7660元/吨，环比下跌48元，跌幅0.62%；昨日收盘菜油2501合约8873元/吨，环比上涨21元/吨，涨幅0.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比下跌30元，现货基差P01+152，环比上涨22元；天津地区一级豆油现货价格7770元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.64%，现货基差Y01+110，环比下跌2元；江苏地区四级菜油现货价格8900元/吨，环比上涨20元，涨幅0.23%，现货基差OI01+27，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：美国农业部：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩。9月美国2024/2025年度大豆种植面积预期8710万英亩，8月预期为8710万英亩，环比持平；收获面积预期8630万英亩，8月预期为8630万英亩，环比持平；大豆单产预期53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩，环比持平；大豆产量预期45.86亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳，环比减少0.03亿蒲式耳；大豆总供应量预期49.41亿蒲式耳，8月预期为49.49亿蒲式耳，环比减少0.08亿蒲式耳；大豆压榨量预期24.25亿蒲式耳，8月预期为24.25亿蒲式耳，环比持平；大豆出口量预期18.5亿蒲式耳，8月预期为18.5亿蒲式耳，环比持平；大豆总消耗量预期43.91亿蒲式耳，8月预期为43.89亿蒲式耳，环比增加0.02亿蒲式耳；大豆期末库存预期5.5亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳，环比减少0.1亿蒲式耳昨日三大油脂价格持续震荡，USDA发布月度供需报告，大豆产量维持53.2蒲式耳/英亩，较上月持平，产量符合市场预期，北美大豆奠定丰产基础，后市关注南美大豆播种。■策略中性■风险无油料：终端需求偏弱，花生价格创近年新低
豆油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约7828元/吨，环比下跌52元，跌幅0.66%；昨日收盘豆油2501合约7660元/吨，环比下跌48元，跌幅0.62%；昨日收盘菜油2501合约8873元/吨，环比上涨21元/吨，涨幅0.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比下跌30元，现货基差P01+152，环比上涨22元；天津地区一级豆油现货价格7770元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.64%，现货基差Y01+110，环比下跌2元；江苏地区四级菜油现货价格8900元/吨，环比上涨20元，涨幅0.23%，现货基差OI01+27，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：美国农业部：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩。9月美国2024/2025年度大豆种植面积预期8710万英亩，8月预期为8710万英亩，环比持平；收获面积预期8630万英亩，8月预期为8630万英亩，环比持平；大豆单产预期53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩，环比持平；大豆产量预期45.86亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳，环比减少0.03亿蒲式耳；大豆总供应量预期49.41亿蒲式耳，8月预期为49.49亿蒲式耳，环比减少0.08亿蒲式耳；大豆压榨量预期24.25亿蒲式耳，8月预期为24.25亿蒲式耳，环比持平；大豆出口量预期18.5亿蒲式耳，8月预期为18.5亿蒲式耳，环比持平；大豆总消耗量预期43.91亿蒲式耳，8月预期为43.89亿蒲式耳，环比增加0.02亿蒲式耳；大豆期末库存预期5.5亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳，环比减少0.1亿蒲式耳昨日三大油脂价格持续震荡，USDA发布月度供需报告，大豆产量维持53.2蒲式耳/英亩，较上月持平，产量符合市场预期，北美大豆奠定丰产基础，后市关注南美大豆播种。■策略中性■风险无油料：终端需求偏弱，花生价格创近年新低
菜油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约7828元/吨，环比下跌52元，跌幅0.66%；昨日收盘豆油2501合约7660元/吨，环比下跌48元，跌幅0.62%；昨日收盘菜油2501合约8873元/吨，环比上涨21元/吨，涨幅0.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比下跌30元，现货基差P01+152，环比上涨22元；天津地区一级豆油现货价格7770元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.64%，现货基差Y01+110，环比下跌2元；江苏地区四级菜油现货价格8900元/吨，环比上涨20元，涨幅0.23%，现货基差OI01+27，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：美国农业部：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩。9月美国2024/2025年度大豆种植面积预期8710万英亩，8月预期为8710万英亩，环比持平；收获面积预期8630万英亩，8月预期为8630万英亩，环比持平；大豆单产预期53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩，环比持平；大豆产量预期45.86亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳，环比减少0.03亿蒲式耳；大豆总供应量预期49.41亿蒲式耳，8月预期为49.49亿蒲式耳，环比减少0.08亿蒲式耳；大豆压榨量预期24.25亿蒲式耳，8月预期为24.25亿蒲式耳，环比持平；大豆出口量预期18.5亿蒲式耳，8月预期为18.5亿蒲式耳，环比持平；大豆总消耗量预期43.91亿蒲式耳，8月预期为43.89亿蒲式耳，环比增加0.02亿蒲式耳；大豆期末库存预期5.5亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳，环比减少0.1亿蒲式耳昨日三大油脂价格持续震荡，USDA发布月度供需报告，大豆产量维持53.2蒲式耳/英亩，较上月持平，产量符合市场预期，北美大豆奠定丰产基础，后市关注南美大豆播种。■策略中性■风险无油料：终端需求偏弱，花生价格创近年新低
豆一 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆一2501合约4308元/吨，较前日上涨6元/吨，涨幅0.14%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A09+432，较前日下降6；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6。市场资讯汇总：周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.3%，交易商在供需报出台前调整仓位。截至收盘，大豆期货上涨2.25美分到4.75美分不等，其中9月期约收高2.25美分，报收979.75美分/蒲式耳；11月期约收高3.25美分，报收1000.50美分/蒲式耳；1月期约收高3.75美分，报收1019美分/蒲式耳。昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，随着9月开学季的到来，学校食堂等机构的采购需求有所增加，销区市场走货情况相比之前略有改善，但未达到往年同期水平，需求对行情的支撑稍显一般。进口大豆价格持续上涨，对国产豆行情形成一定支撑。后市来看，国产大豆即将面临季节性收获压力，叠加需求稍显一般，价格难有大幅上涨可能，但海外大豆价格坚挺也抑制价格的下行空间，依然以震荡为主。■策略中性■风险无
豆粕 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2501合约3051元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.39%；菜粕2501合约2547元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.99%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3070元/吨，较前日持平，现货基差M01+19，较前日上涨12；江苏地区豆粕现货2990元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M01-61，较前日上涨2；广东地区豆粕现货价格3050元/吨，较前日持平，现货基差M01-1，较前日上涨12。福建地区菜粕现货价格2550元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差RM01+3，较前日上涨5。近期市场资讯，罗萨里奥谷物交易所表示，阿根廷2024/25年度大豆种植面积预计为1730万公顷，比上个种植季增长7.5%。昨日豆粕期价震荡运行，从整体上来看，近期的高温天气对美豆的产量影响或将较为有限，具体需要关注下周发布的USDA月度供需报告，如果报告对于单产进行下调，市场也可能会对于产量不及预期有所反应，需要重点跟踪。另一方面，市场对于近期巴西的天气情况也逐渐关注，近期巴西产区的高温干旱天气如果在未来延续也可能给新季的播种带来不利影响，需要持续跟进相关天气情况。此外，由于旧作巴西大豆产量端的影响，旧作出口能力已经开始下降，南美大豆升贴水保持坚挺，而北美方面由于内陆运河水位偏低，导致运费价格上涨，美湾CNF成本亦有所抬升。油粕比方面，由于棕榈即将迎来季节性增产累库窗口带来的压力，而国内豆粕现货已有所改善，油粕比开始高位回落，或也将给到豆粕一定的利好空间。国内方面，当前10月后船期采购偏慢，后续到港压力逐步下降，同时下游养殖利润仍维持高位，饲料厂商库存偏低，在当前消费旺季存在一定的补库需求。而菜粕方面价格的上涨也导致豆菜粕价差大幅缩小，给豆粕需求让渡了一定空间。综合来看，北美的当季产量和南美的新季播种情况均存在一定变数，需要持续跟进关注，预计短期内豆粕价格或将维持震荡运行。■策略中性■风险无



华安

黄金 -0.7  核心观点：短期小幅支撑，谨防回落增量信息：1.美国截至9月7日当周初请失业金人数23万人，前值22.7万人。2.美国8月PPI同比升1.7%，互换市场预计今年美联储将降息总计100个基点。3.欧洲央行如期进行本周期第二次降息，存款机制利率下调25BP至3.50%，主要再融资利率、边际贷款利率分别下调60BP至3.65%、3.90%。核心逻辑：欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，短期将金价推升至历史新高。在周三公布8月CPI回升后，掉期交易商巩固了对美联储下周议息会议降息25个基点的押注。短期注意利多因素放后，谨防回落的风险。
铜 -0.7  核心观点：震荡偏强核心逻辑：1、美国劳工部非农就业显示，8月美国工资增长加速至3.8%，远高于疫情前低于3%的水平，个人消费支出约占美国经济总量的70%，数据显示美国经济具有一定韧性。亚特兰大联储的GDP模型显示第三季度美国经济增长率为2.1%。2、基本面近期无较大变动，铜价上方空间可能偏小。据SMM调研，上周铜线缆企业开工率为95.93%，环比增长1.3%，高于预计开工率1.58%，主因铜价回落促进部分下游客户逢低采购。分行业来看，增长的订单多来自于电网端口以及发电端口，其他民用地产、基建项目等并无明显变化。
碳酸锂 -1  核心观点：近期盘面波动或加大增量信息：1.财联社消息，宁德时代最新回应，称当前正计划调整在宜春的碳酸锂生产。昨日盘面情绪降温，持仓量下降。2.Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨1500元/吨至7.55万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨3500元/吨至7.35万元/吨。核心逻辑：1.现货方面，SMM调研显示，部分锂盐厂受情绪带动上调报价；下游刚需采买成交重心上移，其余材料厂仍以观望为主，上下游心理价格分歧较大。2.Mysteel数据显示，中国锂辉石、锂云母、澳矿价近期有下调。外采锂精矿生产碳酸锂成本约为7.54万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为8.09万元/吨。3.上游减产幅度较小，供应格局暂未出现明显变化。4.8月下游排产回暖，预计9月将继续好转。据SMM调研，三元排产增量不大，铁锂方面，储能及动力订单8月均有增量，9月预计继续增加。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑：1.纯碱检修步入尾声，需求旺季即将来临，在此背景下，上游供给驱动力度将稍弱，市场关注旺季预期兑现情况，远兴降负对盘面驱动较弱也说明这一点。2.纯碱需求方面，隆众化工数据显示，下游玻璃行业虽然高日熔状态，但浮法和光伏的日熔量相比年内高点已下降明显，目前浮法玻璃价格已经触及冷修触发线，预期纯碱需求将持续下滑。3.纯碱利润方面，本周氨碱利润时隔三年半再次录得负值，根据经验，纯碱的负利润一般会持续不长的时间，上游碱厂调整更灵活，观察后续负利润对产线的反馈，以及价格的支撑情况。4.总结来看，纯碱供强需弱背景下，纯碱累库矛盾难解，但纯碱价格较有韧性，纯碱或呈现震荡偏弱走势
玻璃 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.基差方面，本周期现仍保持现货“升水”期货，此策略可促进下游在盘面进行接货稳住价格，但是现实是近月盘面接货稍差，多头抛压明显，基差收敛情况较差。2.基本面供强需弱格局难改，累库压力仍存，价格方向仍是向下。叠加下游接货意愿偏差，上游玻璃厂冷修预期渐强，目前的现货价也已经触及冷修触发线，观察后续玻璃冷修情况。3.关于现货价格方面，按照历史经验，煤制气成本线不是终点，石油焦才是。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断
不锈钢 0.5  核心观点：短期小幅支撑增量信息：1、主流市场不锈钢社会总库存102.4万吨，周环比减3.54%2、Mysteel调研了解，华东某特钢厂高镍铁采购价990元/镍（到厂含税）。原料端价格小幅下跌核心逻辑：1、产业层面，8月产量维持较高位置，较同期小幅增长。社会库存消化不畅，市场采购以刚需备货为主，整体库存处于同期高位。2、成本端，随着印尼新增产能投产，原料镍铁进口持续创新高，成本端支撑较弱3、宏观上，地产低迷下“以旧换新”政策对需求拉大总体有限。（钢联、Ifind）4、不锈钢连续数月下跌估计处于新低。在节日临近下，市场需求与现货价格小幅上涨，短期小幅支撑。
PVC -0.5  核心观点:出口端有所起伏，短期看企稳支撑力度。增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。核心逻辑：1、据钢联市场统计，上周整体开工率小幅下降至73.53%，而需求端同比依然偏弱。2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘停滞，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。中房数据地产链数据不佳，相关品种仍在低位徘徊。目前盘面处在供需双弱的情况下，出口短期有所起伏，现阶段暂时观察支撑力度。
PTA -1  核心观点：跟随成本端偏弱运行核心逻辑：1、飓风短暂影响美国原油生产，但长期来看，OPEC+下调今明两年石油需求，ENEOS表示未来几个月日本的炼厂原油加工量将增加，油价承压，对PTA成本支撑较弱。2、金联创消息，PTA目前开工率为76.93%，嘉兴石化250万吨装置检修，后期无更多检修计划，现货供应压力较大。3、PTA价格持续下跌导致下游聚酯原材料库存贬值严重，备货心态谨慎，需求回暖不及预期尿素核心观点：承压运行核心逻辑：1.据钢联数据显示，尿素日产量处于18万吨以上高位，截至9月12日，企业产能利用率81.52%（环比上周下降0.59%）。下周尿素供应有继续回升预期。2、需求端：农业需求方面，国内下一轮农需是9-10月份的小麦底肥，但是主要集中在河南和安徽等局部地区，农业经销商逢低采购，对于尿素行情支撑较为薄弱。工业需求方面，据钢联数据显示，截至9月12日，复合肥企业开工率小幅下降（目前为38.42%，环比上周下降8.55%），复合肥由于产成品与原料库存均偏高，或难以对市场形成持续性驱动。3、库存端：据钢联数据显示，截至2024年9月12日，中国尿素企业总库存量74.99万吨，较上周增加11.37万吨，环比增加17.87%。本周国内尿素企业库存继续呈现上涨，随部分前期检修企业恢复，预计下周库存量仍将处于高位。港口库存为21.3万吨，环比上升3.9%。4、期货端：短期而言，基本面矛盾阶段性兑现在估值之中，部分空头低位离场，从而形成反弹。但由于整体基本面暂无明显改善预计短期有反弹，趋势仍承压。
纸浆 1  核心观点：看跌核心逻辑：1、全球纸浆市场的价格普遍走低，纸浆生产商库存量显著增加，根据纸浆和造纸产品委员会（PPPC）的报告，7月底，全球化学木浆的库存量已达到47天的供应量，较6月增加了4天，相当于60.5万吨的增幅。供过于求的局面加剧了价格下跌的压力。2、港口库存小幅累库，下游需求端提振情况不明显，各纸厂刚需购买为主。
塑料 -0.7  核心观点:偏弱震荡增量信息:1，美国供应管理学会（ISM）发布的报告称，美国8月制造业指数上升0.4点至47.2，不及预期的47.5。该数据连续第五个月低于50，表明制造业行业活动持续萎缩。2，金联创消息，OPEC+表示决定将月底到期的自愿减产协议延长至11月底。但是在需求增长低迷以及其他产油国产量激增的情况下，全球能源市场仍将出现过剩。核心逻辑:1，美国8月制造业活动连续5个月萎缩，加重了投资者对美国经济衰退的担忧。2,现货市场主流报盘部分下移，终端采购积极性不高，成交维持刚需，需求端支撑力度不足，抑制市场成交放量。
鸡蛋 -1  核心观点：jd2410、jd2411偏强增量信息：据钢联数据显示，截至9月12日，国内河北衡水粉壳蛋价为4.82元/斤（鸡蛋重点市场最低蛋价），较前一日上涨了0.11元/斤，周环比上涨约8.56%。核心逻辑：1.据钢联数据显示，中秋节前备货，短期内鸡蛋市场库存大幅下滑，鸡蛋现价持续上涨，鸡蛋基差在近五年历史同期最高位震荡，随着市场备货持续进行，现价上涨拉涨近月期价；2.据钢联数据显示，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，9-10月新增产蛋鸡量环比减少，11-12月份逐渐增加，近期淘鸡出栏量增加，对应现阶段在产蛋鸡供应环比减少，且需求增加支撑近月蛋价强势，远月鸡蛋供应量增加且节后需求回落预计蛋价弱势。3.综上，节前备货现价上涨支撑近月蛋价强势，远月蛋价因供增弱势。
生猪 -1  核心观点：供应端影响，生猪近月偏弱核心逻辑:1、农业农村部最新公布的2024年7月能繁母猪存栏4041万头，环比增长0.1％，农业农村部能繁母猪存栏数据自2024年5月开始回升,；供应端逐渐宽松，压制远月走弱2、前期压栏、二次育肥在中秋、国庆双节前有集中出栏风险，压制近月走弱3、中秋国庆双节关注备货需求，若消费不及预期，进一步利空盘面
棉花 -1  核心观点：CF01上方空间有限；核心逻辑：1、美国飓风途径密西西比州和阿肯色州，植棉面积总计占比9%，目前临近收割，影响有限；2、新季度籽棉开秤价格预期再度下调，即使后期籽棉收购呈现出低开后小幅走高的行情，现阶段盘面也难以有所反应；3、“金九银十”在国外相关政策限制作用下改善程度不强，内需市场拉动幅度有限，旺季对于价格推动的驱动明显偏弱；4、受全球经济疲软影响，供应的压力以及需求的不佳，美联储降息预期对于价格支撑力度不足；5、棉价虽已处于低估值区间，但下方空间依然存在。
集运 -1  核心观点：短期小幅支撑核心逻辑：1、交割品现货指数连跌两月仍维持高位4566点。期货近远月合约大幅贴水现货，因此短期内基差将以期货上涨进行修复，盘面出现小幅支撑。2、中长期来看，未来各大班轮公司仍将持续降价提振需求，欧洲市场运价为3459美元/TEU下跌10.8%。在8月全球经济走弱，运力供给增加下，未来运价将延续弱势（航运交易所)。3、基本面，据慕尼黑经济研究所发布的数据显示，德国8月IFO商业景气指数降至86.6，为6个月以来的最低水平。据同花顺消息，中国PMI制造业景气度偏弱。长期海内外需求可能存在不足。
焦煤 -0.5  核心观点：短期回升，但不持续核心逻辑：1、焦煤方面，钢联数据显示，部分煤矿持续增量，产地供应基本恢复至偏高水平，蒙煤甘其毛都口岸日通车数因监管区库容告急及暴雨天气降至600车左右，整体供应充足。需求端，随着焦炭连续提降的落地，下游焦企亏损持续加剧，贸易商持续观望，炼焦煤需求依旧低迷。整体来看，炼焦煤自身基本面偏弱，短期炼焦煤跟随终端建材价格难有上升空间。2、焦炭方面，钢联数据显示，随着焦炭连续提降落地，焦企亏损加剧，开工小幅下行，供应端减产增加。需求方面，钢价下跌，钢厂盈利低位，铁水产量本周虽然略增，但对原料的补库需求不强，下游补库意提升要看到铁水产量止跌或者钢厂利润显著回升。整体来看，双焦供应充足，更多的是验证淡旺季切换时下游需求，但钢厂复产延后，目前终端需求未有明显改善，行情反复。
焦炭 -0.5  核心观点：短期回升，但不持续核心逻辑：1、焦煤方面，钢联数据显示，部分煤矿持续增量，产地供应基本恢复至偏高水平，蒙煤甘其毛都口岸日通车数因监管区库容告急及暴雨天气降至600车左右，整体供应充足。需求端，随着焦炭连续提降的落地，下游焦企亏损持续加剧，贸易商持续观望，炼焦煤需求依旧低迷。整体来看，炼焦煤自身基本面偏弱，短期炼焦煤跟随终端建材价格难有上升空间。2、焦炭方面，钢联数据显示，随着焦炭连续提降落地，焦企亏损加剧，开工小幅下行，供应端减产增加。需求方面，钢价下跌，钢厂盈利低位，铁水产量本周虽然略增，但对原料的补库需求不强，下游补库意提升要看到铁水产量止跌或者钢厂利润显著回升。整体来看，双焦供应充足，更多的是验证淡旺季切换时下游需求，但钢厂复产延后，目前终端需求未有明显改善，行情反复。
螺纹 0  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、螺纹方面，据钢联数据显示，上周螺纹产量有所增加，但终端消费并未有实质性回升，虽库存有所下降，但仍低于市场“金九银十”旺季预期，弱现实格局钢价承压运行。整体来看，当前螺纹供需均处历年低点，需求无明显好转导致价格上涨动力不足，钢厂减产拖底下方，螺纹价格继续磨底。警惕金九银十，旺季不旺风险。2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷产量和需求均小幅回升，但供应增速大于消费增速，库存总体继续维持小增走势，高库存压力较为明显，结构上看走势或继续弱于螺纹。综合来看，目前黑色金属整体仍处于终端需求无亮点、各环节供应持续过剩的格局,短期盘面偏弱趋势难以改变，但随着成材价格跌至低位，后期需谨慎对待其价格。
热卷 0  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、螺纹方面，据钢联数据显示，上周螺纹产量有所增加，但终端消费并未有实质性回升，虽库存有所下降，但仍低于市场“金九银十”旺季预期，弱现实格局钢价承压运行。整体来看，当前螺纹供需均处历年低点，需求无明显好转导致价格上涨动力不足，钢厂减产拖底下方，螺纹价格继续磨底。警惕金九银十，旺季不旺风险。2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷产量和需求均小幅回升，但供应增速大于消费增速，库存总体继续维持小增走势，高库存压力较为明显，结构上看走势或继续弱于螺纹。综合来看，目前黑色金属整体仍处于终端需求无亮点、各环节供应持续过剩的格局,短期盘面偏弱趋势难以改变，但随着成材价格跌至低位，后期需谨慎对待其价格。
镍 -1  核心观点：短期小幅支撑增量信息：1、金川电解125230-125530元/吨，上涨2950元/吨2、钢联消息，俄罗斯总统普京于周三表示，俄罗斯可能考虑限制镍、钛、铀出口，不急于商讨大宗商品出口限制。核心逻辑：1、产业层面，上半年精炼镍产能利用率较高，产量相较同期偏高。2、现货端，市场上精炼镍报价偏低，中间品系数走弱，下游钢厂及贸易商库存压力增加。3、下游需求依然疲软，合金及不锈钢行业的镍消费同比下降，导致精炼镍呈现趋势性累库。4、宏观上，主要经济体制造业景气度持续疲软，全球共振走弱，压制有色行业整体高度（钢联、Ifind）
棕榈油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA九月供需报告对新作单产，总产，出口预估数据与上月持平，期末库存小幅下调一千万蒲式耳，基本符合市场预期。核心逻辑：1、USDA九月供需报告符合市场预期，影响中性，商品气象集团预测美豆中西部产区将迎来降水，利于大豆生长，丰产压力仍制约美豆价格。2、因中国对加拿大进口菜籽进行反倾销立案调查，市场担忧国内菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、MPOB月报数据显示八月马棕油出口放缓，而产量和库存增加，因基本符合市场预期，该报告影响中性。独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示9月前10日马棕油出口环比减少5.2%，显示出口需求并未有起色，棕榈油价格依旧承压。
豆油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA九月供需报告对新作单产，总产，出口预估数据与上月持平，期末库存小幅下调一千万蒲式耳，基本符合市场预期。核心逻辑：1、USDA九月供需报告符合市场预期，影响中性，商品气象集团预测美豆中西部产区将迎来降水，利于大豆生长，丰产压力仍制约美豆价格。2、因中国对加拿大进口菜籽进行反倾销立案调查，市场担忧国内菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、MPOB月报数据显示八月马棕油出口放缓，而产量和库存增加，因基本符合市场预期，该报告影响中性。独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示9月前10日马棕油出口环比减少5.2%，显示出口需求并未有起色，棕榈油价格依旧承压。
菜油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA九月供需报告对新作单产，总产，出口预估数据与上月持平，期末库存小幅下调一千万蒲式耳，基本符合市场预期。核心逻辑：1、USDA九月供需报告符合市场预期，影响中性，商品气象集团预测美豆中西部产区将迎来降水，利于大豆生长，丰产压力仍制约美豆价格。2、因中国对加拿大进口菜籽进行反倾销立案调查，市场担忧国内菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、MPOB月报数据显示八月马棕油出口放缓，而产量和库存增加，因基本符合市场预期，该报告影响中性。独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示9月前10日马棕油出口环比减少5.2%，显示出口需求并未有起色，棕榈油价格依旧承压。






东海

股指 0  在白酒、半导体元件以及消费电子等板块的拖累下，国内股市继续下跌。基本面上，中国8月出口数据好于预期，但进口大幅下滑且低于预期，显示国内需求偏弱、经济复苏有所放缓，国内市场情绪依旧低迷，国内风险偏好整体降温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 0.5  12日20:15，欧央行周期内第二次降息25bp，存款机制利率从3.75%下降至3.5%，美元指数出现回落，带动商品价格共振上行。供应端，上周铜精矿现货加工费小幅下滑0.47美元至5.26美元/吨，铜矿加工费低位徘徊，但矿端扰动冲击减少，炒作矿紧的概率相对较小；炼厂生产整体较为稳定，进口窗口打开、电解铜持续流入市场。需求端，废铜杆受“反向开票”政策影响而大面积停工，精铜杆需求旺盛，叠加铜价回落带动下游补库好转，社会库存延续去化，9月12日社库去化1.44万吨至21.69万吨。市场情绪的好转带动铜价重心不断上移，且基本面当前无明显利空，上行走势或以多头力量耗竭而终止，当前期价仍以重心上移为主。
锡 0.5  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，刚果（金）停采未复、8-9月进口量恐受影响，上周（9.2-9.6）锡精矿加工费再度下调，当前部分炼厂已面临原料趋紧的状况；在云南炼厂检修的影响下，云南江西两地周度开工率下滑至36.01%；现货进口维持亏损，录得-13206.1元/吨。需求端，电子产品的焊料消费尚有韧性、光伏焊料需求坍塌，锡化工需求暂无增量。矿端扰动萦绕不散，美元指数走弱带动有色金属共振上行，沪锡价格预计维持震荡走势、但价格重心小幅上移。
碳酸锂 0  供应端，9月11日传出宁德宜春矿将要停产，带动碳酸锂价格大幅冲高。低成本的锂盐湖生产仍然有利可图，且开工率维持在高位，而多数矿石提锂的炼厂陷入亏损、少数低成本炼厂仍可正常生产；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、8月进口量或回落。需求端方面，8月磷酸铁锂产量或回升至20.97万吨，三元材料产量或反弹至6.09万实物吨，下游电池企业需求情况有所好转，但增量相对有限。矿端扰动带来的反弹持续性仍然脆弱，12日期价冲高回落，但在供应扰动不断增强、下游消费逐渐好转的情况下，碳酸锂价格重心或逐渐上移。【工业硅】供应方面，虽然周度产量、开工率有所回落，但得益于生产成本的下降，总体供应情况仍然居于相对高位，行业总库存仍然延续累库走势，尚未出现拐点――整体供应弹性较好；但近期受四川、新疆减产的影响，期价重心逐渐上移。需求方面，工业硅出口保持盈利，预计出口量暂无大幅下滑的风险；受限于多晶硅及单晶硅片、单晶电池片低迷的价格和弱势的需求，多晶硅产量低位徘徊，需求暂无好转迹象；有机硅8月末部分厂家停产检修，需求回落；铝合金逐渐进入需求旺季，需求量或逐渐反弹。受市场情绪带动有色板块共振反弹的影响，工业硅价格再度反弹，但基本面无明显上行驱动，预计维持震荡走势。
铝 0.3  基本面上，国内电解铝供应端短期持稳运行，但市场担忧四季度供应端仍有增量，多头信心不足。需求端，9月份需求逐步转好，国内铝社会库存进入去库周期。9月份在宏观良性与需求预期向好的情况下，铝价或整体呈现重心上移的情况，但考虑到四季度云南减产预期下降以及部分新增产能投产，市场对供应端过剩担忧仍存，预计后续铝价高度有限。
锌 1  截至本周四，SMM七地锌锭库存环比下降0.42万吨至11.34万吨，国内库存录减。库存减少叠加企业节前补库，对锌价起支撑作用，预计锌价短期内将偏强运行。后续仍需关注“金九银十”实际情况、冶炼厂产量情况以及宏观情绪的指引。
原油 -1  油价连续第二天上涨，此前风暴Francine对美湾的原油生产造成了干扰，另外算法交易最近几个交易日大幅抛售之后稍事休整。米国安全与环境执法局表示，曾达飓风强度的Francine现已减弱，其迫使美湾约67万桶/天的产量关停，相当于该地区产量的三分之一以上。另外今日大量抛售之后，模型驱动型投资也出现了松懈的迹象。每天的价格走势很大程度也受到了期权市场的影响，未来12个月，有超过9000万桶布伦特看跌期权，执行价在70美金，价格跌破70美元时，卖出这些合约经纪商需卖出期货来管理风险，而价格在70以上时需要进行相反操作。短期油价持稳，但后期走低风险仍未解除。
沥青 0  油价回升，沥青价格小幅跟随上涨。近期需求问题仍然是最主要计价逻辑。尽管目前江苏主营炼厂加工利润有一定恢复，但山东的地炼生产利润仍然亏损，使得沥青开工仍然在极低位置，总体产量位于5年同期的最低水平。需求端仍然受到资金状况和降雨的制约，道路沥青开工也持续下行，位于5年最低位，库存方面有所降低但是供需两弱的局面将会持续影响盘面在低位震荡，原油下跌持续，沥青利空释放也将跟随。
PTA 0  PTA价格回升明显，跟随PX同时回涨。但下游开工仍然偏低，近期只有87.7%，总体恢复过慢，需求预期将有限。随着油价下跌暂时持稳，PTA短暂修复盘面，但近期聚酯开工仍然偏低，库存去化仍然不力，PTA真正的上行仍然需要看到原料的修复以及下游的去化，从这点出发PTA反弹空间有限。后期继续关注下游开工恢复程度，以及原油价格变动情况。
甲醇 -1  内蒙古甲醇市场价格略有松动，内蒙北线2020-2050元/吨，内蒙南线参考2050元/吨。太仓甲醇市场弱势调整，现货价格参考2360-2370。9月下旬纸货参考2360-2385，10月下旬纸货参考2380-2410。欧洲价格参考331-336欧元/吨，成交在336欧元/吨附近；美国甲醇价格参考106-108美分/加仑。山西焦化两套35w甲醇装置于9月9日附近点火重启，10日已产出合格品，日产量700吨附近。中煤鄂能化年产100万吨甲醇装置目前仍重启中，预计11日出产品。陕西兖矿榆林能化二期年产80万吨甲醇项目因为供电问题，临时停车，目前抢修中；一期年产60万吨甲醇项目运行平稳。进口到港明显增加，港口大幅累库。内地装置持续重启，小幅累库。整体供应偏宽松。但国际装置开工下滑，进口预期供应减少，传统下游即将迎来旺季，需求有所支撑，基本面上预期逐渐转好。预计01合约震荡偏弱，等待利空释放结束。
塑料 0  PE市场价部分价格继续走弱，华北地区LLDPE价格在8050-8280元/吨，华东地区LLDPE价格在8130-8550元/吨，华南地区LLDPE价格在8270-8550元/吨。燕山石化20万吨高压装置检修。PE下游农膜需求稳步提升，供应端同步增长，但库存情况有所改善，对价格有一定支撑。基本面在需求增长的带动下有一定的好转，但提升幅度有限，当宏观利空释放之后，才能逐渐回归到基本面逻辑，预计单边价格偏弱，暂且观望。
棕榈油 -1  SPPOMA数据显示，2024年9月1-10日马来西亚棕榈油单产减少3.23%，出油率减少0.06%，产量减少3.54%。ITS：马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为448985吨，较上月同期出口的470706吨减少4.61%。AmspecAgri：马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为412771吨，较上月同期出口的435413吨减少5.2%。9月以来，印尼的油脂进口中豆油保持较高性价比，棕榈油进口减少拖累马棕出口。近期传闻印度本周要加征毛棕榈油关税，或将进一步拖累马棕价格下行。
玉米 0  周四盘面窄幅震荡，现货价格仍未止跌。农业农村局对本月国内玉米供需形势预测与上月保持一致，虽突发洪涝灾害偏多但整体影响有限，利于玉米生长。陈粮持续出货，供给压力大；需求维持刚需补库，采购积极性不强。市场心态弱，价格下方支撑弱，盘面维持低位震荡运行。。
生猪 1  此前调运导致的压力后置在中秋节前并未获得支撑，集团场整体挺价意愿偏强，现货暂且稳定。短期供大于需，节前调整预期偏强，二育观望居多，现货或延续下跌。节后至国庆前后，整体出栏体重并不高，且随肥标基差季节性走强，现货回调后预期仍会又二育入场支撑。
螺纹 0  周四，国内钢材期现货市场涨幅扩大，市场成交量继续小幅回升。市场再传中秋小长假期间可能会降低存量房贷利率下调，市场风险偏好再度提升。基本面方面，现实需求边际改善，螺纹、热卷库存均出现下降，表观消费量有不同程度回升。供应端，铁水有流向螺纹迹象，本周螺纹产量回升明显，热卷产量则小幅下降。同时，焦炭第八轮提降之后，市场传闻会有第一轮提涨。短期钢材市场以区间震荡思路对待，卷螺价差亦有进一步收缩空间。
热卷 0  周四，国内钢材期现货市场涨幅扩大，市场成交量继续小幅回升。市场再传中秋小长假期间可能会降低存量房贷利率下调，市场风险偏好再度提升。基本面方面，现实需求边际改善，螺纹、热卷库存均出现下降，表观消费量有不同程度回升。供应端，铁水有流向螺纹迹象，本周螺纹产量回升明显，热卷产量则小幅下降。同时，焦炭第八轮提降之后，市场传闻会有第一轮提涨。短期钢材市场以区间震荡思路对待，卷螺价差亦有进一步收缩空间。
铁矿 1  周四，铁矿石期现货价格反弹明显，钢厂利润回升之后，铁水产量上周触底回升且后续仍有进一步回升恐慌。供应方面，本周铁矿石发运及到港量继续回落，全球铁矿石发运量环比回落288.6万吨，到港量小幅回升8.2万吨。周一港口库存继续小幅回升。品种方面，随着利润的恢复，钢厂配比仍较注重性价比，采购多倾向于中品粉和低品粉缩减生产成本。铁矿石短期继续以震荡偏强思路对待。
焦煤 1  多单持有，周四煤焦震荡偏强。现货方面，焦炭第八轮提降落地；供应方面，上周国产煤开工边际增加，国产煤供应量环比增加，进口煤方面，24年进口量可观，给予国产煤充足的补充；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比增加，需求阶段性见底，关注旺季需求端的变化。煤焦整体供需仍然偏弱，但需求有边际的好转，需关注旺季需求的变化。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  多单持有，周四煤焦震荡偏强。现货方面，焦炭第八轮提降落地；供应方面，上周国产煤开工边际增加，国产煤供应量环比增加，进口煤方面，24年进口量可观，给予国产煤充足的补充；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比增加，需求阶段性见底，关注旺季需求端的变化。煤焦整体供需仍然偏弱，但需求有边际的好转，需关注旺季需求的变化。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 1  周四，硅铁、硅锰现货价格继续持平。目前主要钢材品种产量均环比回升，硅锰需求或有所回升。供应端，因目前行情仍处下行阶段，南方工厂复产意愿仍然较低，对后市看跌心态较浓。锰矿价格盘整偏弱，化工焦价格本周暂无明显波动，成本支撑一般，目前工厂报价较少，个别库存有所累积，同时，本周氧化矿到港偏低，氧化矿库存本周还将继续下行，南非维持常量。锰矿库存总量继续环比回升8.9万吨。硅铁方面，虽然9月钢厂招标大型钢厂定价部分进场，但实际上市场成交一般。江苏某钢厂硅铁招标价格6620元/吨，数量900吨，承兑含税到厂。铁合金价格短期以区间震荡思路对待，关注合金企业减产进程及钢材价格表现。有色板块有色金属：美元指数小幅走弱，有色板块共振上行
锰硅 1  周四，硅铁、硅锰现货价格继续持平。目前主要钢材品种产量均环比回升，硅锰需求或有所回升。供应端，因目前行情仍处下行阶段，南方工厂复产意愿仍然较低，对后市看跌心态较浓。锰矿价格盘整偏弱，化工焦价格本周暂无明显波动，成本支撑一般，目前工厂报价较少，个别库存有所累积，同时，本周氧化矿到港偏低，氧化矿库存本周还将继续下行，南非维持常量。锰矿库存总量继续环比回升8.9万吨。硅铁方面，虽然9月钢厂招标大型钢厂定价部分进场，但实际上市场成交一般。江苏某钢厂硅铁招标价格6620元/吨，数量900吨，承兑含税到厂。铁合金价格短期以区间震荡思路对待，关注合金企业减产进程及钢材价格表现。有色板块有色金属：美元指数小幅走弱，有色板块共振上行
黄金 1  金价周四上涨超过1%，创下历史新高至2559.98美元/盎司，收报2558.54美元/盎司，受美联储下周降息预期推动，此前的数据显示美国经济放缓。另外，欧洲央行降息也降低持有黄金的机会成本，地缘局势担忧继续给金价提供避险买盘支撑。美国8月消费者物价小幅上涨，但在住房和其他服务成本上升的情况下，核心通胀显示出一定的粘性，这进一步打击了美联储下周降息50个基点的希望。随着美联储降息预期的增强以及全球经济的不确定性，黄金仍有望在未来几个月保持强势。能化板块能源化工：飓风袭击叠加算法卖盘放缓，油价两连涨
白银 1  金价周四上涨超过1%，创下历史新高至2559.98美元/盎司，收报2558.54美元/盎司，受美联储下周降息预期推动，此前的数据显示美国经济放缓。另外，欧洲央行降息也降低持有黄金的机会成本，地缘局势担忧继续给金价提供避险买盘支撑。美国8月消费者物价小幅上涨，但在住房和其他服务成本上升的情况下，核心通胀显示出一定的粘性，这进一步打击了美联储下周降息50个基点的希望。随着美联储降息预期的增强以及全球经济的不确定性，黄金仍有望在未来几个月保持强势。能化板块能源化工：飓风袭击叠加算法卖盘放缓，油价两连涨
MEG 0.7  乙二醇盘面略有走高，但聚酯板块原料压力仍然过大。下游开工明显恢复陷入停滞，整体旺季预期将被压制。短期乙二醇并未到反弹时点。近期港口发货持续保持在高于往常的水平，到港回升至正常量，但港口库存仍有下行，都表明乙二醇近期供需仍然较为良好，虽然下游恢复情况一般，但乙二醇自身长期仍然具备多配价值。短期乙二醇随着原油继续保持低位弱势震荡，油价触底前乙二醇和其他化工品种类似，将持续探底，油价触底后可以进行多配。
PP 1  P国内PP市场继续小幅下行，跌幅在10-30元/吨。华北拉丝主流价格在7370-7530元/吨，华东拉丝主流价格在7390-7580元/吨，华南拉丝主流价格在7470-7630元/吨。聚丙烯美金市场价格部分下调，均聚970-1010美元/吨，共聚980-1120美元/吨，吹膜1160-1195美元/吨，透明1140-1205美元/吨。燕山石化二线（7万吨/年）PP装置重启。中韩石化STPP线（20万吨/年）PP装置重启。宁波金发二线（40万吨/年）PP装置停车检修。。基本面上PP下游需求有所修复，库存向下转移，供需边际转好。原油价格继续下跌，宏观利空扰动引发恐慌抛售，但随着利空释放，跌幅放缓，价格预计震荡偏弱。基于需求弹性差异跌性，关注LP01合约走强机会。农产品板块农产品：9月USDA维持单产预期不变，美豆因天气风险加剧或迎来短暂反弹
豆一 1  9月USDA供需报告落地，美豆单产维持此前预期不变，53.2蒲式耳/英亩；产量及库存略低于预期，预期产量和库存分别为45.86亿蒲式耳、5.5亿蒲式耳，环比下调0.03、0.1亿蒲式耳。此外，巴西大豆产量维持不变，但下调了阿根廷大豆产量从之前的4900万吨下调至4810万吨。根据最新的气象预期，9月至11月期间出现拉尼娜现象的可能性为71%，加大了南美大豆生长期的干旱风险。短期美豆或延续偏强震荡。
豆粕 1  9月以来，国内油厂大豆加速去库，豆粕库存也在持续下滑，供应充足，需求端逢低补库为主，远月成交放缓，基差报价也暂稳。9月USDA供需报告整体利多美豆，且下周美湾飓风天气使后期装运存在潜在风险，巴西方面产区干旱虽然迎来降雨，但预期生产期干旱风险增加，美豆净空持仓或继续回落并带动美豆反弹，豆粕获成本支撑且随后期到港供应减少，预期将逐步改善。
豆油 0  油厂开机率大幅增加，豆油库存却依然加速去库，豆棕价差改善但依旧倒挂，继续支撑豆油消费。目前豆油供应充足，基差以稳为主，期价微调。菜油方面，四季度菜籽买船充足，供应稳定，菜油风险溢价有所回归。
菜油 0  油厂开机率大幅增加，豆油库存却依然加速去库，豆棕价差改善但依旧倒挂，继续支撑豆油消费。目前豆油供应充足，基差以稳为主，期价微调。菜油方面，四季度菜籽买船充足，供应稳定，菜油风险溢价有所回归。



