中信

股指 0  盘面显韧性，双低仍是布局方向

股指期权 0  续持备兑组合增厚收益

国债 1  情绪释放后债市企稳

铁矿 0  北方限产加严，矿价震荡运行

焦炭 1  需求预期走强，期价大幅拉涨

焦煤 1  煤炭板块整体走强，焦煤期货强势拉涨

动力煤 0  供需节奏错配，煤价区间震荡

铜 -1  供需季节性趋松，铜价震荡偏弱

铝 1  减产消息频出，铝价震荡走强

锌 1  节后需求持续修复，沪锌价格震荡偏强

铅 0  再生铅成本端支撑，沪铅价格或有反弹

镍 0  现货市场成交清淡，镍价高位震荡

不锈钢 1  华东钢厂检修减产，不锈钢价继续走高

锡 1  现货稳步跟涨，沪锡或偏强震荡

原油 0  利比亚出口恢复，油价高位震荡

沥青 1  油价回落沥青裂解价差走强

LPG 0  短期供需趋紧但下游抵触高价，LPG宽幅震荡

甲醇 -1  高价有所抵触，甲醇有所承压

尿素 0  需求恢复，尿素支撑仍存

PTA 1  PX价格坚挺，PTA偏强震荡

短纤 0  跟随原料波动，加工费低位波动

PP -0.7  原油支撑减弱，塑料高位回落

塑料 0  成本推动放缓，PP表现疲软

苯乙烯 -1  原油强势放缓，短期支撑偏弱

PVC 1  能源上涨叠加地产预期强，PVC震荡偏强

橡胶 1  预估难以连续上涨，低吸为主

纸浆 1  下游仍在假期氛围，纸浆维持回调做多策略

棉花 0  外盘强于内盘

白糖 0  北半球压榨进度较快，原白糖短期或维持震荡

生猪 0  发改委释放收储信号，盘面低位反弹

鸡蛋 1  短期高饲料成本提振期价，长期看二季度产能以增为主
黄金 1  贵金属继续反弹，维持逢低偏多思路

白银 1  贵金属继续反弹，维持逢低偏多思路

热卷 1  低库存需求预期驱动，节后钢价震荡上涨

螺纹 1  低库存需求预期驱动，节后钢价震荡上涨

燃油 -1  380贴水回落，裂解价差走弱

MEG 1  低估值&弱供需，期货逢低买入

豆油 -0.7  前高处遇阻，油脂短期步入回调

菜油 -0.7  前高处遇阻，油脂短期步入回调

棕榈油 -0.7  前高处遇阻，油脂短期步入回调

豆粕 0  价差空单解锁豆菜粕走势分化，关注2月供需报告

菜粕 0  价差空单解锁豆菜粕走势分化，关注2月供需报告

玉米 -1  盘面大幅拉涨，基差继续走弱

淀粉 -1  盘面大幅拉涨，基差继续走弱




国泰

黄金 1  继续反弹
白银 0  小幅攀升
铜 0.8  海外持续去库，限制价格回落
铝 1  国内外减产消息刺激铝价走高
锌 0  多空交织，高位震荡
铅 0  低位震荡运行
镍 0  区间震荡
不锈钢 0  成本支撑，供给较弱
锡 0  高位震荡
硅铁 0  产业共振，高位震荡
锰硅 -1  供需宽松，逢高试空
焦炭 0  第二轮提降开启，高位震荡
焦煤 0  高位震荡
动力煤 1  偏强震荡
玻璃 0.5  短期偏高一季度仍偏强
PTA -1  上冲动力减弱
MEG 0.5  短期回调，中期仍偏强
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  高位震荡
PP -1  短期偏弱暂时仍是震荡市
纸浆 0  震荡调整
甲醇 1  回调做多一季度偏强
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 0.5  短期估值偏高一季度仍偏强
LPG 0.5  仓单压力仍在，上方空间有限
短纤 0  高位震荡
PVC 1  盘面震荡，上行缺乏持续动力
低硫燃料油 0  需求结构性扩张，高位震荡
棕榈油 0  进入调整，暂且观望
豆油 0  逢低布局豆棕价差做扩
豆粕 0  美豆收跌，或小幅调整
豆一 0  高位区间波动
玉米 0  基差偏低
白糖 0  国内减产超预期
棉花 1  等待回调做多
鸡蛋 0  5-6正套继续持有
生猪 -1  情绪偏强，现实偏弱
原油 0  高位震荡
铁矿 0  政策调控压力加大，高位反复
螺纹 1  需求预期乐观，偏强震荡
热卷 1  需求预期乐观，偏强震荡
塑料 0.5  短期回调中期仍偏强
燃油 0  高位震荡
菜粕 0  美豆收跌，或小幅调整
淀粉 0  基差偏低



国投

原油 -1  隔夜油价下跌，原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，月差及近端合约估值偏高，短线关注美国政府为重返伊核协议解除部分制裁或加快核谈判进程的风险。
铜 -0.7  隔夜铜价探底回升，市场交投一般。美国愿与伊朗就伊核谈判达成协议，国际原油盘中跌3%；外围较大通胀压力仍给铜价宏观层面的支撑。现货方面，LME库存持续回落，全球可见库存主要集中在COMEX，市场密切关注国内库存节后表现。国内现货价格波动较小，升贴水跟随期价反应。技术上看铜价短期处于整理，等待方向明朗。
铝 0  隔夜内外盘铝价延续震荡偏强。广西疫情造成百矿近50万吨电解铝产能面临被迫停产且当地物流受阻，不排除进一步发酵可能。沪铝中期震荡偏强趋势不改，不过已经进入去年动力煤暴涨前的高位区域，建议暂时观望。关注后续库存变化，云南地区铝厂加速复产值得警惕。
锌 0  伦锌3650美元遇阻，跌回3590水平。LME0-3月现货升水收窄到0.75美元。隔夜沪锌震荡，现锌上调到25370元/吨，且对交割月合约升水105元/吨。国内锌市累库中，但开年基建集中开工带动交投情绪。观望。
铅 -1  伦铅继续震荡，沪铅暂时收回1.49万。昨日原生铅下调到1.48万元/吨，原再生铅价差放大到50元/吨。正月十五前铅市供求两淡，但预计再生供应回暖更滞后。低位多单持有。
镍 1  隔夜沪镍回落，收于17万元下方。现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格跟随镍价下跌。春节假期期间，钢厂多数仍然正常生产，预计节后库存仍然保持增势。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，但下游企业开工会稍晚，第一周成交大概率较弱。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端保持平稳，国内到港受前期发货影响出现阶段回落。需求端随着冬奥会的开始，唐山地区限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。而在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积，周环比大幅增加。今日市场消息政策端或出台措施抑制铁矿投机，盘面一度出现大幅波动。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。
焦炭 -0.7  春节期间唐山地区钢厂普遍限产达到50%幅度，预计节后全国铁水产量仍维持较低位水平运行，影响钢厂补库诉求。冬奥会对焦化开工也有冲击，但叠加原料煤的松动，整体来看钢厂博弈能力阶段性强于焦化，焦炭现货在快速接受第二轮提降后恐仍有下跌空间。观察节后钢价及炼钢利润表现，但焦炭相对会处于弱势地位。盘面估值稍有偏高，警惕回落风险。
焦煤 -0.7  受到钢铁行业控能耗目标的延后，煤炭受到预期上的整体提振。但春节各煤矿放假时间较短，目前基本已复工，下游补库诉求不佳，煤矿2月有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货节后表现预计仍偏弱，发改委也再提煤炭价格调控监管，叠加盘面贴水较窄，警惕政策风险和盘面回落风险。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。
动力煤 0  尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，港口Q5500价格的容忍上限或在1000元/吨。去库压力缓解前期货市场仍有基差修复空间，警惕政策调控风险。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格继续探涨，期货震荡，基差小幅回归。现货成交在逐渐恢复，下游开始补库，商品市场情绪较好，短期将震荡偏强。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡下调，有货者调低排货价格，但刚需难有明显跟进，基差偏弱。短期市场波动的主线交易预期，煤和油价格偏强，期货高位震荡。
沥青 -0.7  隔夜国际油价高位有所松动，前期成本端一直是支撑沥青市场上涨最重要的因素，因此，在成本有所松动的情况下，隔夜沥青期货价格有所回调。此外，在临近交割时，近月盘面亦有修复升水的诉求。预计后期成本端依然是主要驱动，关注原油回调的持续性和幅度。
苯乙烯 -1  苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至个位数。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工费已经修复到位，下游PS小幅亏损。随着纯苯和苯乙烯港口库存劈叉，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
PTA 1  受益于国际油价持续上涨带来的成本抬升，PTA节后首日迎来补涨行情，但随着油价调整，PTA同步下跌。目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。
短纤 1  库存回升，但利润偏低，2月中下旬停车装置重启较多，供应压力同步上升。而价格上涨后，下游采购积极性不足；油价调整，短期已经缺乏消费提振，后市能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入低产期，轮胎厂逐渐复工复产，下游需求逐渐增加。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  节后厂家纷纷发布涨价消息，涨价40-100元。沙河市场氛围较好，企业后续仍有涨价计划，出现排队拉货情况。深加工开工情况来看，大多于正月初十或十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。节前贸易商大量补库，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2157元，短期建议观望为主。
纯碱 0.7  纯碱市场整体走势以稳为主，部分企业价格上调。受春节假期影响，企业出货不顺畅，库存表现增加趋势。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。
豆粕 1  临近美国农业部发布2月供需报告发布，隔夜美豆价格小幅回调，但整体仍然偏强，美豆03合约收盘1568.75美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交一般，全国豆粕成交4.15万吨，全部为现货成交。升贴水报价稳定，巴西3月船期报价维持在290附近，价格较高。南美天气预报基本维持，未来第二周巴西南部降雨略有改善。
生猪 0  周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 0  卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期，对鸡蛋期价构成支撑。
股指 1  节后两天市场走势来看，跟随假期后全球风险偏好修复的趋势，出现了从下移到震荡筑底的迹象。而市场在1月份以来形成的结构仍然是稳定的，即相对聚焦稳增长和大金融等低估值板块，而高估值科技成长板块相对承压。昨日行情在稳增长基建板块和周期板块上有进一步的扩散，因此500相对偏强。在短期海外金融市场环境相对平稳，以及国内延续积极政策信号的背景下，短期来看股指震荡构筑底部为主，结构上仍然聚焦大市值低估值板块，等待市场情绪进一步修复的信号。关注原油持续反弹后伊核协议的推进情况。
国债 1  国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，银行间主要利率债收益率变动不大；银行间资金面平衡偏宽，主要回购利率均小降。美债利率再次上行，短期来看，受到原油快速拉涨的影响，收紧速度仍然不可忽视。特别是中美10年国债利差已经压缩到近年前低点，警惕美债对境内债市情绪上带来的波动放大。
黄金 1  周二贵金属震荡偏强，市场缺少事件指引。美国1月非农大超预期，劳动力市场向好增强了美联储加息动力，海外机构普遍上调今年美联储加息次数。但通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。市场聚焦周四美国通胀数据。
白银 1  周二贵金属震荡偏强，市场缺少事件指引。美国1月非农大超预期，劳动力市场向好增强了美联储加息动力，海外机构普遍上调今年美联储加息次数。但通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。市场聚焦周四美国通胀数据。
螺纹 1  现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后落地情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，节后电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。在乐观情绪驱动下，盘面短期有望维持强势，基差修复后波动加剧，关注政策变化。
热卷 1  现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后落地情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，节后电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。在乐观情绪驱动下，盘面短期有望维持强势，基差修复后波动加剧，关注政策变化。
燃油 1  海外炼厂利润走高，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。
塑料 -1  美国与伊朗恢复间接谈判，伊朗制裁解禁的可能性正在增强，市场担忧供应增长，国际油价大幅下跌。成本端是近期主导市场的重要驱动因素，随着油价的波动恐对聚烯烃市场产生压力。加之下游节前多有备货，需求尚未全面恢复，价格缺乏基本面强劲支撑。目前油价的不确定市场最大风险因素。
PP -1  美国与伊朗恢复间接谈判，伊朗制裁解禁的可能性正在增强，市场担忧供应增长，国际油价大幅下跌。成本端是近期主导市场的重要驱动因素，随着油价的波动恐对聚烯烃市场产生压力。加之下游节前多有备货，需求尚未全面恢复，价格缺乏基本面强劲支撑。目前油价的不确定市场最大风险因素。
MEG 0  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要矛盾在累库的预期向现实转换。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格继续上涨，下游工厂陆续复工复产，采购需求重新回升，而国内天然橡胶产区处于停割期。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  本周USDA和MPOB两大报告，关注报告对走势的影响。马来西亚3月1日全面放开入境，关注后期对棕榈供给端是否会带来改善。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
豆油 1  本周USDA和MPOB两大报告，关注报告对走势的影响。马来西亚3月1日全面放开入境，关注后期对棕榈供给端是否会带来改善。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 1  短期主导因素是港口库存情况，情绪仍偏乐观，期价走价差修复行情。中期的关键仍看需求能否延续较高增速。政策对于动力煤价格高度关注，保证能源供应的态度也相当坚决，对此，应有充分的认识。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。节后湿法铜报价小幅贴水，其他铜维系升水，cif报价也小幅下调，说明现货仍偏紧张，但也说明贸易活跃度有限。当前虽然市场仍然关注美联储快速加息带来的影响，但站在当前时间节点，国内春节后复工和需求情况则成为关注的重心，一是节后累库是否及预期，二是节前的稳增长预期需要节后需求侧的验证，如果好于预期则会刺激有色价格继续上涨，反之价格可能出现拐点。从累库情况来看，首周超过去年，但总体而言或不及往年，心理上支撑较强。另外，从春节期间有色涨跌幅来看，海外投资者对碳中和和新能源受益金属仍比较青睐，2月份或维系偏强运行。
镍 -1  隔夜镍震荡走弱。节后镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约维系较高升水，说明现货紧张程度。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。但投资者需要注意的是，在基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，并不具备可持续性。
铝 1  广西百色疫情引发供给担忧，隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2203主力收于22755元/吨，涨幅1.9%，持仓减仓1799手至20.64万手。现货方面，佛山A00报价22560元/吨，对无锡A00报升水75元/吨，昨日现货暂报平水。昨日铝棒加工费部分回调，包头、临沂及河南持稳，新疆、无锡、南昌和广东下调70-150元/吨，；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12及A380上调200-250元/吨，A356及ZLD102/104上调250元/吨。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。
锡 -1  沪锡夜盘下跌0.59%至331160元/吨，2202持仓减少254手至3228手，上期所仓单增加28吨至2678吨。LME收跌0.10%至42900美元/吨，LME库存持平于2430吨。现货市场对2203报价，云锡升水4500元/吨、云字报价4000元/吨、小牌报价2000元/吨。节前下游接货较多，下周2202将交割，现货市场成交一般。02-03价差走阔至3840元/吨，03-04价差缩窄至5160元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。
锌 -1  截至本周一（2月7日），SMM七地锌锭库存总量为21.79万吨，较节前周五（1月28日）增加57400吨，较节前周一（1月24日）增加72600吨。春节假期期间，累库量与去年表现一致。沪锌夜盘震荡收跌0.65%至25180元/吨，2202合约持仓减少235手至9875手，上期所注册仓单增加1459吨至5.81万吨。LME下跌0.88%至3593美元/吨，库存减少450吨至15.39万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水50-80元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-105元/吨，粤市较沪市贴水150元/吨；天津0#锌普通报贴水20-30元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。国内库存大幅增加，压制沪锌价格。
原油 -0.7  周二油价下挫，WTI3月合约收盘下跌1.96美元至89.36美元/桶，跌幅为2.15%。布伦特4月合约收盘下跌1.91美元至90.78美元/桶，跌幅为2.06%。SC2203以547.2元/桶收盘，下跌11.5元/桶，跌幅2.06%。东欧紧张局势有所缓和以及美国伊朗恢复间接谈判导致国际油价承压回落。美伊谈判方面，作为协调方的欧盟在一份声明中说：“经过短暂修整后，在联合全面行动计划(JCPOA)框架内的第8轮谈判将于2月8日恢复。”特使们于10天前回国，商讨如何帮助解决剩余的最棘手问题。美国原油产量将超过政府先前的预期，因为油价大涨给生产商带来了增产动力。EIA在短期能源展望月报中表示，当前纪录高位是2019年触及的每日1230万桶。对今年的预估从1,180万桶上修至1197万桶。油价节后冲高后回调整理。
橡胶 1  昨日天然橡胶偏强运行，截止收盘沪胶主力RU2205上涨180元至14650元/吨，NR主力上涨110元至11810元/吨。截至2月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为27.31万吨，较上期增涨4.78万吨，涨幅21.22%。区内17家样本库存为10.76万吨，较上期涨3.02万吨，涨幅39.02%。库存数据大幅增长，主要是春节前集中入库所致。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱。供应端，2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，全国平均停产天数从去年的8.6天延长至16.1天，其中轮胎主产区山东放假天数延长尤为突出，从去年的9.8天延长至22.3天，非山东地区在个别轮胎厂家停产延长带动下，平均停产亦是从去年的5.8天提升到9.2天，可以预见节后两周内轮胎开工将维持低位。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面止跌偏强运行。
甲醇 -0.7  国内现货市场差异调整，港口、鲁北多有下移，华北、西北及鲁南则相对偏强；近期受原油、煤炭等能源涨跌波动频繁影响，甲醇期货调整节奏相对明显，进而导致与港口市场联动紧密的内地市场调整节奏加快，短期仍显密切关注宏观、能源品种驱动影响。回归基本面看，除冬奥会对北方下游需求利空影响外，节后部分传统端多尚未完全恢复，且贸易商节前货物转移兑现需时间，供需博弈、运费回落情况下，预计内地消费市场跟进一般，局部表现或持续谨慎。夜盘化工品期价普跌，甲醇亦收跌。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格高位震荡，趋势性较年后第一个交易日有所转弱，主力05合约收盘价2700元/吨，涨幅2.12%。现货市场上调20~40元/吨不等。目前化肥市场处于春节之后的复苏阶段，工业需求因部分下游企业尚未复产而成交一般，农业需求备肥活动有所增加但春耕行情也尚未完全释放。近期受外围因素及冬奥会部分地区限产影响，尿素供应有所下降，部分地区货源偏紧状态显现。再加上市场对农业需求高峰存在较强预期，预计尿素价格短期将存在继续走高概率，但盘面走势在持续大幅上涨之后或存在趋势放缓现象，中期因农需向好依旧不改上行趋势，但需警惕尿素期价高位回落风险。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格高位宽幅波动，主力05合约收盘价2987元/吨，涨幅1.12%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅波动，走势有所转弱。现货市场整体稳定，西北地区轻、重质碱价格均上调100元/吨，目前华北地区重质碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2450元/吨。供应端维持高水平，市场暂无新增检修装置，纯碱企业整体开工水平维持在83.57%左右。近期纯碱企业待发量相对充足，市场多现封单情况。需求端表现一般，重质纯碱下游玻璃企业消耗原料库存为主，对高价纯碱存抵触情绪。整体来看，纯碱现货市场运行平稳，但当前也依旧面临高开工、高库存、高升水局面，期货盘面在外围因素支撑力度减弱的情况下上行趋势也将受到阻碍，建议以宽幅波动思路对待。
棕榈油 1  周二，CBOT豆油下跌，资金供需报告前获利平仓。BMD棕榈油收低，因竞争品油脂价格回落，且市场预期1月底棕榈油库存小幅增加。周一发布的一项调查显示，截至1月底马棕油库存料小幅增加至159万吨，因产量和出口双双重挫至11个月低点。不过市场对后期产量存在分歧，认为2月产量还将处于低位，但3月产量增加。国内方面，油脂冲高回落。国家调控油脂市场，近期将举行菜油拍卖，引发菜油领跌市场。目前市场集中消化MPOB报告及马棕出口报告的可能利空、买油卖粕套利解锁或反向操作等利空因素，油脂端相对偏弱。但受到现货整体紧张及通胀预期，油脂下方空间有限。操作上，等企稳做多思路。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货价格稳中回调，期货延续上行，涨幅缩窄，2205合约收涨0.5%，收于4258元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.69元/斤，环比跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.28元/斤，环比跌0.05元/斤。短期供给偏紧，节后补货需求将对需求形成有效提振。同时，饲料成本对价格亦形成支撑。短期对主力合约持谨慎看多思路，警惕回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。
白糖 -1  原糖近期缺乏亮点，低位徘徊，主力期价收于18.08美分/磅。国内压力低于原糖，广西陆续有糖厂收榨，目前现货报价5670～5700元/吨，成交偏低，仍需一些时间才能恢复。未来不确定性主要来自于进口。国内期价低位徘徊，静待现货市场成交恢复。因阶段性进口压力尚可，表现相对抗跌，预计原糖低迷阶段，国内仍维持弱势震荡行情，时间对中期多头有利。
螺纹 0  昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4912元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.34%，持仓增加6.89万手。现货价格继续上涨，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至4670元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4850元/吨。昨日河南、山东及唐山地区部分钢厂接到临时限产加严通知，部分钢厂在原有限产基础上烧结全停，个别钢厂有新增高炉检修，预计11日解除，供应端仍有进一步下降的预期。央行、银保监会发布通知，银行业金融机构向持有保障性租赁住房项目认定书的保障性租赁住房项目发放的有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，宏观政策层面仍在持续释放宽松信号。目前宏观及行业层面氛围整体依然偏多，不过价格已涨至高位，需要后期现实需求好转来验证。短期螺纹盘面以高位震荡来对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4912元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.34%，持仓增加6.89万手。现货价格继续上涨，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至4670元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4850元/吨。昨日河南、山东及唐山地区部分钢厂接到临时限产加严通知，部分钢厂在原有限产基础上烧结全停，个别钢厂有新增高炉检修，预计11日解除，供应端仍有进一步下降的预期。央行、银保监会发布通知，银行业金融机构向持有保障性租赁住房项目认定书的保障性租赁住房项目发放的有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，宏观政策层面仍在持续释放宽松信号。目前宏观及行业层面氛围整体依然偏多，不过价格已涨至高位，需要后期现实需求好转来验证。短期螺纹盘面以高位震荡来对待。
铁矿 1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延震荡偏强走势，收盘于821元/吨，较前一日收盘价上涨4元/吨，涨幅为0.49%，增仓3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨4元/吨至957元/吨，超特粉价格环比上涨1元/吨至626元/吨。据mysteel数据显示，全国45个港口进口铁矿库存为15726.30万吨，环比增416.37万吨；日均疏港量247.38万吨降77.21万吨。在港船舶数149条降25条。目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，昨日河南、山东、河北唐山地区部分钢厂接到临时限产通知，原有基础上烧结全停至11日。但目前钢厂在高利润的驱动下，除北方限产地区外，其他地区生产动力仍存。供应缩减以及需求向好支撑当前铁矿石价格持续上涨，在当前位置需要警惕追高风险，还应关注节后成材终端需求情况。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌2.06%，报3275元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.95%，报4268元/吨。为了在财年结束前满足生产目标和需求，印度2021年12月的燃料油产量环比增长13.87%至83.7万吨。从燃料油自身基本面来看，春节前走弱的市场结构再度回归强势，由于亚洲低硫燃料油供应仍然紧张，库存压力并不明显，需求方面整体也稳中有升。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG 1  昨日乙二醇价格重心震荡回落，市场商谈一般，现货均价在5427元/吨，跌73元/吨。涤丝产销整体清淡，个别今日新开盘工厂稍好些，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，虽然受成本带动乙二醇绝对价格重心上移，但受自身供需面压制上行空间比较有限。
塑料 0  昨日油价走跌，聚烯烃成本支撑减弱，且部分贸易商、下游工厂暂未完全复工，需求面支撑有限，场内整体交投一般。华东地区PP拉丝主流在8800-8900元/吨，跌50元/吨；华北地区LLDPE价格9350元/吨，较前一日持平。随着镇海炼化及浙江石化新投装置正常生产，供应面压力逐渐增加。预计短期聚烯烃价格跟随成本高位震荡为主。
PVC 0  昨日油价走跌，聚烯烃成本支撑减弱，且部分贸易商、下游工厂暂未完全复工，需求面支撑有限，场内整体交投一般。华东地区PP拉丝主流在8800-8900元/吨，跌50元/吨；华北地区LLDPE价格9350元/吨，较前一日持平。随着镇海炼化及浙江石化新投装置正常生产，供应面压力逐渐增加。预计短期聚烯烃价格跟随成本高位震荡为主。
PP 0  昨日油价走跌，聚烯烃成本支撑减弱，且部分贸易商、下游工厂暂未完全复工，需求面支撑有限，场内整体交投一般。华东地区PP拉丝主流在8800-8900元/吨，跌50元/吨；华北地区LLDPE价格9350元/吨，较前一日持平。随着镇海炼化及浙江石化新投装置正常生产，供应面压力逐渐增加。预计短期聚烯烃价格跟随成本高位震荡为主。
菜粕 1  周二，CBOT大豆自八个月高位回落，因供需报告前资金获利平仓。美国农业部确认民间向中国销售13.2万吨大豆，向未知地销售33.2万吨大豆。此外，市场也在等待北京时间周四凌晨一点发布的供需报告指引，预计将下调阿根廷和巴西大豆产量预估。国内方面，豆粕期货延续强势，现货普遍在4000元/吨以上。春节后油厂缓慢恢复开工，豆粕和大豆库存处于同期偏低水平，疫情加天气等影响物流，油厂挺价为主，但下游养殖端节后补库需求待释放支撑基差及单边。操作上，多头思路。
豆粕 1  周二，CBOT大豆自八个月高位回落，因供需报告前资金获利平仓。美国农业部确认民间向中国销售13.2万吨大豆，向未知地销售33.2万吨大豆。此外，市场也在等待北京时间周四凌晨一点发布的供需报告指引，预计将下调阿根廷和巴西大豆产量预估。国内方面，豆粕期货延续强势，现货普遍在4000元/吨以上。春节后油厂缓慢恢复开工，豆粕和大豆库存处于同期偏低水平，疫情加天气等影响物流，油厂挺价为主，但下游养殖端节后补库需求待释放支撑基差及单边。操作上，多头思路。
玉米 1  周二，玉米5月合约增仓上行。目前玉米5月合约持仓已经达到123万手，5月合约持仓量达到2017年170万手以来的次高水平，说明玉米市场资金及产业参与热情重新回归。当日，玉米五月合约快速反弹拉升，日持仓增加近6万手，多空分歧继续加大。春节后玉米期价上涨主要表现为期货领涨，玉米现货因假期余温未过，现货跟涨较为有限。从多空持仓表现来看，在周一多头主力集中增仓后，玉米期价大幅反弹并收复昨日失地，说明市场情绪端还是多头占优，玉米及淀粉市场短期延续震荡偏强表现。
淀粉 1  周二，玉米5月合约增仓上行。目前玉米5月合约持仓已经达到123万手，5月合约持仓量达到2017年170万手以来的次高水平，说明玉米市场资金及产业参与热情重新回归。当日，玉米五月合约快速反弹拉升，日持仓增加近6万手，多空分歧继续加大。春节后玉米期价上涨主要表现为期货领涨，玉米现货因假期余温未过，现货跟涨较为有限。从多空持仓表现来看，在周一多头主力集中增仓后，玉米期价大幅反弹并收复昨日失地，说明市场情绪端还是多头占优，玉米及淀粉市场短期延续震荡偏强表现。
黄金 -1  隔夜黄金震荡走高。美国1月非农就业数据意外强劲，无论在就业还是在薪资增长方面都超出市场预期，这也意味着美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。但黄金的表现却有利空出尽的意味，尽管利空确定性且持续，但空头并未获得更多的超额收益，当然多头的防守也并不轻松，双方在1700~1900美元/盎司空间里形成拉锯战。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。
白银 -1  隔夜黄金震荡走高。美国1月非农就业数据意外强劲，无论在就业还是在薪资增长方面都超出市场预期，这也意味着美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。但黄金的表现却有利空出尽的意味，尽管利空确定性且持续，但空头并未获得更多的超额收益，当然多头的防守也并不轻松，双方在1700~1900美元/盎司空间里形成拉锯战。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。



中期

铝 0  多单减仓

镍 1  短线偏多

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单持有（持多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货偏强震荡，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 1  逢低试多

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，农膜需求尚未启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  观望为宜

焦煤 -1  逢高试空

焦炭 -1  逢高试空

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 1  偏多思路操作

国际铜 1  偏多思路操作

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  需求尚未恢复，天然橡胶期货震荡运行，建议逢低试多（持多）

PP 0  上游石化企业聚烯烃库存累积，而需求尚未恢复，PP震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 1  逢低轻仓试多

棉纱 1  逢低轻仓试多

玉米 0  区间参与

淀粉 0  区间参与

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 -1  下方支撑较强美债收益率进一步上行，美元指数反弹，原油价格回落，昨日铜价探低，伦铜收跌0.3%至9820美元/吨，沪铜主力收至70330元/吨。产业层面，LME库存延续下降，昨日库存减少100至79925吨，注销仓单比例小幅提升，Cash/3M升水28美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至65元/吨，部分持货商逢高换现情绪较强，市场买盘仍未完全回归。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩大至800元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2300元/吨，利废企业陆续回归市场。价格层面，美债收益率上行至接近2%的重要关口使得美联储紧缩预期加强，铜价面临一定压力，但节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应仍有一定扰动预期，国内铜库存累库幅度或不及往年，全球低库存状态或将持续，铜价下方支撑依然较强。今日沪铜主力运行区间参考：69800-71000元/吨。
锌 1  短期强势LME锌库存维持15.4万吨；国内社库较节前增加5.7万吨，至21.8万吨。锌价日内虽然有所回落，但仍处在上涨趋势中，基本面变化不大，全球精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，外强内弱格局维持，节后市场关注点移向国内需求，目前国内下游尚未恢复，从节后累库幅度看，略高于市场预期，我们此前对于一季度累库规模的预估是10万吨，略低于往年同期，但并非明显的边际转强，短期锌价或延续强势，周内运行区间24500-26000元/吨。
铝 1  偏强运行截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22685元/吨，上涨1.77%。SMM现货A00铝报22470-22510元/吨，均价22490元/吨。沪铝注册仓单增加1902吨，现为146679吨，LME库存减少550吨，现为767700吨。广西百色疫情爆发对当地冶炼厂生产造成冲击，短期内国内电解铝供应整体偏紧，国内铝价预计偏强运行。参考运行区间：22100-23000。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减1122吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌2.8%，沪镍主力合约价格涨1.06%。国内基本面方面，周二现货价格报175100～177100元/吨，俄镍现货较03合约升水升至3100元/吨，金川镍升水降至4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游刚性需求驱动国内社会库存低位。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节前无锡佛山社会库存累库，节后去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 1  关注库存2月9日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收333300元/吨,上涨0.39%。国内，上期所期货注册仓单增加28吨，现为2678吨。伦锡3M电子盘报收42845美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2470吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为335250元/吨。上游云南40%锡精矿报收312250元/吨，当下加工费为23000元/吨。低库存维持锡价强势走势，预计沪锡偏强震荡走势预计将延续，密切关注库存变化情况，整体维持做多思路不变，参考运行区间330000-340000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动08日，硅锰期货主力合约开盘价8500元/吨,最高价8546元/吨,最低价8380元/吨,收盘价8438元/吨,-2元/吨,-0.02%,持仓量143261手,+4624手,成交量88096手,-8627手。锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，加蓬45块42元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，硅锰仓单，交易所仓单24458张，环比-140张。仓单预报7086手，环比+158手。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7800-8600。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动08日，硅铁期货主力合约开盘价9448元/吨,最高价9496元/吨,最低价9200元/吨,收盘价9336元/吨,持仓量117549手,+4798手,成交量263323手,+20076手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨，环比+30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差元/吨，硅铁仓单，交易所仓单4724张，环比-147张。仓单预报1434手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比+200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比+200元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比+500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望外盘整体煤价上扬带动印尼上调煤炭坑口价格，触发动煤持续强势。此外，动煤因发运、库存等均在低位，叠加目前依然在采暖旺季等因素同样使价格易涨难跌。不过保民生仍为该品种短期交易风险，因此虽然看不准高度，但做多风险较高（目前认为两会可能重提保供稳价，或许成为趋势翻转的触发点）。总体认为动煤上涨趋势未完，但建议观望为主。
橡胶 -1  小幅回调春节假期后第一个交易日没有明显上涨，夜盘上涨比较大。第2日小幅回调。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。2月6日，来自缅甸的西风槽穿过泰国北部，来自中国的高压系统向东北、中部和东部地区延伸，南部可能会有更多降雨和孤立的大雨。2月7日至12日期间，北部盛行上西风，同时，覆盖东北、中部和东部地区的高压系统减弱。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存245836（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（0）元。标胶现货1810（30）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。我们建议短线为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500看美债和整体市场情绪。
尿素 0  观望供应端：国内尿素日均产量15.58万吨，环比上周的14.81万吨增加0.77万吨，同比去年同期日产11.83万吨增加3.75万吨。煤头企业开工率73.821%、环比上周的71.31%上调2.51%。气头企业开工率29.55%、环比上周的53.26%上调6.29%。在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：春节期间印度招标稳住了国际的价格。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去年同期28.26万吨回升86.06%。中国主要港口尿素库存统计14.2万吨，较上周减少0.7万吨，比去年同期的18万吨减少3.8万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏强是相对确定的。夏储肥的截止日期为2.28，影响逐渐结束，后期关注冬储放储。尿素目前的估值并不低，单边建议暂时观望。
甲醇 0  观望供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：煤制烯烃周度平均开工率为88.79%，较上周上涨2.71%。宁波富德1.25重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。库存：港口库存为81.87万吨，环比增加10.27万吨；企业库存环比增加1.77万吨至36.04万吨；企业订单待发量环比下降0.25至41.05万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地季节性累库，当前订单尚可，内地逐渐走强。需求端MTO装置的重启是相对确定的，但估值收mto利润压制，传统需求方面醋酸的开工也上升。春节物流停滞，随着物流的回归内地与港口将重回平衡，当前内地弱港口强，单边建议暂时观望。
玻璃 1  偏强运行周二玻璃震荡运行，报收2324元/吨，跌9元/吨，跌幅0.39%。现货市场以稳为主，个别地区价格继续提涨，华北今京津唐部分厂上调1-2元/重量箱，沙河出货情况良好。目前下游刚需采购为主，需求逐步恢复，贸易商采购积极性较高目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。
纯碱 1  偏强运行周二纯碱偏强运行，报收2987元/吨。纯碱成交情况持稳，厂家出货顺利，市场乐观情绪浓厚。开工较节前小幅下滑，中源三期装置、金山获嘉厂区停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，江苏当地厂家轻碱主流出厂价格在2200-2450元/吨，重碱主流送到终端价格在2600-2650元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，整体订单数量充足，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强运行。
原油 -1  油价下滑油价周二下滑至每桶91美元左右，稍晚美国和伊朗将恢复间接会谈，该会谈可能重启核协议，允许该OPEC产油国出口更多石油。该协议将允许逾100万桶/日伊朗石油重返市场，相当于全球供应量的1%以上。有关核协议的谈判将于周二在维也纳恢复。自4月以来，美国和伊朗之间进行了8轮间接谈判，但尚未就恢复2015年核协议达成协议。在解除对伊朗制裁的速度和范围方面仍存在分歧。两个指标原油今年均从全球需求的增加、东欧局势持续紧张、利比亚等产油国的供应中断以及OPEC+缓慢放松220年创纪录高的减产等因素中获得支撑。油价也因美国原油库存增加的前景而承压。分析师估计，在截至2月4日的一周内，石油库存增加70万桶。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖涨0.22%至18.08。虽近期油价强势，但巴西国内油价管控、原糖较乙醇溢价仍高，导致原糖近期走势与原油背离。主产国泰国、印度、巴西等产量均偏乐观，21/22榨季全球供应缺口预期不断收窄，基金不断减持多头头寸。短期原糖预计仍将延续弱势，关注17.6-18美分一线支撑力度。内盘SR2205小幅反弹，涨0.95%至5720；夜盘窄幅波动，收于5710。制糖集团报价基本持稳，南宁报5620（0），与盘面基差-100（-54），期价上涨带动部分采购，成交有所回暖。一季度作为国内产糖旺季，而消费进入淡季，加之外盘偏弱，上行缺乏利多支撑。短期百色疫情严重，百色产量占广西5%左右，整体供应端影响不大，但在盘面跌至前低及成本线附近对情绪提振较大。盘面有止跌迹象，短期预计维持底部震荡，建议观望为主。
苹果 1  震荡现货端，产区整体交易维持稳定，前期拿货不多的客商按需补货，多数以包装自存货补充市场为主，果农货多数产区交易仍比较有限，整体走货速度不快，行情无明显波动。盘面上看，05合约高开低走，跌2.17%至9080，持仓减少4.52万手。01合约昨日交割顺利完成，部分接货方转抛仓单至03合约。短期仍是冷库优果率偏低与销区需求偏弱博弈局面，基本面变化并不大，资金对盘面影响较大；中期来看，虽消费疲软，但消费端难出较大变化，而优果率偏低对盘面始终将有很强支撑。短期预计延续高位偏强震荡，观望或等待回落短多机会。
生猪 -1  追空谨慎昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.32至13.54元/公斤，晚间报价继续全面回落，东北局部濒临破6，屠企陆续开业，但终端需求低迷依旧，产品滞销，短时国内行情或以偏弱调整为主；受节后资金移仓及饲料原料等大幅上涨影响，加之猪粮比偏低导致的收储预警影响，盘面大幅反弹，考虑到上半年供应充裕而消费受限，短时现货上涨的基础较弱，或限制盘面往上空间，维持近月反弹抛空思路，但绝对低位追空谨慎，远月有周期见底预期，相对低位可买入07等对冲。
鸡蛋 -1  逢高抛空昨日国内蛋价走势偏弱，大部分地区稳中有落，主产区均价跌0.04至3.73元/斤，馆陶维持3.69元/斤不变，产区有部分库存积压，消化速度普遍减慢，业者多积极出货，短期现货弱稳为主；现货节后回落在预期中，整体看开年价略高于预期，短期库存不高限制跌幅，盘面受到提振，基本面看当前存栏偏低补栏一般，但未来存栏有恢复预期，需求偏弱下，未来现货仍有补跌可能，盘面估值略高，建议更多关注上半年合约逢高抛空的机会，但基本面不支持有大跌
黄金 1  comex金涨0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.61%，报376.4元/克，沪银主力合约涨1.01%，报4824元/千克；comex金涨0.31%，报1826.7美元/盎司；comex银涨0.72%，报23.19美元/盎司；10年期美债收益率涨4.7个基点，报1.965%，美元指数涨0.21%，报95.61。市场展望：周内重点关注周四将公布的美国1月CPI数据，由于基数效应以及供应链问题尚未大幅缓解等因素，1月CPI料浆续创新高，市场预期1月CPI同比7.3%，前值为7%。预计本周贵金属表现震荡偏强，comex金参考运行区间1800美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、美国众议院批准临时开支法案，以求避免政府停摆。美国众议院投票，批准权宜性政府开支立法草案。草案将移交给参议院表决，以期避免联邦政府在截止日期3月11日之前停摆。03有色金属
白银 1  comex金涨0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.61%，报376.4元/克，沪银主力合约涨1.01%，报4824元/千克；comex金涨0.31%，报1826.7美元/盎司；comex银涨0.72%，报23.19美元/盎司；10年期美债收益率涨4.7个基点，报1.965%，美元指数涨0.21%，报95.61。市场展望：周内重点关注周四将公布的美国1月CPI数据，由于基数效应以及供应链问题尚未大幅缓解等因素，1月CPI料浆续创新高，市场预期1月CPI同比7.3%，前值为7%。预计本周贵金属表现震荡偏强，comex金参考运行区间1800美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、美国众议院批准临时开支法案，以求避免政府停摆。美国众议院投票，批准权宜性政府开支立法草案。草案将移交给参议院表决，以期避免联邦政府在截止日期3月11日之前停摆。03有色金属
铁矿 1  谨慎做多周二铁矿石震荡运行，夜盘走弱。为保证冬奥会期间北京的空气质量，山东、山西、河南三省43家钢厂未来三天限产或趋严，影响日均铁水产量4.56万吨/日。另外盘后也有路边社消息称发改委约谈相关单位，征求抑制铁矿石价格炒作的应对措施。由于节前补库力度较大近期钢厂没有较大补库需求，前期价格上涨情况在一定程度上脱离基本面，谨慎做多，若限产继续加严短期或迎来一波调整，关注800支撑位是否会跌破。
焦煤 1  基本面较弱焦煤方面，8日国内炼焦煤市场弱稳运行。产地方面，山西临汾、长治地区煤矿复产节奏较快，目前已开始陆续生产，晋中地区多数煤矿预计正月十五以后复产，整体供应影响较小，部分洗煤企业仍处于停工状态，据悉中央环保组将于8日入驻内蒙古乌海地区，洗煤企业复产复工或将受到影响。蒙5#原煤2060元/吨，蒙5#精煤2530元/吨，现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2500元/吨。焦炭方面，焦炭首轮提降200元/吨落地，唐山地区限产力度加强，焦炭第二轮提降范围扩大，预计今明两天或将全面落地。焦企受限产政策影响，开工整体下降，焦企累库居多，维持正常出货。现货山西长治准一2760元，日照港3010元/吨。双焦基本面较弱，冬奥会期间钢厂限产，按照唐山地区限产文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。247家钢厂日均铁水产量219.35万吨，冬奥会期间北方钢厂面临减产，据钢联预计影响全国铁水产量8万吨，需求减少令双焦短期面临回调压力。不过，受印尼停运处罚煤企事件影响，双焦在动煤带动下走强，关注煤矿停运动态。
焦炭 1  基本面较弱焦煤方面，8日国内炼焦煤市场弱稳运行。产地方面，山西临汾、长治地区煤矿复产节奏较快，目前已开始陆续生产，晋中地区多数煤矿预计正月十五以后复产，整体供应影响较小，部分洗煤企业仍处于停工状态，据悉中央环保组将于8日入驻内蒙古乌海地区，洗煤企业复产复工或将受到影响。蒙5#原煤2060元/吨，蒙5#精煤2530元/吨，现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2500元/吨。焦炭方面，焦炭首轮提降200元/吨落地，唐山地区限产力度加强，焦炭第二轮提降范围扩大，预计今明两天或将全面落地。焦企受限产政策影响，开工整体下降，焦企累库居多，维持正常出货。现货山西长治准一2760元，日照港3010元/吨。双焦基本面较弱，冬奥会期间钢厂限产，按照唐山地区限产文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。247家钢厂日均铁水产量219.35万吨，冬奥会期间北方钢厂面临减产，据钢联预计影响全国铁水产量8万吨，需求减少令双焦短期面临回调压力。不过，受印尼停运处罚煤企事件影响，双焦在动煤带动下走强，关注煤矿停运动态。
螺纹 0  观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
热卷 0  观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
豆粕 -0.7  观望成本端：2月9日（北京时间10日凌晨1：00）公布USDA2月供需报告。分析师平均预估，21/22年度阿根廷大豆产量4450万吨，USDA1月预估4650万吨；巴西大豆产量1.3365亿吨，USDA1月预估1.39亿吨；美豆期末库存3.10亿蒲，USDA1月预估3.50亿蒲；国内供需：华南豆粕基差M2205+505，华东菜粕基差RM2205+40，终端以消耗库存为主。观点小结：南美大豆减产交易进入验证阶段，短期内外盘滞涨观望。中期看南美产区整体干旱缓解，豆类供需进一步收紧空间受限，警惕高位回落风险。
菜粕 -0.7  观望成本端：2月9日（北京时间10日凌晨1：00）公布USDA2月供需报告。分析师平均预估，21/22年度阿根廷大豆产量4450万吨，USDA1月预估4650万吨；巴西大豆产量1.3365亿吨，USDA1月预估1.39亿吨；美豆期末库存3.10亿蒲，USDA1月预估3.50亿蒲；国内供需：华南豆粕基差M2205+505，华东菜粕基差RM2205+40，终端以消耗库存为主。观点小结：南美大豆减产交易进入验证阶段，短期内外盘滞涨观望。中期看南美产区整体干旱缓解，豆类供需进一步收紧空间受限，警惕高位回落风险。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段抵抗收阳，7万整数关口仍存支撑，高通胀背景下可轻仓跟多试探。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。（倍特期货詹娅书）
橡胶 1  操作策略：天然橡胶市场价格较低，短期偏多策略对待。（倍特期货杜辉）
苹果 -0.5  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205多单止盈，日内交易为好。（倍特期货魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节长假结束，产区累库，价格暂无上行动力，目前需要时间以消化现货的持续压力。隔夜外盘，美豆系全线回落，粕类也为冲高回落。从近两日鸡蛋表现看，明显受到豆系品种拉动，和现货市场走势脱节。预计今日鸡蛋各合约走势将同时受豆系回落和现货下行影响，期价走势将回落。主力合约2205，波动区间保持为4110-4250，投资者日内短线偏空参与。
黄金 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
豆油 1  操作策略：阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，油脂震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
菜油 1  操作策略：阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，油脂震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 1  操作策略：阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，油脂震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
螺纹 1  操作策略：消息面，2月8日18时-12日8时唐山地区环保限产再次加严，个别钢厂高炉有新增检修计划，预计焦炭日耗再次减少约1万吨/天。为保证冬奥会期间北京的空气质量，预计未来三天内区域内将有11家钢厂的的烧结、高炉生产有所调整，调整期间影响日均铁水产量4.56万吨/日。供给端，螺纹钢周产量下降，处5年来春节最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来最低水平，现货价格上涨。期货盘面受预期和市场氛围偏强上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 1  操作策略：消息面，2月8日18时-12日8时唐山地区环保限产再次加严，个别钢厂高炉有新增检修计划，预计焦炭日耗再次减少约1万吨/天。为保证冬奥会期间北京的空气质量，预计未来三天内区域内将有11家钢厂的的烧结、高炉生产有所调整，调整期间影响日均铁水产量4.56万吨/日。供给端，螺纹钢周产量下降，处5年来春节最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来最低水平，现货价格上涨。期货盘面受预期和市场氛围偏强上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆粕 1  操作策略：国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单持有。（倍特期货程杰）
菜粕 1  操作策略：国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单持有。（倍特期货程杰）



银河

铁矿 -1  昨日现货市场价格稳中上涨，涨幅普遍在5-10元/吨。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，预计铁水产量在210附近，节后港存增加，15港库存环比增267.9万吨，假期前多数钢厂生产库存多已补充完成，考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低，短线或承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -0.7  昨日伦铜继续窄幅震荡，收于9820美元/吨，跌30美元/吨，跌幅0.3%。宏观方面，中美关系再度紧张，引发市场避险情绪。本周即将公布美国1月cpi数据，市场预计cpi继续上行至7.2%，对美联储加息形成压力。基本面方面，最近国内电铜产量和进口量都比较平稳，不过雨雪天影响道路运输，可能影响垒库进度。消费方面，下游企业陆续回归，昨夜铜价下跌到70000以下，企业积极补库，下周消费会逐步转好，这个月垒库量大概在10w吨以上。Lme铜库存下降100吨至7.99万吨。单边方面，周内美国公布cpi数据，可能使铜价短期承压。低库存是对铜价最大支撑，不光是显性库存极低，企业库存也低，一旦回调，就有大量买盘，铜价没有出现下跌趋势。回调到7w以下是比较好的买点。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 0  单边：锌目前价格高位震荡，淡季累库阶段以炒作预期为主，锌价目前透支了较多的需求乐观预期和减产预期，目前继续做多风险极大，中短期来看，锌价仍然维持高位震荡的观点对待，在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前，先观望为佳（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 1  供需再度错配，供应端虽然预计大规模增加，但是目前受制于氧化铝供应不足，复产进度预计3月份才开始快速增加，更何况广西地区减产的规模有望扩大化，所以短期供应不增反减，长期供应增加超此前预期，此时单边操作风险较大；需求虽好，但是实际上是结构性好，大量铝锭以铝棒的形式存在，如果地产复苏缓慢，铝棒库存去化偏慢，那么依然会传导至铝锭，所以需求端也需要关注建材需求。单边：建议观望，短期淡季高位继续做多风险较大；套利：正套可适当参与(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 0  节后炼厂开工得到恢复，但目前国内终端尚未复工，需求未看到明显上升，各炼厂出货清淡，预计近期以季节性累库为主。成本端原油走跌，沥青跌幅大于原油，基本面偏弱背景下盘面以收基差为主，短期预计高位震荡，关注沥青需求启动节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  短期受伊朗谈判影响，油价地缘冲突缓和，溢价有所走弱，盘面释放风险为主。1季度原油供需依旧偏紧，月间结构强势，成品油裂解高位支撑炼厂开工，油价预计高位震荡。
纸浆 -1  1月，国内蔗浆企业平均开工率环比增产+9%，同比减产-21%，原料供应增量、前期检修设备复产，抬升了开工率。SP05合约少量试空，宜在6460点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料下跌，L2205收于9330点，下跌1.25%或118点，夜盘下跌，L2205收于9176点，下跌1.65%或154点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分下跌，华北大区部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50-100元/吨，华南大区部分涨跌50-200元/吨。国内LLDPE的主流价格在9200-9500元/吨。重要资讯：1）今日两油库存97万吨，环比增加1万吨。2）连云港石化40万吨HDPE装置2月4日检修，计划3月8日开车。交易策略：PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 -1  近日，内陆厂家库存略有增加，但幅度不大，出货顺畅，报价继续坚挺。山东地区受冬奥会限产影响，开工受限，需求支撑有限，接受价格开始下调。港口方面，甲醇期货盘面宽幅震荡，港口现货价格随盘整理，下游市场买气不佳，刚需成交寡淡。预计短期内，甲醇延续震荡走势，后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2700元/吨，+2.12%，持仓9.15万手，较上日+0.20万手，成交5.57万手，厂库基差为-100元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元/吨，临沂接货价在2670-2690元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2510-2530元/吨，运城小颗粒参考2560-2580元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2640-2650元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。昨日现货市场继续上行，随着局部农业等需求的逐步启动，市场氛围转暖，据了解部分工厂出现惜售情况。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.04万吨，环比-0.18万吨，同比+0.86万吨。短期来看，随着农需旺季的临近，上游煤炭价格仍处高位的情况下，市场或将阶段性走强。但拉长时间轴来看，在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，后续随着冬储投放，国内市场出现供应过剩的概率仍高，因此从基本面角度来说，我们建议投资者中长期保持偏空的思路。风险点主要来源于出口政策提前放开、原料价格大幅上行以及农业补贴力度超预期等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 1  主产区煤炭产量继续恢复至210万吨，恢复速度符合市场预期，销量亦有所增加，整体产略大于供，坑口价涨跌互现，但幅度均不大。大秦线运量受天窗影响降至89万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在110万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源继续偏紧，现货价格维持在1150元/吨以上。市场预期的春节累库大幅落空，同时昨日市场各种传言被证伪，期货小幅回调后继续大幅增仓上涨，收贴水叠加强现实拉动动力煤期货创新高。预计短期内动力煤仍以强势运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC高位回落，V2205收于9245点，下跌0.24%或22点，夜盘下跌，V2205收于9175点，下跌0.76%或70点。现货市场：昨日华东市场点价挂牌价多持平昨日，现货一口价则较高，市场均少量成交为主，下游接货担忧价格持续高位个别少量拿货，贸易商接货一般，成交受节日及下游尚未复工影响偏低。市场点价报盘居多，05合约-70至+50不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9150-9250不等，中泰、天业五型等现货报价9270-9300不等，三八型05+300/350不等挂盘9500上下，乙烯法价格9250-9350不等，实盘商谈为主。广州PVC市场价格部分仍有上调，但目前下游多数尚未返市，市场询盘偏清淡，成交不多。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石下游接货价格继续下行，下游到货区域性到货不均，华北及山东地区待卸车持续高位。内蒙古地区依旧有雨雪天气影响，道路运输承压，部分企业出现库存压力，甚至在出货压力下，陆续有下调开工负荷的情况。2）隆众资讯，中国台湾台塑3月PVC销售报价预计中下旬公布，预计价格涨幅在50美元/吨以内。2月1日台塑美国德克萨斯州79.8万吨PVC装置检修，3月信越路易斯安那州装置检修。交易策略：PVC节后累库在中性水平，随着外购电石法利润修复，PVC开工有提升空间，当前利润集中在PVC这一段，电石利润盈亏边际，这样的利润分配可能更多是短期交通不畅所致，电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 0  伊朗核谈判释放积极信号，市场对伊朗原油回归市场的担忧打压油价，PX由于海外装置重启延迟价格坚挺，TA成本支撑仍存；2月TA大厂检修，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，本月TA累库有限，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP下跌，PP2205收于8837点，下跌1.28%或115点，夜盘PP下跌，PP2205收于8682点，下跌1.75%或155点。现货市场：昨日国内PP市场多有松动，幅度在50-100元/吨左右。华北拉丝主流价格在8680-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8830-9010元/吨。重要资讯：1）今日两油库存97万吨，环比增加1万吨。2)黑龙江海国龙油石化一线20万吨/年装置2月8日停车，开车时间待定。交易策略：PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，较节前约上涨11%，本月EG累库预期较大，成本偏强供需偏弱，上方阻力较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  现货网价继续大幅上涨，但多数有价无市，现实低产量低库存背景下，强预期主导当前钢价，昨日传闻发改委继续调查哄抬铁矿石价格，若原料有回调，成本下移钢价后期或有回落可能，当前钢价受多方面因素支撑，仍以偏强运行为主。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  现货网价继续大幅上涨，但多数有价无市，现实低产量低库存背景下，强预期主导当前钢价，昨日传闻发改委继续调查哄抬铁矿石价格，若原料有回调，成本下移钢价后期或有回落可能，当前钢价受多方面因素支撑，仍以偏强运行为主。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 0  焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨，目前吨焦利润百元附近，焦企生产仍较为积极，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能，而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减，整体看煤焦现货短期供需两弱，但一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，焦煤春节过后面对3月份的铁水提产，有望再度开启新一轮补库；另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨，短期建议观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 0  焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨，目前吨焦利润百元附近，焦企生产仍较为积极，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能，而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减，整体看煤焦现货短期供需两弱，但一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，焦煤春节过后面对3月份的铁水提产，有望再度开启新一轮补库；另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨，短期建议观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 0  周二镍和不锈钢价格出现大幅震荡，镍价走低，不锈钢价格持平。宏观面上，美元和美债收益率持续上行，周四美国CPI为市场关注，美国工资通胀螺旋式上涨，市场对美联储3月份大幅加息的预期继续升温，这成为镍价潜在的压力。回到镍市上，周二镍价出现较大回落，从LME库存下降1122吨，现货升水下降85美元来看，变化的只是人气。现实的低库存和供应的增长潜力仍是市场的矛盾所在。节前镍价在低库存的支持下一度逼空，但有关青山高冰镍正常生产的消息打压镍价大幅回落，近期镍价在高位区间震荡，等待基本面的进一步明朗。不锈钢相对较强，这与不锈钢企业减产有关，但新产能也将投产，市场对不锈钢的消费能力有分歧。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 0  周二镍和不锈钢价格出现大幅震荡，镍价走低，不锈钢价格持平。宏观面上，美元和美债收益率持续上行，周四美国CPI为市场关注，美国工资通胀螺旋式上涨，市场对美联储3月份大幅加息的预期继续升温，这成为镍价潜在的压力。回到镍市上，周二镍价出现较大回落，从LME库存下降1122吨，现货升水下降85美元来看，变化的只是人气。现实的低库存和供应的增长潜力仍是市场的矛盾所在。节前镍价在低库存的支持下一度逼空，但有关青山高冰镍正常生产的消息打压镍价大幅回落，近期镍价在高位区间震荡，等待基本面的进一步明朗。不锈钢相对较强，这与不锈钢企业减产有关，但新产能也将投产，市场对不锈钢的消费能力有分歧。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 1  FU05内外价差7美金/吨，LU04内外价差-0美金/吨，内盘低硫估值修复。外盘低硫现货依旧偏紧，短期海外成品油尤其是中间馏分需求旺盛，叠加美国炼厂意外检修，柴油裂解预计维持强势，对低硫存在支撑。冬季低硫预计强于高硫运行，单边跟随原油震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 1  援引第三方统计：国内保税区内库存（含NR仓单）报收16.20万吨，区外库存报收25.29万吨，合计41.49万吨，连续第3周环、同比垒库。截至1月25日当周，国内全钢轮胎库存报收47天，半钢轮胎库存报收46天，整体同比垒库+9.4%，较1月初的+30.0%连续第3周边际去库。轮胎成品库存天数创历史新高，继续垒库的速率将受到资金与库容的制约。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约在手多单宜在11650点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 0  短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 1  苯乙烯主港库存宽幅上涨，利华益新装置投产，下游尚未完全复产，累库压力对苯乙烯价格形成较大压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



广发

铜 1  受美元走弱提振，维持偏强震荡。2021年秘鲁铜产量增近7%，至230万吨，尽管该国发生几起抗议活动，使一些关键业务陷入瘫痪。秘鲁是仅次于智利的世界第二大铜生产国。（2）据SMM了解，PPC今日通知，其佐贺关冶炼厂（年产能45万吨）因生产设备出现问题而被迫进行计划外检修，目前暂预计2月中下旬及3月整月无法对中国发货，4月能否正常生产及出口尚未可知。目前PPC正在和客户沟通是否可以接受移仓或取消长单配额，同时关注工厂动态再和客户做具体调整。PPC每月发往中国的电解铜1万多吨，其中来自佐贺关冶炼厂的占比约为70%。（3）2月7日，五矿资源有限公司（MMG）公告，在秘鲁Chumbivilcas省距LasBambas矿山约200公里的公共道路因社区堵路而造成运输受阻。该省Ccapacmarca社区已于距LasBambas约100公里的公共道路架设新路障。2021年12月30日，由政府主导的对话达成协议，Chumbivilcas省的其他社区移除先前架设的路障。总理办公室随后于2022年1月17日与Ccapacmarca社区召开会议，会上该等社区拒绝于十二月达致的协议并于2022年1月28日设立新路障。由于进出运输的限制，LasBambas被迫逐步降低矿山运营。如堵路持续，预计生产将于2022年2月20日停止。
锌 0  加工费低位，冬奥会影响北方开工，窄幅震荡
铝 0  广西疫情爆发，暂观望
镍 1  全球镍库存低位，震荡偏强
不锈钢 1  虽季节性垒库，但需求预期向好，震荡偏强
锡 0  低库存对高价形成支撑
焦炭 0  市场供需双弱，观望为主春节假期前山东、河北主流钢厂焦炭采购价下调200元/吨，尽管焦企库存压力不大，但受冬奥会限产影响，钢厂开工受限，焦炭刚需大幅下降，因此第一轮提降已落实，节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。京津冀周边区域钢厂均接到了限产通知，部分钢厂已着手开始落实限产，需压被压制。截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。
焦煤 1  焦煤仍有驱动，逢低试多为主截止2月7日，CCI山西低硫指数2575元/吨，周环比下跌180元/吨；CCI山西高硫指数2323元/吨，周环比持平，灵石肥煤指数2350元/吨，周环比持平，蒲县1/3焦指数2000元/吨，周环比持平。节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证，加之过年期间物流不畅及下游焦企看跌后市消极采购，煤矿不同程度库存积累。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止2月7日，全样本独立焦企焦煤库存1479.6万吨，环比降110.7万吨。247家钢厂产焦煤库存1075.6万吨，环比降14.2万吨。受碳达峰推迟和电煤大幅上行影响，焦煤夜盘大幅上涨，后市来看，一方面，2月份开始港口澳煤耗尽后进口焦煤将大幅下降，另一方面，待高炉复产后焦煤供应仍有可能继续偏紧，后市焦煤仍有上涨可能。建议焦煤逢低试多为主。
动力煤 0  印尼消息刺激，煤价大幅上行产地煤矿陆续开始复工复产，目前销售基本恢复正常，但是生产恢复相对缓慢，整体价格坚挺，部分价格小幅波动。2月7日，印尼能源与矿产资源部矿产与煤炭总局发布公告称，将对目前尚未提交2022年工作计划和预算（RKAB）的矿企给予暂停运营的处罚。下游对价格接受程度有限，仅维持刚需采购，市场成交情况一般。受北方港煤炭库存节假日期间下降，以及上游煤矿还未完全恢复，成本较高等影响，港口现货资源较少，报价坚挺，下游除少量刚需外，多数处于观望状态，进一步关注节后复工情况以及政策导向。
豆粕 1  南美天气市仍未结束，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月7日，油厂豆粕报价普遍上涨270-300元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3750-3950元/吨，2-3月基差报m2205+350。上周AgRural将巴西2021/22年度大豆产量预期值调低至1.285亿吨，低于早先预测的1.334亿吨，这也是AgRural公司在不到一个月的时间里第二次下调产量预测。AgResource巴西公司预计巴西大豆产量仅为1.25亿吨，低于早先预期的1.31亿吨。咨询机构Datagro将巴西大豆产量调低到1.3亿吨，低于该公司在12月份预测的1.4205亿吨。咨询机构C0G0公司将巴西大豆产量调低到1.25亿吨，低于早先预期的1.31亿吨，比最初预测值减少14.2%。咨询公司StoneX预计2021/22年度巴西大豆产量为1.265亿吨，较1月份的预测值降低了5.6%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE)发布的周度报告称，截至2022年2月2日的一周，阿根廷2021/22年度大豆播种进度为100%，高于一周前的99.7%。咨询公司Safras称，截止到2月4日巴西大豆收获进度为17%，较此前一周的11%提升了6%,其中巴拉那进度为17%，而马托格罗索进度为46%。各机构调低巴西和阿根廷大豆的产量，南美大豆单产仍有较大的不确定性，继续跟踪天气变化，短线偏多参与。
生猪 -1  消费淡季，猪价承压2月7日全国生猪价格继续下跌，市场均价为13.61元/公斤，较昨日跌0.09元/公斤，其中河南均价为13.86元/公斤，较昨日跌0.22元/公斤，辽宁均价为13.12元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，四川均价为13.84元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.44元/公斤，较昨日基本持平。据农业农村部监测，截至昨日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.38元/公斤，比节前上升1.4%；鸡蛋9.42元/公斤，比节前下降2.5%。。正邦科技公布2021年度业绩报告，报告期内，公司销售生猪1,492.67万头，同比增长56.14%。由于国内生猪市场价格下滑，公司单头销售均价为16.60元/公斤，同比下降16.10元／公斤，单头收入下降1653元，销量的上升叠加销售价格的下降影响利润88.73亿元。公司产业单一，利润贡献主要为生猪养殖业务，相比多元化公司受猪周期影响更大。当前尚处春节阶段，市场出栏仍未完全恢复，下游消费疲软，猪价稳中偏弱调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，操作上维持逢高空看法。
玉米 1  缺口逻辑下，玉米支撑较强2月7日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2705元/吨，局部较昨日下调10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。华北地区7日晨间到车918辆，处在相对高位。根据Mysteel玉米团队对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截止1月26日加工企业玉米库存总量569.7万吨，较上周增加0.05%。当周，全国玉米加工总量为60.84万吨，较上周玉米用量减少0.17万吨；周度全国玉米淀粉产量为32.78万吨，较上周产量减少0.11万吨。开机率为64.16%，较上周下调0.22%。当前市场购销整体较为清淡，华北目前到车量较大，玉米价格承压，整体现货稳中偏弱运行。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西预计产糖200万吨左右，相比去年同期降低，单月销糖量相对乐观，云南方面，1月单月销糖量预估13-14万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。国际方面：据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 1  美棉维持多头趋势，棉价或保持高位偏强春节期间ICE美棉花主价格重心大幅上移，并冲击130高位，美棉偏强走势带动郑棉主力上涨。而从郑棉的基本面来看，节后下游纺企将陆续开工，虽当前采购行为不多，但部分纺企原料库存处于相对低位，即使纺企即期利润处于亏损状态，但在低价资源所剩不多的背景下，或将增加对于新棉的采购。综合来看，短期内棉价仍将维持偏强的走势。国际方面：USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。国内方面：2月7日，全国3128皮棉到厂均价23533元/吨，上涨222元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29534元/吨，上涨238元/吨；纺纱利润为-1352.3元/吨，减少6.2元/吨；春节后第一个工作日，棉花、棉纱价格纷纷上涨，迎来“开门红”行情，市场看涨氛围浓郁，部分地区纺企及贸易商已开工，进入正常接单节奏，节后工厂也多有拉涨意愿，试探性上调报价，但实际成交依旧执行年前价格；纺企纺纱即期利润为负。2月7日，郑棉注册仓单18228张，较上一交易日增加78张；有效预报1150张，较上一交易日增加23张；仓单及预报总量19378张，折合棉花77.51万吨。
鸡蛋 0  节后现货表现平淡，期货以震荡为主
花生 0  花生价格平稳运行，短线参与昨日国内花生价格平稳运行。市场整体零星开工，成交多以按需备货为主,价格偏高成交并不理想，报价多以维持年前报价，部分产区小幅上调。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂年前收购基本停签合同，实际成交在7000-7400元/吨，何时开工另行通知。春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。部分基层仍存在低价不认卖的心理，但产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。
红枣 0  现货市场暂未恢复，短线参与新疆主产区加工厂陆续开始复工，接单待发，交易零星，价格暂未有明显变化。主销区市场崔尔庄仍处于封闭中，但市场周边已有少量出摊商户，如意坊市场将于今日开始，关注节后市场交易情况。综合来看，假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。现货市场暂未恢复，盘面跟随整体商品市场走势，建议期货短线操作。
原油 1  伊核谈判重新启动，油价小幅回落2月7日，NYMEX原油期货03合约91.32跌0.99美元/桶或1.07%；ICE布油期货04合约92.69跌0.58美元/桶或0.62%。中国INE原油期货主力合约2203涨24.5至566.9元/桶，夜盘跌10.4至556.5元/桶。1.阿曼1月石油产量较去年12月增加1.5万桶/日至81万桶/日，略低于欧佩克+减产协议下1月份81.2万桶/日的产量配额。2.俄罗斯联邦海关局的数据显示，2021年俄石油出口额同比增长51.8%，达1101.19亿美元。同时，2021年俄石油出口量减少3.8%，达2.29998亿吨。3.伊朗外交部发言人2月7表示，所有的代表团将在2月8日重返奥地利维也纳，伊朗期待着美国作出必要的决定。2月7日，美国方面表示有可能与伊朗方面就伊核谈判达成协议，前提是该协议必须在未来数周内尽快达成。据法新社报道，美国国务院一位官员表示，一份能够兼顾各方考量的协议正在逐渐形成，但如果在接下来的几周内仍然不能达成，那么伊朗在核活动上的持续行动将使美国重返《联合全面行动计划》（伊核协议）成为不可能之事。4.利比亚石油部长Oun：利比亚石油出口终端重新开放。上周早些时候，受恶劣天气影响，利比亚暂停了包括EsSider在内的6个港口的出口，之后由于该国对储油设备的维护投入不足，该国的石油公司WahaOilCo.也被迫减产，日产减少约10万桶。当前原油供需紧平衡的情况下，油价对于供给端扰动更为敏感，市场对于OPEC组织成员国的供给担忧、东欧紧张的地缘格局均将加剧油价波动、利好油价，此外需求进一步恢复的预期以及成品油市场的强势加强了原油基本面的乐观情绪，短期油价依然维持强势。但同时仍需考虑3月份美联储加息周期开启情况下，流动性收紧对于油价的压力，美国等主要消费国基于高通胀或考虑进一步释放战略储备等利空因素也进一步加强，此外伊核谈判今日重启，若谈判取得进展将为油价上行带来阶段性扰动和压力。当前市场交易者权衡伊核谈判进展对油价的影响，油价受此影响震荡整理，油价上涨趋势暂未受到破坏。策略上仍然建议偏多思路对待。
沥青 1  需求表现一般，成本驱动为主2月7日，国内沥青市场均价上涨。成本面支撑强劲，但刚需尚未有明显释放，中石化主力炼厂沥青价格试探性上调50元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3735元/吨（+50），山东出厂价3435元/吨（+100），华北出厂价3450元/吨（+125），东北出厂价3550元/吨（+150），华南出厂价3555元/吨（+25），西南川渝4320元/吨（+50）。截至2月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.35%，环比-7.8%，同比-12.65%；山东地区开工率环比-6.5%为29.21%，华北华中地区开工率-17.73%为25.39%，长三角地区开工率-5.8%为32.08%，东北地区开工率-1.29%为23.96%，华南西南地区开工率-8.58%为43.98%。西北地区刚需一般，主力炼厂执行前期合同为主；东北地区道路沥青需求未有释放，多数地炼继续执行前期合同，下游用户备货积极性偏淡，场内新签订单稀少；华北山东地区一定程度上受冬奥会影响，需求未有实质性释放；长三角地区需求一般，贸易商对高价资源观望情绪较重；华南和西南地区终端需求未有实质释放，场内观望情绪较重。截至2月4日当周，全国炼厂库存率环比+2.88%至39.51%，同比+1.51%；东北地区炼厂库存率环比+3.68%至27.21%，华北山东地区环比+2.94%至47.35%，长三角地区环比+2.75%至21.05%，华南地区环比+3.13%至18.13%；社会库存率则环比+0.61%至25.27%，同比-11.73%。供给方面，春节假期影响下炼厂开工继续下滑，截至2月4日全国炼厂沥青开工率为27.35%，环比下降7.8%，节后开工预计缓慢回升。当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高的情况下，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，当前需求表现一般，随着春节假期结束，下游复工预计将在南方地区率先启动，3月份之后再逐渐好转。基于沥青基本面改善预期，裂解价差有望持续修复。策略方面，中长期可考虑做多沥青裂解价差，单边或跟随油价上涨为主，建议逢低做多。
PTA 1  成本提振明显，PTA走势偏强昨日亚洲PX上涨30美元/吨至1098美元/吨，PXN扩大至256美元/吨附近。目前PTA现货加工费515元/吨；TA05盘面加工费694元/吨。PTA：假期PTA开工负荷维持在84%附近，偏高。新材料二期装置至1月28日投料以来，运行较为顺畅，目前负荷提升至50%。下游聚酯：截至本周一初步核算聚酯负荷在83%附近；部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。但终端对原料长丝备货不高，节后在成本提振下，部分下游刚需采购，2月7日江浙涤丝产销平均估算在7成左右。昨日江浙涤丝开门红上涨200-400，产销高低分化显著，整体成交气氛一般。近期国际油价表现强势，上游原料成本大幅抬升，但下游尚未复工，高位买盘相对谨慎。成本支撑下，短期预计丝价依旧偏强。成本支撑下，昨日PTA期货涨幅扩大，节后首个交易日，现货市场观望为主，日内PTA现货成交一般，个别聚酯工厂递盘，主流供应商延续出货操作，基差窄幅波动。2月货源在05贴水45-55附近有成交，个别略低，成交价格5775-5795。主港主流货源基差在05贴水50。受春节期间油价和原料PX大涨带动，节后第一日PTA大幅补涨，现货加工费不高，基差持稳，也说明自身供需驱动不强，主要来自成本推动。供需来看，逸盛新材料二期PTA装置投产，产量供应增加，2月供需累库压力增加。从一季度整体供需来看，CCF预估PTA累库在40-45万吨附近，其中2月累库幅度在35万吨上下，3月预计平衡。整体来看，下游复工之前，PTA整体供需偏弱，成本推动为主。策略上，持多或逢低短多，关注油价走势。
短纤 1  成本提振明显，短纤走势偏强原油及聚酯成本上涨推动，直纺涤短节后大幅上涨，半光1.4D主流在8000-8200元/吨，成交逐步跟进。大多无产销，个别较高做平，平均12%。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7900-8200/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7900-8000元/吨短送，山东、河北主流8000-8200元/吨送到。近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，因此整体累库4天附近。需求方面，原料强势推动下，涤纱跟涨，但下游尚未启动，成交稀少，南方纱厂开车较早，北方及内陆较慢，大多集中在初十到十五期间开车。春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。节后在原油及原料PTA带动下，短纤走势偏强，但大幅上涨后，下游尚未启动，且节前有适度囤货，观望心态较重。预计短纤走势仍受油价及原料影响。策略上，PF05持多或逢低做多；跨品种关注多PF空EG或TA。
苯乙烯 0  成本提振但供需偏弱，EB高位震荡昨日华东市场苯乙烯冲高回落，港口库存整体走高，下游缓慢复工，采购跟进谨慎，在假期原油上涨带动下，期货早间大幅走高，市场成交一般。至收盘现货9250-9560，2月下9300-9550，3月下9320-9560，单位：元/吨；美金市场延续走高，在国内价格大幅走高的带动下，市场报盘稀少，内外盘小幅顺挂，船货货源有限，3月纸货1230对1275，3月到船货买盘1230LC90单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯挺价，现货商谈8030-8100元/吨，2下商谈8030-8050元/吨，3下商谈7980-8000元/吨，听闻2下8000多单成交。下午华东港口纯苯价格坚挺运行，现货商谈8050-8100元/吨，2下商谈8050-8100元/吨，3下商谈8000-8030元/吨。下午纯苯美金市场有成交，一单4月fob韩国纯苯1035美元/吨，Total给GSCX。春节期间苯乙烯开工率至79%。山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已出少量产品，开工负荷偏低，安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置维持7成运行，原计划2月初停车检修15天，目前检修推迟。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王预计今明两天恢复会开，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。节后在原油大涨带动下，国内能化商品集体高开，苯乙烯大幅高开。但节后苯乙烯港口库存增加明显，加之利华益的投产，而下游缓慢复工，需求跟进乏力，承压市场交投情绪，苯乙烯冲高回落。整体来看，苯乙烯整体供需偏弱，且现金流开始盈利，压制上行空间；但短期受油价及原料纯苯走势偏强支撑，预计苯乙烯整体高位震荡为主，关注油价走势。策略上，震荡对待，暂时观望。
PP 0  两油开始累库，L短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，美国外商报盘东南亚产线性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-208。LLDPE观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L或高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有），目前阶段性甲醇走高使得PP相对强于L。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
PVC 1  节后首个交易日，盘面大幅上涨国内：PVC市场氛围较好，终端多数仍未开工，成交多为备货为主。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9250元/吨，华南主流现汇自提9120-9250元/吨，河北现汇送到8900-9000元/吨，山东现汇送到8950-9070元/吨。贸易出厂价延续稳定，陕西、山西地区采购价下调50元/吨；西北降雪对运输略有一定影响，整体观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4900元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4330元/吨。开工：截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.01%，环比提升0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.26%，环比下降0.66个百分点库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。节间海外原油上涨，且建材系预期强势，节后首日资金大量涌入盘面。基本面看，供应端稳定，库存相较往年节后水平看压力不大，且上游企业预售良好，据悉部分已预售至三月。需求端下游终端多数尚未复工，但短期需求转好预期难以证伪，建议关注下游复工及库存情况。短期情绪及基本面偏强，短期择机短多。
甲醇 0  基本面矛盾有限，预计震荡为主国内：昨日内蒙古市场稳中有升，商谈不多，心态多有观望，内蒙地区综合报价在2100-2320元/吨；陕西市场重心上移，商谈不温不火，运费相对高位，价格为2330-2550元/吨；山东地区甲醇市场缺乏有效商谈，买卖双方观望为主，日内综合评估在2640-2900元/吨；太仓甲醇市场拉高排货，日内报价2915-2930元/吨。开工率：截至1月27日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.02%，较上周上涨0.76个百分点，较去年同期上涨3.32个百分点；西北地区的开工负荷为85.80%，较上周上涨0.41个百分点，较去年同期上涨4.36个百分点。港口库存：截至1月26日甲醇港口库存整体累库，江苏港口库存约39.78万吨，累库11.58；浙江27.87万吨，累库22.13%；广东7.99万吨（+0.25万吨）福建6.23万吨（+0.34万吨）。目前整体市场情绪偏强，节间海外原油上涨，节后国内煤炭端连续亦大幅上涨。成本端推动甲醇上涨。从供需看节间预估甲醇开工维持稳定，节前部分气头装置回归预计使得短期供应增多。而需求端传统下游开工不一，MTO方面前期陆续回归，需求弹性有限。短期供需矛盾有限，市场成交一般，多为下游刚需为主。预计短期震荡，建议观望。
纸浆 0  芬兰罢工延长，供应扰动持续据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。
玻璃 1  纯碱玻璃：玻璃：贸易商捂货惜售，产业看涨情绪较浓玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。玻璃：截至节前，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：节前玻璃炒作地产行业修复预期，盘面大幅反弹，现货跟随盘面不断上调价格，涨幅达300元/吨，初四初五玻璃企业陆续发布涨价函。贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期年后还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：多单持有
纯碱 1  纯碱：下游有继续补库需求，基本面预期向好纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。纯碱：当前纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，跟随玻璃从悲观的预期中修复。纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。纯碱：多单持有
橡胶 -1  节前下跌消化利空，节后低位多单持有
黄金 1  加息影响暂缓节后商品普涨带动贵金属走强
白银 1  加息影响暂缓节后商品普涨带动贵金属走强
螺纹 1  春节期间钢厂调涨，期货维持震荡偏强
热卷 1  春节期间钢厂调涨，期货维持震荡偏强
铁矿 1  价格震荡偏强
豆油 1  油脂走势偏强，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月7日，江苏一级豆油贸易商价格10910元，上涨190元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11262元，上涨148元；2月基差报p2205+1230。马来西亚SPPMA称，1月1-31日马来西亚棕榈油产量环比下降12.4%，其中FFB单产环比下降9.72%，出油率环比下降0.59%。马来西亚SPP0MA称，2月1-5日马来西亚棕榈油产量环比下降32.85%，其中FFB单产环比下降36.69%,出油率环比增加0.73%。印尼是全球最大的棕榈油生产国和出口国，该国当局此前发布强制性新规,要求棕榈油生产商按照固定价格将产量的20%销售给国内消费者。上述规定导致印尼毛棕榈油供应前景阴云密布，而且通常最廉价的棕榈油成为三大主要食用油中价格最贵的一个。周五印度政府在一份声明中说，印度对贸易商和加工商可以持有的油菜籽和食用油库存进行限制,旨在遏制囤货，防止价格上涨。食用油零售商的库存限额为3吨，批发商库存限额为50吨。该政策在6月30日之前有效。马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注本周的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
菜油 1  油脂走势偏强，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月7日，江苏一级豆油贸易商价格10910元，上涨190元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11262元，上涨148元；2月基差报p2205+1230。马来西亚SPPMA称，1月1-31日马来西亚棕榈油产量环比下降12.4%，其中FFB单产环比下降9.72%，出油率环比下降0.59%。马来西亚SPP0MA称，2月1-5日马来西亚棕榈油产量环比下降32.85%，其中FFB单产环比下降36.69%,出油率环比增加0.73%。印尼是全球最大的棕榈油生产国和出口国，该国当局此前发布强制性新规,要求棕榈油生产商按照固定价格将产量的20%销售给国内消费者。上述规定导致印尼毛棕榈油供应前景阴云密布，而且通常最廉价的棕榈油成为三大主要食用油中价格最贵的一个。周五印度政府在一份声明中说，印度对贸易商和加工商可以持有的油菜籽和食用油库存进行限制,旨在遏制囤货，防止价格上涨。食用油零售商的库存限额为3吨，批发商库存限额为50吨。该政策在6月30日之前有效。马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注本周的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
棕榈油 1  油脂走势偏强，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月7日，江苏一级豆油贸易商价格10910元，上涨190元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11262元，上涨148元；2月基差报p2205+1230。马来西亚SPPMA称，1月1-31日马来西亚棕榈油产量环比下降12.4%，其中FFB单产环比下降9.72%，出油率环比下降0.59%。马来西亚SPP0MA称，2月1-5日马来西亚棕榈油产量环比下降32.85%，其中FFB单产环比下降36.69%,出油率环比增加0.73%。印尼是全球最大的棕榈油生产国和出口国，该国当局此前发布强制性新规,要求棕榈油生产商按照固定价格将产量的20%销售给国内消费者。上述规定导致印尼毛棕榈油供应前景阴云密布，而且通常最廉价的棕榈油成为三大主要食用油中价格最贵的一个。周五印度政府在一份声明中说，印度对贸易商和加工商可以持有的油菜籽和食用油库存进行限制,旨在遏制囤货，防止价格上涨。食用油零售商的库存限额为3吨，批发商库存限额为50吨。该政策在6月30日之前有效。马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注本周的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
MEG -1  成本提振但供需偏弱，MEG涨幅受限昨日乙二醇价格重心冲高小幅回落，市场商谈一般。春节期间原油走势坚挺，开盘乙二醇快速冲高，但是受港存增加以及可流转现货充裕，高位市场买盘压制明显，现货重心逐步走弱，午后乙二醇现货窄幅整理，现货基差震荡走弱。美金方面，MEG外盘重心冲高回落，日内近期船货725-732美元/吨商谈成交，场内贸易商买盘跟进谨慎，早盘多观望为主。MEG：节后国内MEG开工率大幅提升至75%附近（节前开工率62.5%，2月新增镇海80万吨和华谊20万吨产能），其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：截至本周一初步核算聚酯负荷在83%附近；部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。但终端对原料长丝备货不高，节后在成本提振下，部分下游刚需采购，2月7日江浙涤丝产销平均估算在7成左右。昨日江浙涤丝开门红上涨200-400，产销高低分化显著，整体成交气氛一般。近期国际油价表现强势，上游原料成本大幅抬升，但下游尚未复工，高位买盘相对谨慎。成本支撑下，短期预计丝价依旧偏强。节后MEG负荷提升明显，整体供需偏弱。一季度来看，CCF预估乙二醇供需累库幅度明显增加至50-55万吨附近，较市场前期预期增量。估值来看，目前石脑油制MEG亏损61美元/吨，但煤制MEG利润明显修复，MEG整体估值仍偏低，成本支撑偏强。但是受港存增加以及可流转现货充裕，高位买盘压制明显，MEG涨幅受限。策略上，震荡对待，暂时观望；中长期仍可关注逢高做空机会。
塑料 0  两油开始累库，L短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，美国外商报盘东南亚产线性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-208。LLDPE观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L或高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有），目前阶段性甲醇走高使得PP相对强于L。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
尿素 0  临近假期，短期尿素延续高位震荡现货价格方面，昨日现货延续稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2614元/吨，05合约基差-54。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点:现货延续稳定，短期厂家主动降价意愿不足，厂家整体库存压力较小，叠加昨日商品情绪整体继续好转，临近假期部分头寸减仓导致上行明显，短期尿素或高位波动为主，考虑到较好的现实基本面和节后预期尚可，后续尿素仍有上行可能，若有大幅回调仍可择机逢低做多。操作策略上，短期继续高位震荡整理，短线暂观望。



广州

纯碱 0.5  短期谨慎追多

玻璃 0  短期建议观望

镍 -0.7  库存续降，回调有限

不锈钢 1  稳中偏强运行

铜 0  高位震荡运行，关注节后累库情况

铝 1  日内震荡偏强，短期多头思路对待

锌 0  日内高位震荡，建议观望

动力煤 1  短期或呈震荡偏强

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 0  期现背离下盘面宽幅震荡

焦煤 1  安全事故及管控放松下煤价偏强震荡

原油 0  高位震荡运行

棉花 1  冲高后回落整理，预计震荡偏弱，多单继续持有。

PP 0  短期或窄幅震荡

塑料 0  短期或窄幅震荡

PTA 1  近期有震荡上行可能

MEG 1  近期有震荡上行可能

螺纹 1  震荡上行，逢回调可短多

热卷 1  震荡上行，逢回调可短多




国信

锌 0  短期高位震荡周一晚间，沪锌维持高位震荡，较前一交易日微跌0.65%。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。6
焦炭焦煤 0  预期现实博弈双焦高位震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3100.5，上涨28，涨幅0.91%。冬奥期间主产区环保力度加强，焦企开工率与焦炭日均产量均有明显下滑。钢厂同步开启限产，现货市场供需双弱。焦煤价格上行，成本推升，期货盘面震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2432，上涨19，涨幅0.79%。春节期间煤炭供应季节性减量弱于历年同期。进口方面，蒙古向中国通关效率低位，口岸蒙煤价格偏强运行。下游焦企面临限产，日耗量降低。碳达峰时间延缓，提振煤炭需求。预期现实博弈，期货盘面震荡运行，建议短线操作。9
动力煤 0  暴力拉涨政策开始干预周二夜盘动力煤继续拉涨，走势强劲。交易所将动力煤交易保证金提高到50%，对疯狂炒作降温。动力煤期货相对现货低估，现货价格1180，期货价格经过拉升接近900，上方仍有空间。供需方面，动力煤基本面一直不算太弱，供需维持紧平衡，政策方面影响更大。近期随着动力煤价格拉升，相应政策可能再次出台对其干预，要密切关注政策动向。操作上建议继续逢低做多或者观望。10
棉花 0  美棉上涨等待月度报告需求支撑，美棉小幅收高，03合约上涨1.58美分/磅，涨幅为1.26%。美棉总体来看，需求仍较为强劲，尤其是亚洲需求。投资者等待周三将要公布的月度供需报告。郑棉小幅震荡，总体走势弱于外盘。关注22000元/吨一线争夺。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收红郑糖筑底原糖小幅反弹，盘中维持震荡。03合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.2%。短期供应方面压力存在。但糖价在上周低位17.77美分一线得到支撑。菲律宾进口20万吨白糖的消息也提振糖价。郑糖底部震荡，5700元/吨一线争夺激烈，多空分歧加剧，持仓有所增加。原糖不进一步下挫的情况下，郑糖下方空间有限。操作上建议短线交易为主。15
玉米 -1  盘面高升水上行空间或有限周二夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2785元，较上日结算价涨0.22%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，收购缓慢恢复，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日提高20元，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。16
生猪 -1  政策利好提振期货延续反弹周二生猪期货继续上涨，主力5月报14810元，较上日结算价涨近1.75%。现货方面，河南报价13.4元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价14.1元/公斤-14.7元/公斤，较昨日持平。今日国家发改委新闻称，目前猪粮比价进入过度下跌二级预警区间，将会同有关部门视情况启动猪肉储备收储工作，对盘面形成提振。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。17
花生 0  产区陆续恢复开业花生震荡为主周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204窄幅震荡，收8148，较上一交易日涨0.07%，增仓1万手，持仓21万手。现货方面，春节假期结束，产区部分贸易商陆续恢复开业，目前批发市场补库需求不旺。农户普遍不上货，部分贸易商有挺价心理，据汇易网，当前全国通米价格在8200元/吨左右，环比上周持平。节后产区交易还未完全恢复，预计花生仍以低位震荡为主。操作建议震荡思路对待。18
苹果 0  交易不旺建议暂时观望周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2205开盘急速下挫，之后维持窄幅震荡，收9080，较上一交易日跌0.99%，减仓1.5万手，持仓13万手。现货方面，春节假期结束冷库陆续恢复开业。但下游销售行情略显清淡，礼盒包装货源价格下滑明显；批发市场采购人员较少，交易热度不高。近期全国多地降温、雨雪天气，并且砂糖橘等替代水果挤占市场，节日效应褪去，不利于苹果销售。目前苹果现货情况或难支撑其持续上涨，操作建议暂时观望。19
PTA -0.7  补涨基本结束PTA跟随油价高位回调周二夜盘高位回调。逸盛计划降负检修以对冲新线投产冲击，供应或有缩减预期，下游完全复产尚待时日，PTA累库压力有望减轻，关注需求跟进情况。外盘原油高位下跌，PTA夜盘跟随回调，短期驱动仍在成本，密切关注油价走势，建议依据油价滚动操作。20
原油 0  关注伊核谈判进展油价高位震荡运行伊核问题全面协议相关方8日在奥地利首都维也纳继续就美伊恢复履约问题举行第八轮谈判。伊朗是世界产油大国之一，在欧佩克组织内有减产豁免权，如果美国解除对伊石油出口制裁，全球石油市场每日供应量有增加100多万桶.此外，还需要继续关注与俄罗斯和乌克兰紧张局势相关事态发展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：前期多单可适当减仓。22
橡胶 1  下游开工将逐步恢复胶价震荡偏强东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。节后国内轮胎业者陆续返市。少数规模企业基本复工复产，但整体开工偏低。山东东营及周边地区轮胎企业陆续复业，但生产多处于暂停状态，多数企业反映复产时间将在20日以后。随着物流运输车辆逐步启动，轮胎市场交投逐渐恢复。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。23
沥青 -1  沥青下行供需双弱周二夜盘，沥青夜盘下挫，但依然处于高位，支撑沥青成本端。近期，原油价格上涨，带动国内能化产品价格，但国内沥青市场供需双弱的局面短期无法得到根本改变。节后，北方地区工程项目尚未开启，南方受雨雪天期影响，中下游需求不足，炼厂开工率整体偏弱，但由于国内需求不足，目前部分炼厂出现累哭现象。短期，受国际原油持续走强的影响，沥青成本端得到支撑，但市场整体需求偏弱，沥青价格将保持稳定。操作建议：震荡思路操作25
甲醇 -1  板块波动甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2881元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓8万手，持仓78万手。节前甲醇制烯烃装置平均开工负荷86.06%，其中外采甲醇的MTO装置平均开工恢复至86.91%，沿海MTO装置重启，后续提负空间渐窄。目前华东到港量仍旧多于华南，下游工厂到港量增多，关注后期公共仓储的库存的累积情况。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  金银震荡偏强关注本周美国CPI周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.3%，结算价报1827.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报376.40元/克，上涨0.61%；沪银2206主力合约报4924元/千克，上涨0.54%。近期欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑，关注本周美国CPI数据预计同比仍将进一步走高。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银逢低短多。4
白银 1  金银震荡偏强关注本周美国CPI周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.3%，结算价报1827.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报376.40元/克，上涨0.61%；沪银2206主力合约报4924元/千克，上涨0.54%。近期欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑，关注本周美国CPI数据预计同比仍将进一步走高。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银逢低短多。4
铜 0.8  虎年虎虎生威国际铝价刷新2008年新高周二晚间，国际铝价持续走强强势刷新2008年以来新高，其他大宗商品价格涨跌互现，截至收盘，LME铜期货收报9820美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3188美元/吨，上涨1.52%，国内有色期货夜盘铜弱铝强，沪铜期货主力合约收报70330元/吨，下跌0.35%，沪铝期货主力合约收报22755元/吨，上涨1.90%。随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属整体以震荡反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦节后市场结构性反弹机会。5
铝 0.8  虎年虎虎生威国际铝价刷新2008年新高周二晚间，国际铝价持续走强强势刷新2008年以来新高，其他大宗商品价格涨跌互现，截至收盘，LME铜期货收报9820美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3188美元/吨，上涨1.52%，国内有色期货夜盘铜弱铝强，沪铜期货主力合约收报70330元/吨，下跌0.35%，沪铝期货主力合约收报22755元/吨，上涨1.90%。随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属整体以震荡反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦节后市场结构性反弹机会。5
螺纹 -1  成本支撑不牢关注需求变化周二夜间螺纹钢期货价格小幅震荡。前日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，复产动力一般，加之昨日市场传言发改委约谈铁矿贸易商，意图打压铁矿价格。预计成本支撑不牢，继续关注需求复苏。建议投资者观望或轻仓做空为主。7
热卷 -1  成本支撑不牢关注需求变化周二夜间螺纹钢期货价格小幅震荡。前日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，复产动力一般，加之昨日市场传言发改委约谈铁矿贸易商，意图打压铁矿价格。预计成本支撑不牢，继续关注需求复苏。建议投资者观望或轻仓做空为主。7
锰硅 0  铁合金盘面利润较高轻仓沽空为主锰硅：周二夜间黑色系商品价格略有回落。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周二夜间黑色系商品价格略有回落。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
硅铁 0  铁合金盘面利润较高轻仓沽空为主锰硅：周二夜间黑色系商品价格略有回落。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周二夜间黑色系商品价格略有回落。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
铁矿 1  政策打压高位震荡周二夜盘铁矿石低开震荡，消息面上传言发改委约谈贸易商，对铁矿石的炒作进行积极打压，政策执行十分坚决，可以预见，随着铁矿石价格上涨，出台的相应措施会越来越多，盘面开始谨慎。铁矿石经过前炒作，估值也在相对高位，市场对于上方空间仍有担忧，开始有恐高情绪，盘面震荡分歧加剧，短线波动增大。操作上短线观望或者区间操作，中线仍可择机做多。11
豆一 0.5  基金获利了结美豆高位回落周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，美联储加息预期美元汇率走强，重大报告即将出台，因此投机基金获利了结兴趣浓厚，打压豆价从高点回调。3月期约收低12.75美分，报收1569美分/蒲式耳。受此影响，连粕高位震荡收涨，少量买盘拉动价格，盘面增仓上行。周三由于报告即将出台市场避险情绪增加，连粕或高位震荡。短线多单谨慎持有。12
豆粕 0.5  基金获利了结美豆高位回落周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，美联储加息预期美元汇率走强，重大报告即将出台，因此投机基金获利了结兴趣浓厚，打压豆价从高点回调。3月期约收低12.75美分，报收1569美分/蒲式耳。受此影响，连粕高位震荡收涨，少量买盘拉动价格，盘面增仓上行。周三由于报告即将出台市场避险情绪增加，连粕或高位震荡。短线多单谨慎持有。12
豆油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
菜油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
棕榈油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
PVC -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
PP -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
塑料 -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
燃油 1  燃油下挫供应回暖周二夜盘，燃油持续走弱，国内市场供应回暖。今日，国际原油价格有所回落，但依然处于高位，受国际油价高位运行的影响，近期国内炼厂开工率略有回升，开工积极。由于欧洲天然气危机、美国极端冰雪天期等影响，近期国际燃油需求增加，价格上涨，美国昨日燃油报价2.91美元/加仑，同比上涨20%左右。国内市场需求也较节前有所回升。近期，燃油价格成本端受国际油价支撑，燃油价格将随原油价格波动。操作建议：震荡思路操作24






