广州

锌 0  锌价观望为主，警惕高位回落海外矿端供应扰动，短期内矿端紧缺现状难以改善，锌矿TC加工费持续下行，精炼锌生产水平下降但仍保持历史偏高位，近期镀锌开工增加，地产消费预期改善带来黑色及镀锌消费订单增量，下游采货谨慎，高价锌接受度有限，现货保持贴水行情，海内外库存较历史同期保持相对高位，周度库存累库。前期锌价快速上涨但基本面支撑有限，市场方向不明朗，建议观望为主。2
铝 1  短期有回调动作，中期保持趋多观点前期多头情绪较强，昨日美联储议息会议纪要显示与会者态度鹰派，多头资金顺势落袋为安，叠加生产企业对高价原料接受度不高，价格上方产业卖盘套保压力仍存，冶炼开工率也受到影响小幅下调，短期内铝价在创出新高后仍有承压回调预期，下看19800-20000一线支撑。地产、基建目前表现疲软但有国家政策托底预期，新能源板块消费仍为其提供有力支撑，叠加供应端相对稳定，矿产生产供应提增有限，电解铝产能也已逐渐接近天花板，需求有增量乐观预期的情况下，对后市铝价趋势维持偏多观点。3
碳酸锂 -0.8  海外加快锂资源战略储备，期价小幅下跌期价小幅低开后横盘运行，07合约收跌0.70%至106150元/吨。海外加快锂资源战略储备，彭博社报道，韩国已开始建立锂库存，以确保这种对电池和汽车制造业至关重要的关键矿物的供应。中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，今年1-4月，我国动力电池累计装车量120.6GWh，累计同比增长32.6%。近期上游散单报价小幅上调，下游排产下行、原料库存偏高、维持观望情绪，关注10万整数关口以及前低附近支撑，偏弱基本面影响下短期期价或震荡偏弱。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。4
棉花 0  美棉再次大幅上涨，依旧不能断定棉价企稳昨日美棉价格上涨2.92%，涨跌停板维持±4美分/磅。根据昨日USDA公布的美棉出口数据，5月16日当周陆地棉出口销量净增20.3万包，较上周增加30%，需求表现改善助力棉价进一步上涨。但巴西2024年度新棉目前已陆续进入吐絮期，采摘工作即将于五月底启动，届时棉花陆续上市，供应量增加压制棉价。根据此前USDA供需预测，整体状况依旧是长期偏空。国内昨日夜盘棉花主力合约上涨0.32%，棉纱主力合约下跌0.05%。目前国内基本面依旧没有改变，供应宽松而需求疲弱，棉价没有上涨动力。在没有出现明显利多因素前，棉价或未企稳，建议暂时维持观望态度。5
工业硅 -0.7  供增需减预期下，套保盘或压制反弹高度5月23日，Si2407主力合约呈下行走势，收盘价12220元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.97%。从基本面来看，当前暂无改善，一方面西南进入平水期，后续将季节性复产，供应存在增加预期，另一方面多晶硅需求后续存在减产预期。此前，由于宏观情绪向好，盘面出现一轮明显反弹，期现无风险套利窗口逐步打开，在供增需减预期下，较多工厂套保意愿较强，盘面上方存在套保盘压力，或将压制反弹高度。策略上，建议谨慎资金可暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。6
白糖 0  内外盘涨跌并存，长期糖价依旧偏弱昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨0.16%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌0.44%，国际市场糖价涨跌并存。原糖上涨主要受天气因素炒作的影响，巴西长期干旱助力糖价上涨。但多数机构仍维持产量过剩的观点，长期糖价偏弱运行态势不改。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.07%。根据沐甜科技调查，本年度柳州、来宾甘蔗种植面积增加，预计食糖供应增加。但未来30天，广西大部分蔗区降雨量和局部强对流天气仍然偏多，需要留意天气产生的影响。总体而言，新榨季全球和国内预计产量均增，长期糖价弱势运行态势不改。而近期天气炒作可能是期价震荡运行，暂时维持观望态度。8
玻璃 0  基本面变化较小，关注政策持续性隆众资讯5月22日报道:今日浮法玻璃现货价格1671元/吨，较上一交易日-8元/吨。供给上，日熔量17.21万吨/天。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，基本无变化。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端方面，5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，期价上行升水锁住了期现库存，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，短期内期价高位震荡，建议观望。12
纯碱 0  周内去库，期价震荡偏强受上周宏观利好影响，纯碱现货端碱厂挺价，华中和华北的重碱成交在2200元-2300/吨附近，较上周上涨100元/吨左右，轻碱2100-2150元/吨，较上周+50-100元/吨。从供给端来看，截至到20240523，纯碱周产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。开工率83.35%环比减少1.77%，库存上，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨，跌幅1.56%。需求端主要受盘面升水影响，带动中下游补库，贸易商出货情况较好，低价好卖，高价难出。盘面上，碱厂后市仍有提价计划刺激下游，贸易商出货情绪较强，上下游围绕价格博弈，近期楼市政策利多逐渐消化，下游日内光伏产业有利好政策刺激承接，中期夏季检修供给减产预期仍在，期价呈现宽幅震荡格局，目前价格升水现货较多，多空均无强性价比，建议观望为主，等待低多机会。13
股指 1  震荡美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。短期市场风偏有所下降，前期强势方向集体调整，市场暂时进入了催化的空窗期，政策博弈基本告一段落，需等待5、6月份经济数据的进一步验证，尤其是地产政策出来后，房地产数据是否有出现企稳迹象。14
镍 -1  短期镍价承压运行宏观方面，美联储会议纪要表态被解读为鹰声嘹亮，削弱美联储降息预期，施压有色板块。原料方面，新喀爆发严重骚乱，但我国从新喀进口镍矿数量和MHP数量占比并不高，本次扰动对短期镍价的情绪刺激已逐渐消退。当前印尼镍矿RKAB审批偏慢，镍中间品及硫酸镍现货也偏紧，为镍价带来较强底部成本支撑。近期精炼镍供需情况并未发生明显变化，海内外库存维持累库，镍仍为基本面偏弱的品种。综合而言，在基本面偏弱、新喀供应担忧情绪消化、宏观情绪边际转弱的情况下，短期镍价承压运行。17
不锈钢 0  资金扰动，前期多头或可择高止盈美联储降息预期下修，有色板块整体承压，昨日不锈钢价格跟跌。原料方面，印尼镍矿流通资源维持紧缺，印尼镍铁回流国内数量下降，加上不锈钢厂存有采购需求，近日高镍铁价格维持高位。供需方面，不锈钢排产处于高位，而下游成交氛围整体偏弱，宏观利好政策有望推动不锈钢终端需求恢复，但实际效果尚有待验证。库存方面，由于到货偏少，本周社库小幅去化，仓单库存仍处于历史高位。综合而言，不锈钢供应压力不减、需求偏弱，压制价格反弹空间，预计本轮资金扰动缺乏持续性，考虑到底部成本支撑坚挺，预计价格在14000―15200高位震荡为主，前期多头或可在区间上沿择机止盈。18
铜 -1  短期偏弱震荡(1)产业：国际铜研究小组（ICSG）周三称，2024年3月，全球精炼铜市场存在125,000吨的供应过剩，而2月时为供应过剩191,000吨。(2)库存：5月23日，SHFE仓单库存225197吨，增1042吨；LME仓单库存110025吨，减225吨。(3)精废价差：5月23日，Mysteel精废价差3837，收窄574。目前价差在合理价差1529之上。综述：受美联储鹰派表态影响市场做多情绪有所降温，部分多头获利了结持仓量下降，盘面表现疲软。基本面，高铜价继续压制需求，精铜供应因冷料相对充足暂未受到明显影响，国内库存继续累增，现货保持较大贴水，价格维持偏弱震荡，但考虑到COMEX交割忧虑短期难以明显缓解，预计当前价格继续下跌有限，关注82000-83000支撑。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读95广州期货?人划线
黄金 0.3  美国标普PMI创近期新高，贵金属价格进一步下跌沪金跌2.05%至552.66元/克，沪银跌2.45%至7890元/千克。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。美国经济维持韧性，受此影响降息预期回调，海外市场当前预期首次降息时点或后移至12月。韩国央行维持基准利率3.5%不变，韩国央行将今年经济增长预期从2.1%上调至2.5%，维持CPI涨幅预期2.6%不变。欧洲央行副行长金多斯表示，6月降息25个基点似乎是合理的。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，很有可能在6月份降息，最迟到明年将通胀率提升至2%。美联储会议纪要显示，美联储官员担忧通胀下降的进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，且多位官员认为，一旦通胀风险重燃就进一步加息。受此影响，海外市场降息预期降温，年内累计降息2次几率下滑至约50%。投机情绪降温，贵金属短线回调，前期多单可逢高减仓，中长期角度持续关注美国经济和通胀表现。7
白银 0.3  美国标普PMI创近期新高，贵金属价格进一步下跌沪金跌2.05%至552.66元/克，沪银跌2.45%至7890元/千克。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。美国经济维持韧性，受此影响降息预期回调，海外市场当前预期首次降息时点或后移至12月。韩国央行维持基准利率3.5%不变，韩国央行将今年经济增长预期从2.1%上调至2.5%，维持CPI涨幅预期2.6%不变。欧洲央行副行长金多斯表示，6月降息25个基点似乎是合理的。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，很有可能在6月份降息，最迟到明年将通胀率提升至2%。美联储会议纪要显示，美联储官员担忧通胀下降的进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，且多位官员认为，一旦通胀风险重燃就进一步加息。受此影响，海外市场降息预期降温，年内累计降息2次几率下滑至约50%。投机情绪降温，贵金属短线回调，前期多单可逢高减仓，中长期角度持续关注美国经济和通胀表现。7
玉米 1  华北现货拖累盘面期价对于玉米而言，五一以来外盘美玉米期价的上涨，加上国内华北产区玉米止跌回升，带动玉米期价持续大幅反弹，考虑到南北方港口库存及其深加工玉米库存高企，这说明国内玉米市场现实压力依然存在，而期价上涨带动基差走弱，市场需要现货跟随上涨来实现正反馈，且目前期价所反映的华北玉米现货已经有望刺激小麦饲用替代，因此，后期期价继续上涨需要看到小麦产量前景出现异动，这有望直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现符合我们之前预期，行业供需与华北-东北玉米价差带动价差持续走扩。但中期来看，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但下游产品库存回升，开机率下滑，或影响淀粉需求的持续性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。9
淀粉 1  华北现货拖累盘面期价对于玉米而言，五一以来外盘美玉米期价的上涨，加上国内华北产区玉米止跌回升，带动玉米期价持续大幅反弹，考虑到南北方港口库存及其深加工玉米库存高企，这说明国内玉米市场现实压力依然存在，而期价上涨带动基差走弱，市场需要现货跟随上涨来实现正反馈，且目前期价所反映的华北玉米现货已经有望刺激小麦饲用替代，因此，后期期价继续上涨需要看到小麦产量前景出现异动，这有望直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现符合我们之前预期，行业供需与华北-东北玉米价差带动价差持续走扩。但中期来看，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但下游产品库存回升，开机率下滑，或影响淀粉需求的持续性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。9
生猪 0  生猪期现背离带动基差走强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑轻仓参与。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。10
鸡蛋 0  生猪期现背离带动基差走强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑轻仓参与。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。10
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季天胶做多情绪或将有所降温点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。11
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。5月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。5月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15
集运 0  期价窄幅震荡，静待即期运价指引EC价格高位震荡，但仍处于明显的短强长弱结构。即期运价方面，5月20日盘后公布SCFIS欧线上涨22.2%至3070.53点初步兑现5月运价上涨幅度。情绪上来看，地缘性冲突不断，一定程度上对盘面造成情绪上的扰动，短期利好因素释放但前期期货价格已连续多日创出新高，在数据真空期中投资者对预期的博弈剧烈，波动较大。预计期价将短期维持高位震荡形态，建议观望为主。16



华联

股指 -1  【股指】预计指数或进入中期调整周期。周四大盘低开低走，全天弱势。四大指数方面，四大指数全线下跌，其中中小盘股指跌幅居前，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-1.1%、-1.13%、-1.95%和-2.29%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议IH/IF多单减持，并且建议投资者择机做空IC/IM，供参考。（段福林，
原油 0.7  【原油】油价下跌，但需求增长昨晚国际油价下跌。消息，截至5月17日当周，原油库存增加了180万桶，达到4.588亿桶，而调查显示分析师预期为减少250万桶。俄克拉荷马州库欣的原油库存增加130万桶。库存方面，上周库存增加，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，库存回落需求回升，油价短期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】短期快速回落，关注反弹机会周四晚沪铜2407合约收盘下跌0.39%报83620元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为82975元/吨，下跌2410。消息方面，鲁第三大铜生产商南方铜业的高管周三表示，如果执行投资85亿美元的项目，未来8到10年在秘鲁的铜产量将会增加52万吨。行业方面，有市场人士称，至少有10万吨铜正在运往美国芝商所（CME）注册仓库的路上，这批铜将用于交易商在COMEX市场空头仓位的实物交割，这将令市场看多热情降温。此外周四美联储公布的会议纪要显示，美联储可能没有那么快降息，甚至可能还加息，也令整个工业品市场承压。从铜的供需看，矿端供应短期不会有太大改善，但前期大涨以后，下游需求比较谨慎。不过本次大跌，会吸引下游需求。预计短期回调以后，后期仍有反弹过程。操作上建议再度分批买入，沪铜2407参考支撑位82000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】向上趋势难改周四晚沪铝2407合约收盘下跌0.21%报20910元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20750元/吨，下跌320。消息方面，嘉能可据悉将继续与俄铝保持铝合同。行业方面，氧化铝市场当前面临多重矛盾，包括铝土矿供应偏紧、下游复产需求增加以及海运费上升。4月电解铝产量攀升至351.5万吨，同比增长4.98%，铝水比例同比提高2个百分点至75.36%。库存方面，5月20日数据显示电解铝锭社会总库存为77.5万吨，累积增加0.7万吨。近期铝价受宏观政策影响较大，周四凌晨美联储公布议息会议结果，显示美联储并不急于降息，甚至还要加息，利空整个有色金属，铝价也出现快速回调。不过从长期趋势看，预计沪铝向上趋势不轻易改变。操作上建议剩余多单持有，并可考虑逢低补仓，沪铝2407参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 1  【玻璃】利润持续收窄，厂家累库周四晚09合约高开上涨，收盘1683涨1.14%。23日全国均价1670元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃供应维持稳定，不过厂家出货分化，局部地区库存小幅减少，总体库存环比重新累库。近期玻璃现货在供需矛盾压力下价格持续下行，企业生产利润不断收缩，产线的复产点火节奏明显放缓，终端地产竣工继续放缓，玻璃需求前景依旧疲软，短期房地产政策利好频出提振市场信心，供减需增预期驱动盘面偏强运行，后续关注市场情绪对消息的消化以及下游需求能否好转。操作上，玻璃上方关注1650-1700在区间压力。
橡胶 1  【橡胶】跟随周边企稳反弹周四晚橡胶回升，20号胶较强，ru2409收15000元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14100（+0），上期所仓单21.568万吨。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气正常，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率自最高位回撤但保持在历年同期最高水平，全钢胎相对较弱处于中位附近。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降，表现尚可。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14400。（黎照锋，
PVC 1  【PVC】政策驱动延续大幅突破周四晚盘面增仓放量，高开高走大幅突破。昨日现货价格持稳，华东报5990。基本面看上游开工率环比降低，本周预计随着信发等装置检修，供应或有进一步下滑。需求端维持弱稳，出口需求暂无好转。社会库存维持高位。成本端电石价格延续小幅反弹，估值驱动继续好转。政策面房地产刺激政策持续加码，提振市场情绪，相关建材系商品依旧强势。操作方面2409合约短多少量继续持有，场外激进型逢低买入，跟踪止损上移至6300。（黄桂仁，
甲醇 -0.7  【甲醇】下方支撑较强，走势震荡周四晚，MA409小幅反弹，收2602，太仓现货价格为2750。数据方面：本周(20240517-0523)中国甲醇产量为1654335吨，较上周增加53810吨，装置产能利用率为79.12%，环比涨3.36%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率74.70%，环比增1.29%，陕西蒲城、神华包头烯烃装置重启，开工率有所提升。国际开工率降至低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，货源偏紧，沿海现货价格较高，但是，甲醇成本端支撑较弱，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，估值偏高，主产区内蒙北线供应回归，沿海甲醇存累库预期，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
锌 0  【锌】美联储会议偏鹰商品集体回落周四晚ZN2407收盘价24565元/吨，涨0.37%。Wind现货报价24190元/吨。美联储最新政策会议纪要暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，冲淡市场对降息乐观情绪，有色金属价格全线下跌。各市场库存位置偏高，实际需求释放力度依旧较小，政策端有利好，观察后续实际需求改善。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（23000,25000）。（蒋琴，
工业硅 0  【工业硅】宏观压制盘面周四si2409收盘价12380元/吨，跌0.88%。现货421#参考报价13600元/吨，下跌。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂复工，部分计划于月底或下月开炉。云南地区多计划6月底或7月复工。其它地区个别复工。新疆、青海地区下周或月底将有新增产能开始投产；需求端，下游整体行情仍不佳。近期多晶硅大厂计划检修，对原料需求有下降预期。有机硅行情持续不佳。铝合金开工及产量偏低；逐步进入丰水期成本将下探，亏损有所修复，主要现货报价坚挺，成本下降；现货及期货库存仍旧高位，抑制盘面上行空间。操作上，建议si2409区间操作，参考区间（11500,12500）。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】弱势运行周四晚郑糖2409合约下跌0.07%报6139元/吨。昨夜ICE原糖微涨。现货方面，周四广西现货市场制糖企业报价下调至6460-6500元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较昨天报价下调30元；另有商家报价下调至6410-6480元/吨之间不等。消息方面，据悉，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。行业方面，目前巴西2024/2025榨季产糖量预期维持在较为乐观的高位，已经在盘面有所体现，总体仍弱势运行。国内今年食糖销量较好，产销率增加、库存总量偏低，糖厂现货销售压力较轻，现货价格相对较强。不过，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。另外，美糖走势较弱，在国内增产的背景下，郑糖很难走出独立行情，预计期价偏弱震荡。操作上建议短线参与，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
生猪 1  【生猪】养殖端看涨情绪不断升温周四生猪主力合约增仓下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为16.10元/公斤，低价区报15.40元/公斤。养殖端看涨情绪不断升温，压栏现象增多，市场供应减少，支撑猪价持续上涨，且涨幅再度扩大。但终端消费延续疲态，冻品猪肉消化缓慢。加之价格上涨后，二育上猪谨慎度增加，一定程度或将限制猪价涨势。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面价格已有利润，建议产业投资者可择机套保锁利，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】多空分歧加剧周四鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.15元/斤，低价区报3.80元/斤。由于蛋价此轮上涨幅度打破业界预期，当前价格涨至高位后，终端或对高价货源略存抵触，加之终端需求表现一般，下游拿货情绪较为谨慎。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，5月在产蛋鸡存栏量或继续宽松，短时供应压力难有改变。加之受湿热天气制约，鸡蛋存储及运输难度加大，下游采购心态维持谨慎，且需求端支撑力度不足，蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3870。（蒋琴，
螺纹 0.5  【螺纹钢】去库放缓，钢价震荡运行周四晚10合约震荡偏弱，收盘3776跌0.13%。5月23日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3730跌20，广州3870跌30，天津3880涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减31.2%。本周需求未能延续上升，库存去库幅度环比下降，短期钢价上冲动力不足，延续震荡运行。目前市场受到地产等政策利好提振，加上产业供需尚无明显矛盾，钢价反弹仍有空间，但进一步上行需基本面的持续改善，预计本周钢价延续震荡偏强走势，注意市场情绪放大盘面波动加剧。操作上，短线回调偏多交易，关注3800附近压力。
热卷 0.5  【螺纹钢】去库放缓，钢价震荡运行周四晚10合约震荡偏弱，收盘3776跌0.13%。5月23日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3730跌20，广州3870跌30，天津3880涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减31.2%。本周需求未能延续上升，库存去库幅度环比下降，短期钢价上冲动力不足，延续震荡运行。目前市场受到地产等政策利好提振，加上产业供需尚无明显矛盾，钢价反弹仍有空间，但进一步上行需基本面的持续改善，预计本周钢价延续震荡偏强走势，注意市场情绪放大盘面波动加剧。操作上，短线回调偏多交易，关注3800附近压力。
LPG 0.3  【液化气】相对原油和现货估值较低PG2407周四晚偏弱震荡，收4666元/吨。昨日现货小跌，华南广石化出厂5048（-60），山东5150，华东4900。原油暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产供应较前期下降，仍处于近年相同位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率环比大幅走低，处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量环比走低幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率下降；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】供需矛盾不大，随盘运行周四晚，小幅反弹，L2409收8537,PP2409收7736。需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，另外，宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃震荡上涨。操作上，逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】供需矛盾不大，随盘运行周四晚，小幅反弹，L2409收8537,PP2409收7736。需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，另外，宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃震荡上涨。操作上，逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】油脂价格宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.3%，报8002元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7606元/吨；菜油2409收跌0.43%，报8889元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+30。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加26%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量较上月同期减少8%-13%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口大幅减少，产地已进入累库阶段，数据利空，但目前市场担忧印尼棕榈油能否进入增产季，还需关注。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】油脂价格宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.3%，报8002元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7606元/吨；菜油2409收跌0.43%，报8889元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+30。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加26%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量较上月同期减少8%-13%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口大幅减少，产地已进入累库阶段，数据利空，但目前市场担忧印尼棕榈油能否进入增产季，还需关注。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】油脂价格宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.3%，报8002元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7606元/吨；菜油2409收跌0.43%，报8889元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+30。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加26%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量较上月同期减少8%-13%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口大幅减少，产地已进入累库阶段，数据利空，但目前市场担忧印尼棕榈油能否进入增产季，还需关注。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】国内豆粕期货震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.39%，报3627元/吨；菜粕2409收跌0.31%，报2925元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带各州多少都会有些降雨，爱荷华、伊利诺伊、密苏里的降雨预计比较好，本周播种推进的速度预计不会很快，不过这些降雨将持续有利于已播大豆的初期生长，第二周各地同样有些正常降雨，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】国内豆粕期货震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.39%，报3627元/吨；菜粕2409收跌0.31%，报2925元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带各州多少都会有些降雨，爱荷华、伊利诺伊、密苏里的降雨预计比较好，本周播种推进的速度预计不会很快，不过这些降雨将持续有利于已播大豆的初期生长，第二周各地同样有些正常降雨，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：能化板块偏强，橡胶偏强昨日PVC因招标传闻上涨，主力多头依然增仓，能化板块较其他板块偏强。中国天胶社会库存持续去库，海外货源到港量不足，现货市场呈现供应偏紧状态，终端采购偏弱。橡胶主力2409合约周四继续增仓偏强，夜盘报收15000（+75）元/吨，涨0.5%。本周现货上涨，全乳胶14100元/吨，+100/+0.71%；20号泰标1715美元/吨，+30/+1.78%；20号泰混14030/吨，+350/+2.56%。2024年4月中国天然橡胶进口量36.94万吨，环比减少24.99%，同比减少35.09%，1-4月累计进口177.78万吨，累计同比减少22.51%，进口均价1620.12美元/吨，环比增加5.68%。截至2024年5月19日，中国天然橡胶社会库存132.9万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.91%。青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量54.8万吨，环比上期减少1.84万吨，降幅3.25%。交易策略方面，橡胶前期逢低做多策略可适当滚动操作。图片图片
国债 0  期债：流动性宽裕，期债整理央行23日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。周四银行间市场资金面整体变动不大，税期走款对流动性扰动暂有限。期债30年期主力合约涨0.41%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。税期资金面好于预期，权益市场偏弱提升避险情绪。趋势上期债仍处于整理区间，期债T09关注104.1附近支撑。铁水产量环比上期基本持平，矿石需求持稳5月23日黑色板块多数小幅回调，铁矿石主力合约收于906.5元/吨，单日跌幅1.09%，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价894元/湿吨，主力合约基差-66元/吨，处于近五年偏低水平。据最新数据，本期247家钢厂高炉开工率81.5%，与上期基本持平。新增2座高炉检修，2座高炉复产，由于检修的高炉型号略高于复产高炉，铁水日均产量环比微幅下滑，环比减少0.09万吨至236.8万吨。近期成材价格的快速上涨使得部分钢厂利润有所改善，钢厂盈利率小幅回升。库存方面，据最新数据进口铁矿45港口库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，疏港量方面本期日均疏港量止增转降，预计短期内矿石库存较难出现顺畅去化。现阶段来看，铁矿石基本面需求维稳，涨跌仍主要依赖于终端需求预期的变化，短期预计维持高位震荡。
焦煤 0  煤焦：煤焦高位震荡昨日焦煤主力合约收盘1786元/吨（-0.75%），蒙5原煤1330元/吨，焦炭主力合约收盘2339元/吨（-0.64%），日照港准一级焦2030元/吨。宏观情绪向好，建材消费偏弱，铁水微降至236.8万吨，铁水进度顶部区域，盈利率维持，原料需求有支持，考虑需求因素成材去库或放缓。焦炭提降落地利润收缩，开工微增，焦企库存偏低，总库存稳定。周内煤矿开工基本稳定，焦煤有增产预期，但当前安全影响或持续，上下游焦煤累库，受盘面影响，焦煤竞拍情绪向好，流拍回落，安泽市场炼焦煤价格上涨50元/吨至2000元/吨。政策出台利好保交楼等，短期销售或有提振，关注钢材消费回升持续性，远期焦煤增产压制上方空间，短期盘面震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦高位震荡昨日焦煤主力合约收盘1786元/吨（-0.75%），蒙5原煤1330元/吨，焦炭主力合约收盘2339元/吨（-0.64%），日照港准一级焦2030元/吨。宏观情绪向好，建材消费偏弱，铁水微降至236.8万吨，铁水进度顶部区域，盈利率维持，原料需求有支持，考虑需求因素成材去库或放缓。焦炭提降落地利润收缩，开工微增，焦企库存偏低，总库存稳定。周内煤矿开工基本稳定，焦煤有增产预期，但当前安全影响或持续，上下游焦煤累库，受盘面影响，焦煤竞拍情绪向好，流拍回落，安泽市场炼焦煤价格上涨50元/吨至2000元/吨。政策出台利好保交楼等，短期销售或有提振，关注钢材消费回升持续性，远期焦煤增产压制上方空间，短期盘面震荡运行。
PTA 0.7  TA：能化板块偏强，TA减仓偏强昨日PVC因招标传闻上涨，主力多头依然增仓，能化板块较其他板块偏强。周四外盘原油偏弱回落，月差稳定，国内原油弱于外盘，布伦特主力合约报收81.07（-0.04）美元/桶，跌0.05%。TA主力合约2409周四夜盘报收5908（+16）元/吨，涨0.27%，现货市场基差报09合约基差09+17（+14）元/吨，白天加工费290（-10）元/吨附近，TA开工70（+2）%。短期基差走强，能化板块偏强，关注后续主力是否保持低开工。交易策略方面，或仍可逢低做多。
短纤 0.7  TA：能化板块偏强，TA减仓偏强昨日PVC因招标传闻上涨，主力多头依然增仓，能化板块较其他板块偏强。周四外盘原油偏弱回落，月差稳定，国内原油弱于外盘，布伦特主力合约报收81.07（-0.04）美元/桶，跌0.05%。TA主力合约2409周四夜盘报收5908（+16）元/吨，涨0.27%，现货市场基差报09合约基差09+17（+14）元/吨，白天加工费290（-10）元/吨附近，TA开工70（+2）%。短期基差走强，能化板块偏强，关注后续主力是否保持低开工。交易策略方面，或仍可逢低做多。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-1.33%，创指-1.38%，科创50-1.67%，北证50+1.68%，上证50-1.12%，沪深300-1.16%，中证500-1.94%，中证1000-2.29%，中证2000-2.18%，万得微盘-2.73%。两市合计成交8477亿，较上一日+164亿。宏观消息面：1、习总书记主持召开企业和专家座谈会强调紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。2、万科实现融资重大进展：获招行牵头200亿银团贷款。3、东部战区发布“联合利剑－2024A”演习区域示意图。4、交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。资金面：沪深港通-32.66亿；融资额+21.01亿；隔夜Shibor利率-1.00bp至1.7690%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.11bp至4.0100%，十年期国债利率-0.76bp至2.3080%，信用利差-0.35bp至170bp；美国10年期利率+2.00bp至4.43%，中美利差-2.76bp至-212bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.14，中证500:23.34，中证1000:38.05，上证50:10.57。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.63，中证1000:1.86，上证50:1.13。股息率：沪深300:2.98%，中证500:1.80%，中证1000:1.37%，上证50:3.82%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.35%/-1.15%/-1.32%/-1.22%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.68%/-1.16%/-1.57%/-2.10%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.99%/-1.76%/-2.86%/-4.17%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.31%/-1.52%/-1.68%/-1.46%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据低于预期，美债利率回落。国内方面，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.41%，收于106.41；T主力合约上涨0.08%，收于104.360；TF主力合约上涨0.05%，收于103.430；TS主力合约上涨0.03%，收于101.778。消息方面：1、据乘联会预测，5月狭义乘用车零售市场约为165.0万辆左右，同比去年下降5.3%，环比上月增长7.5%；新能源零售预计77.0万辆左右，环比增长13.7%，同比增长32.7%，渗透率预计进一步提升至46.7%；2、美国初请失业救济人数创下去年9月以来最大连降纪录；3、美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，预期50；5月标普全球服务业PMI初值54.8，预期51.3；4、欧元区5月制造业PMI初值47.4，预期46.2；5月服务业PMI初值53.3，预期53.5。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：4月份主要经济数据总体不及预期，内需相关的数据表现较弱，外需相关的数据相对更好。政治局会议之后，各类房地产利好政策密集公布，降首付降利率等重磅政策陆续出台，短期对提振市场信心有一定帮助。策略上考虑到基本面的改善仍需时间，短期仍是逢低做多的思路为主。
铜 1  国内权益市场大幅走弱，隔夜美股冲高回落，风险偏好不佳驱使铜价继续下探，昨日伦铜收跌0.36%至10359美元/吨，沪铜主力合约收至83620元/吨。产业层面，昨日LME库存减少225至110025吨，注销仓单比例下滑至12.2%，Cash/3M贴水缩窄至99.1美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄50至275元/吨，盘面大跌到价格仍偏高，下游刚需采买为主，市场交投一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至900元/吨左右，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至4230元/吨，废铜替代优势维持高水平。价格层面，美联储议息会议纪要偏鹰，情绪面有所弱化，国内地产刺激政策相对超预期。产业上看，虽然海外矿端供应扰动有所缓和，但程度不大，随着铜价出现较大跌幅，以及近月持仓减少，短期市场博弈激烈程度降温，铜价波动预计有所收敛，并且可能更多地交易基本面现实。今日沪铜主力运行区间参考：82600-84500元/吨；伦铜3M运行区间参考：10200-10500美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报84042吨，较前日库存-48吨。LME镍三月15时收盘价20075美元，当日-5.40%。沪镍主力下午收盘价151410元，当日-3.81%。昨日国内精炼镍现货价报151700-154000元/吨，均价较前日-4950元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-450元，与前日持平；金川镍现货升水报1000-1200元/吨，均价较前日+400元。金属市场看多氛围转弱，矿端扰动被市场消化。需求端未出现超预期增长，镍库存位于近期高位。短期关注贵金属和有色板块主要品种走向。不锈钢跟随镍价回调，今日现货让利成交。不锈钢期货主力合约日盘收14525元，日内涨跌-2.52%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考145000-155000元/吨。
铝 0  2024年05月24日，沪铝主力合约报收20725元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.70%。SMM现货A00铝报均价20720元/吨。A00铝锭升贴水平均价-100。铝期货仓单148669吨，较前一日增加696吨。LME铝库存1127775吨，上升2600吨。2024-5-23：铝锭去库0.4万吨至77.1万吨，铝棒去库0.35万吨至19.4万吨。据SMM获悉，内蒙古华云三期600KA电解槽近日顺利通电，华云三期电解铝项目总产能约为42万吨，计划拟建600KA电解槽256台(招标为260台)，电解车间分三个通廊建设，项目达产后，中铝包头将形成150万吨电解铝产能规模。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20300-21500元/吨；LME-3M参考运行区间：2450-2800美元/吨。
锡 0  2024年05月24日，沪锡主力合约报收270300元/吨，跌幅2.61%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加22吨，现为17438吨。LME库存减少10吨，现为4935吨。长江有色锡1#的平均价为272430元/吨。上游云南40%锡精矿报收255250元/吨。根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，锡精矿进口方面，2024年4月我国共进口锡精矿实物量10296吨，折金属量3674.8吨，环比下滑38.2%，同比下滑6.3%。4月进口精锡量进一步下滑至734吨，环比下降13.8%，同比下滑63.5%；锡锭出口继续保持增长势头，达到1922吨。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 -0.5  周四沪铅指数收至18340元/吨，单边交易总持仓12.58万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2277美元/吨，总持仓14.91万手。内盘基差-260元/吨，价差-10元/吨。外盘基差-48.87美元/吨，价差-52.76美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.11，铅锭进口盈亏为-1447.77元/吨。SMM1#铅锭均价18225元/吨，再生精铅均价18150元/吨，精废价差75元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.97万吨，LME铅锭库存录得20.22万吨。根据钢联数据，周四铅锭库存录减至5.41万吨，铅锭供应地域性偏紧。现货市场，下游企业观望氛围浓厚，部分刚需慎采，市场成交小幅好转。席位方面，中信净空增，海通净多减。金瑞空单后移06至07，中信建投建仓08-07。总体来看，废电瓶“反向开票”政策实施，回收企业暂缓回收进程，再生原料矛盾激化，安徽地区部分炼厂减产。原生原料亦是紧缺，环保检查导致湖南地区炼厂减产。原再产量均受抑制。下游消费虽大体维稳，但蓄电池跟涨乏力，提货仍以再生及长单为主。大量炼厂选择交仓，进一步加剧现货市场紧缺程度形成正反馈。近日有色情绪边高位起伏，前期主力多头席位净多减少，反套资金部分止盈离场。警惕高位回调风险。
锌 -1  周四沪锌指数收至24350元/吨，单边交易总持仓23.38万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至3028美元/吨，总持仓24.17万手。内盘基差-105元/吨，价差-95元/吨。外盘基差-55.72美元/吨，价差-15.46美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.113，锌锭进口盈亏为-1510.81元/吨。SMM0#锌锭均价24250元/吨，上海基差-105元/吨，天津基差-85元/吨，广东基差-185元/吨，沪粤价差80元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.52万吨，LME锌锭库存录得25.76万吨。根据SMM数据，周四锌锭库存录减至21.29万吨，下游刚需提货状况维持。现货市场，锌价下挫但仍居高位，下游后点价提货刚需补库为主，贸易商间交投活跃。成交小幅好转。席位方面，乾坤中信净多减，国贸净空增，中泰净多大增（07、08）。总体来看，国内原料端紧缺短期较难缓解，精矿加工费持续下行，原料库存降至历史地位。沪伦比值低位压制了原料精矿与锌锭的直接进口，叠加下游节后消费小幅改善，社会库存小幅去库。虽然有海外矿端与炼厂端供应增加预期，但盘面并未明显走弱，关注后续有色板块整体情绪。
碳酸锂 -0.7  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报105237元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价105000-107000元，工业级碳酸锂报价103000-105000元。LC2407合约收盘价106150元，较前日收盘价-0.23%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价150元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。基本面弱势，SMM周度库存较上周增2.1%。近期贵金属、有色减弱，碳酸锂现货宽松下，锂价短期可能偏弱运行，留意是否存在额外支撑。密切关注金属板块走向，谨防供需预期外事件。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间102000-109000元/吨。黑色
锰硅 0  周四，锰硅主力（SM409合约）大幅下探后回升，日内收跌0.32%，收盘报8788元/吨。鉴于前期锰硅强劲的上涨以及当前仍旧十分庞大的持仓，我们认为行情仍有反复，锰硅本轮行情是否结束仍难以判断，建议关注盘面持仓的变化情况，价格见顶需要看到持仓的显著回落。抛开盘面情绪，回归到锰硅自身的基本面情况，历史高位的库存、重新开始回升的供给（本周产量环比继续大幅回升）以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，若South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，则后期预期高品位锰矿将逐渐趋紧，即前期预期被逐步证实。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复）。因此，虽然当前价格出现明显回调，但我们仍不建议去盲目追空。当前阶段盘面或震荡消化市场情绪，同时酝酿下一次方向，建议观望，等待方向的选择。
硅铁 1  周四，硅铁主力（SF409合约）出现较大幅度下跌，突破日内收跌2.11%，收盘报7152元/吨。硅铁不存在成本端明显推动，价格整体偏跟随黑色系走势。硅铁自身的基本面方面，当前利润持续回升且空间较大，供应加速增加预期在持续，但当下整体供给水平仍相对健康。铁水的加速修复基于需求端边际利好，但供给的回升对此存在抵消。除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势或继续延续，但预计幅度及力度依旧表现一般。
工业硅 1  周四，工业硅期货主力（SI2407合约）小幅回落，日内收跌0.97%，收盘报12220元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约780元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约620元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，本周四川地区产量继续显著回升，同时新疆地区产量创下新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，预计工业硅价格仍将维持弱势状态。同时关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。
橡胶 -0.7  橡胶震荡偏强。5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。如果市场预期收储，胶价会显著反弹。胶价下方空间不大。市场的关注点仍然在轮储预期和云南和泰国天气。市场预期收储或7万吨。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月17日，国内轮胎企业全钢胎开工负荷为68.04%，较上周走高18.85个百分点，较去年同期走高3.71个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.57%，较上周走高4.48个百分点，较去年同期走高9.23个百分点。假期后开工恢复，厂家生产恢复正常，开工恢复性提升；半钢轮胎出口订单仍旧强劲，较大程度支撑销量，带动开工；半钢轮胎企业库存水平低，为高位开工提供支撑。全钢轮胎稳定，替换市场终端需求延续弱势，拖累代理商出货不佳。市场主要以维持常规销量为主，商家进出货节奏缓慢，轮胎向下传导不畅。库存方面，库存方面，截至2024年5月17日，天然橡胶青岛保税区区内库存为11.20万吨，较上期增加了0.06万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为35.88万吨，较上期减少0.34万吨，青岛社会库存47.08(0.28)。小幅波动。整体去库进程。截至2024年5月17日，上期所天然橡胶库存217591(820)吨，仓单217130（490）吨。20号胶库存150796（9778）吨，仓单147369（11291）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14000（200）元。标胶现货1710（20）美元。操作建议：胶价反弹或近尾声，可加强波段操作。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 1  5月23号09合约跌37，报2591，现货跌50，基差+159。外采MTO装置开工大幅回落，下游持续的低利润迎来负反馈，甲醇需求短期大幅减少，港口现货出现大幅下跌，基差快速回落。虽然现实绝对库存水平仍较低，但上游装置的回归叠加下游装置的停车，短期供需形式逐步扭转，港口与内地库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。但从今年供需格局来看淡季累库幅度或不及往年同期，甲醇在淡季若有明显回调仍是逢低多配01的机会。下半年仍重点关注09合约MTO利润修复之后01合约的做多机会。
尿素 -0.5  5月23号09合约跌17，报2175，现货涨10，基差+205。供应端装置检修基本兑现，下旬预计逐步恢复生产，在高利润背景下预计后续企业开工仍将回到高位水平，短期开工基本见底。需求端复合肥开工仍在同比高位但环比开始见顶回落，下旬逐步进入收尾阶段，后续对原料需求逐步走低。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。可以看到近期现货持续偏强，但对盘面影响相对有限，从而导致基差季节性上行为主，预计短期基差仍将走扩，盘面在弱预期下较难出现同步上行。总体来看，短期低库存以及刚需仍将支撑现货走势，但后续供需逐步走弱较为确定，单边逢高关注空配机会，价差方面，仍以逢低关注近远月正套为主。
原油 0  EIA公布周度数据显示原油库存累库182.5万桶，数据超预期，但好于凌晨API公布的248万桶；汽油库存降幅超预期，因整体数据好于API库存报告，在消息公布后油价没有进一步走弱，而是一度有反弹行情，说明油价有技术性反弹需求，但最终未能扭转局面。油价走弱或会让欧佩克+对于减持决议更加慎重。俄罗斯副总理诺瓦克昨日表示不愿提供预测，称将在OPEC+6月会议上讨论石油市场的当前情况，铜、白银等涨幅较大工业品出现大幅调整，高位波动增加，油价自身走势趋弱，信心处于低位，积极的信号是月差在周三绝对价大跌同时并未跟随继续下行，油价或仍有反复，注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0.3  PVC基差维持-350～-400元/吨，本周开工继续回落，工厂库存去库，社库去库，整体库存同期高位。国内下游需求季节性复产。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，带动国内出口气氛好转。近期液碱上涨，带动成本有所回落，目前边际成本在5950元/吨，期货带动现货上涨，企业利润有所回升，关注春检实际落地情况。近期中国移动招标pvc管道，需求边际好转，单边建议回调后买入，谨慎追高。
苯乙烯 0  基本面看，今日苯乙烯和纯苯小幅下跌，下游利润环比小幅好转。苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷小幅回升。苯乙烯下游方面，开工持续提升，利润尚可，需求环比好转。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅回落。近期原油偏弱，芳烃估值偏高，远月纯苯进口窗口开启，但港口低库存，基本面持续好转，近月弹性较大，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，月间建议观望。
生猪 0.3  昨日国内猪价继续冲高，河南均价涨0.27元至16.47元/公斤，四川均价涨0.3元至16.1元/公斤，北方养殖端仍有挺价情绪，部分二次育肥带动市场走货速度加快，需求端白条走货一般，受情绪支撑，今日猪价或多数小涨，部分稳跌调整。节后现货表现整体强于预期，盘面近远月均给出乐观估值，符合市场整体认知，继续推高需要等现货兑现或有超预期表现，当前市场二育热情较高，同时体重增加代表供压后移，但消费支撑力度不够，现货虽稳但暂无超预期或即将启动的表现，后市长期仍看好，但同时短期套保压力也在增加，建议暂不追高，短线可采取压力位减多、短空或等回调后买入等操作。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格有稳有降，主产区均价落0.02元至4.07元/斤，红蛋黑山4元/斤不变，粉蛋辛集持平于3.67元/斤，东莞落0.06元至3.77元/斤，货源正常，市场需求一般，贸易商刚需采购，预计今日多地稳定，局部微调。因前期低价导致超淘，叠加成本上升打破一致预期后下游逢低补货，蛋价现货连续反弹，形成扎空之势，但盘面表现除近月外相对谨慎，跟涨空间有限；长期展望，供需暂未发生实质性改变，且中短期仍面临淡季季节性下跌带来的下行驱动，维持盘面反弹抛空思路，阶段性留意现货扰动。
白糖 1  周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6128元/吨，较之前一交易日下跌60元/吨，或0.97%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6470-6630元/吨，下调20-40元/吨；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6720-6900元/吨，下调20-50元/吨。买涨不买跌心态背景下，下游终端以随采随用为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差342元/吨。外盘方面，周四原糖期货价格震荡，原糖7月合约收盘报18.26美分/磅，较上一个交易日上涨0.05美分/磅，或0.27%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月22日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为82艘，此前一周为113艘。港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨。全球主要产糖国下年度增产的预期强化，原糖价格持续承压。近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及糖浆政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。
棉花 -0.5  周四郑州棉花期货价格上涨，郑棉9月合约收盘价报15330元/吨，较前一交易日上涨155元/吨，或1.01%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15900-16650元/吨，报价上调0-50元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16450-16750元/吨，报价上调0-50元/吨。纺织企业淡季持续，下游销售形势弱势依旧，但随着棉价连续上涨，纺织企业采购有所增加。外盘方面，周四美棉期货价格延续上涨，ICE美棉花7月合约收盘报81.7美分/磅，较前一交易日上涨2.32美分/磅，或2.92%，触及一个月高位，得益于主要消费国中国的旺盛需求以及强劲的出口销售数据。美国农业部(USDA)每周出口销售报告显示，美国当前市场年度棉花出口销售净增20.30万包，出口装船20.41万包。主要目的地为中国大陆。数据显示，对中国大陆出口销售的新做旧棉花分别净增1.32万包和10.4万包。出口装船约为8.46万包。我国进口利润抬升，进口明显增量，且国内新棉种植期天气良好，供应端利空。国内5月后进入消费淡季，目前纺企订单不足且利润微薄，预期下游开机率将逐步下滑，叠加库存同比增加，郑棉驱动空头，但可能会受到国内强商品周期影响，棉价走势或反复，建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金跌2.05%，报552.66元/克，沪银跌2.45%，报7890.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报2332.20美元/盎司，COMEX银跌0.43%，报30.33美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报105.04；市场展望：昨夜美联储博斯蒂克的表态中性偏鹰派，他认为美国经济不会陷入收缩的风险，对于关键性的劳动力市场，博斯蒂克认为就业增长强劲，使他对保持更为紧缩的利率水平感到安心。在调整政策利率之前，美联储可能需要更加耐心，并对通胀达到2%的路径保持确定。不会存在更紧缩的情况。同时，美联储不会考虑政治来确定政策决策时间。当前需要抓住美国经济数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，中期对于金银价格应当维持多头思路。当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，沪金主连参考运行区间534-560元/克，沪银主连参考运行区间7546-8315元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金跌2.05%，报552.66元/克，沪银跌2.45%，报7890.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报2332.20美元/盎司，COMEX银跌0.43%，报30.33美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报105.04；市场展望：昨夜美联储博斯蒂克的表态中性偏鹰派，他认为美国经济不会陷入收缩的风险，对于关键性的劳动力市场，博斯蒂克认为就业增长强劲，使他对保持更为紧缩的利率水平感到安心。在调整政策利率之前，美联储可能需要更加耐心，并对通胀达到2%的路径保持确定。不会存在更紧缩的情况。同时，美联储不会考虑政治来确定政策决策时间。当前需要抓住美国经济数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，中期对于金银价格应当维持多头思路。当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，沪金主连参考运行区间534-560元/克，沪银主连参考运行区间7546-8315元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3775元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.65%.当日注册仓单86771吨,较上一交易日环比变化300吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3880元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3730元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3899元/吨,较上日环比变化-11元/吨,幅度约为-0.28%.当日注册仓单147002吨,较上一交易日环比变化-2078吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化-40元/吨。铁水持续上升对铁矿石价格形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在当前区间，形成震荡。本周宏观数据表明我国内需依然偏弱，虽然生产端已经复苏，但是并未对需求总量形成有效拖动。我们认为这是由于居民部门对经济预期倾向悲观所导致。房地产数据环比改善，但整体表现依然非常差，因此维持全年钢材过剩判断。在此基础上我们判断钢材消费难以支撑自身估值，因此钢厂利润或将被长期挤压。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注6月铁水生产季节性下降以及钢材需求坍塌的可能性。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量年中见顶等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3775元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.65%.当日注册仓单86771吨,较上一交易日环比变化300吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3880元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3730元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3899元/吨,较上日环比变化-11元/吨,幅度约为-0.28%.当日注册仓单147002吨,较上一交易日环比变化-2078吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化-40元/吨。铁水持续上升对铁矿石价格形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在当前区间，形成震荡。本周宏观数据表明我国内需依然偏弱，虽然生产端已经复苏，但是并未对需求总量形成有效拖动。我们认为这是由于居民部门对经济预期倾向悲观所导致。房地产数据环比改善，但整体表现依然非常差，因此维持全年钢材过剩判断。在此基础上我们判断钢材消费难以支撑自身估值，因此钢厂利润或将被长期挤压。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注6月铁水生产季节性下降以及钢材需求坍塌的可能性。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量年中见顶等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至906.5元/吨，涨跌幅-1.57%（-14.5），持仓变化-19256手，变化至41.09万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至74.2万手。现货青岛港PB粉891元/湿吨，折盘面基差44.78元/吨，基差率4.71%。从基本面看，目前铁矿石供应依旧偏宽松，铁水产量继续回升但速度有所放缓，港口库存周中小幅去化，钢联公布螺纹钢表需278.17万吨，略低于市场预期，铁水日均产量236.8万吨，环比-0.09万吨，整体基本面偏中性。估值方面，低基差、低月差成为常态。从上周五出台的一系列地产政策来看，其重点更多在于盘活存量，对黑色系增量需求的实际拉动效果还有待观察。当前，考虑黑色的整体性，盘面逻辑正开始转向宏观逻辑以及淡季预期，需重点关注铁水产量的上升节奏以及成材的去库情况，价格短期以偏多思路为主。操作上建议谨慎，主力合约价格向上打开区间参考950-1000元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1560，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，09盘面升水现货，期现采购积极，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1560，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，09盘面升水现货，期现采购积极，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8523元/吨，下跌79元/吨，现货8540元/吨，下跌50元/吨，基差17元/吨，走强29元/吨。上游开工80.11%，环比上涨1.32%。周度库存方面，生产企业库存52.07万吨，环比去库4.39万吨，贸易商库存4.53万吨，环比去库0.60万吨。下游平均开工率42%，环比下降1.44%。LL5-9价差0元/吨，环比缩小5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7718元/吨，下跌78元/吨，现货7720元/吨，下跌40元/吨，基差2元/吨，走强38元/吨。上游开工73.34%，环比下降0.16%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差805元/吨，环比缩小1元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8523元/吨，下跌79元/吨，现货8540元/吨，下跌50元/吨，基差17元/吨，走强29元/吨。上游开工80.11%，环比上涨1.32%。周度库存方面，生产企业库存52.07万吨，环比去库4.39万吨，贸易商库存4.53万吨，环比去库0.60万吨。下游平均开工率42%，环比下降1.44%。LL5-9价差0元/吨，环比缩小5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7718元/吨，下跌78元/吨，现货7720元/吨，下跌40元/吨，基差2元/吨，走强38元/吨。上游开工73.34%，环比下降0.16%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差805元/吨，环比缩小1元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、美国2023/2024年度大豆出口净销售为27.9万吨，前一周为26.6万吨；2024/2025年度大豆净销售6.5万吨，前一周为2.5万吨。2、德国农业合作社协会周四预估，德国2024年冬季油菜籽产量将较去年夏季的产量下滑8.4%，至387万吨。由于种植面积减少，产量预期下降；UOB预估马棕前20日环比增产7%-11%。3、国内5月22日豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨。周四油脂冲高回落，夜盘高开后回落。日盘棕榈油09收7598元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8895元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+320（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，适合生长季节逢低买入。套利方面前期推荐的09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大近期回撤后震荡为主，或因油脂暂无新驱动前期套利单离场，由于棕榈油的累库趋势到来，预计后期菜油、豆油仍将强于棕榈油。
菜油 0  【重要资讯】1、美国2023/2024年度大豆出口净销售为27.9万吨，前一周为26.6万吨；2024/2025年度大豆净销售6.5万吨，前一周为2.5万吨。2、德国农业合作社协会周四预估，德国2024年冬季油菜籽产量将较去年夏季的产量下滑8.4%，至387万吨。由于种植面积减少，产量预期下降；UOB预估马棕前20日环比增产7%-11%。3、国内5月22日豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨。周四油脂冲高回落，夜盘高开后回落。日盘棕榈油09收7598元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8895元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+320（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，适合生长季节逢低买入。套利方面前期推荐的09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大近期回撤后震荡为主，或因油脂暂无新驱动前期套利单离场，由于棕榈油的累库趋势到来，预计后期菜油、豆油仍将强于棕榈油。
棕榈油 0  【重要资讯】1、美国2023/2024年度大豆出口净销售为27.9万吨，前一周为26.6万吨；2024/2025年度大豆净销售6.5万吨，前一周为2.5万吨。2、德国农业合作社协会周四预估，德国2024年冬季油菜籽产量将较去年夏季的产量下滑8.4%，至387万吨。由于种植面积减少，产量预期下降；UOB预估马棕前20日环比增产7%-11%。3、国内5月22日豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨。周四油脂冲高回落，夜盘高开后回落。日盘棕榈油09收7598元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8895元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+320（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，适合生长季节逢低买入。套利方面前期推荐的09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大近期回撤后震荡为主，或因油脂暂无新驱动前期套利单离场，由于棕榈油的累库趋势到来，预计后期菜油、豆油仍将强于棕榈油。
豆粕 0.7  【重要资讯】周四豆粕震荡为主，夜盘豆粕小幅上涨。豆粕周四市场价涨20元左右，基差区间（-180，-100），东莞豆粕报3500元/吨涨20，菜粕上调10-30元/吨，广东粉状菜粕报2860元/吨。今日大豆开机率59.66%，成交8.47万吨，一般，预计本周压榨量210.32万吨，开机率59%。未来两周，预计南里奥格兰德州的降水偏多，但降水量逐步下降，洪水水位也处于下降趋势。北美方面，本周主产州及下周前3-4天降雨偏多，可能对播种进度将造成影响。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，季节性逢低做多为主。此外，短期从天气数据看未来10天雨量强度虽不太大，但降雨持续，谨防播种面积下降的可能。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周四豆粕震荡为主，夜盘豆粕小幅上涨。豆粕周四市场价涨20元左右，基差区间（-180，-100），东莞豆粕报3500元/吨涨20，菜粕上调10-30元/吨，广东粉状菜粕报2860元/吨。今日大豆开机率59.66%，成交8.47万吨，一般，预计本周压榨量210.32万吨，开机率59%。未来两周，预计南里奥格兰德州的降水偏多，但降水量逐步下降，洪水水位也处于下降趋势。北美方面，本周主产州及下周前3-4天降雨偏多，可能对播种进度将造成影响。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，季节性逢低做多为主。此外，短期从天气数据看未来10天雨量强度虽不太大，但降雨持续，谨防播种面积下降的可能。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：盘面冲高回落，短期宏观扰动或加剧【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，河北32%、广东50%液碱价格稳中有降，其他地区价格稳定。河北地区衡水因近期鲁西区域低价液碱影响，氯碱企业出货一般，价格下降，沧州价格稳定。广东地区因近期山东50%液碱降价影响，且下游需求一般，50%液碱价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格上涨。贸易商一口价报盘部分上调，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5950-6030元/吨，华南主流现汇自提6020-6100元/吨，河北现汇送到5860-5890元/吨，山东现汇送到5870-5950元/吨。【电石】电石市场价格延续稳定，观望气氛增浓。伴随部分电石产量恢复，叠加个别下游即将开始检修，部分贸易商对后市存有看跌预期，拿货积极性下降，电石厂出货不一；下游到货基本维持前期，整体维持观望状态。目前山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为86.9%，较上周环比下滑2.8%。库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存40.88万吨(湿吨)，环比-6.39%，同比+7.62%。【PVC开工、库存】开工：截至5月16日，PVC粉整体开工负荷率为78.32%，环比下降2.37个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为77.41%，乙烯法PVC粉开工负荷率为80.93%。库存：截至5月10日，国内PVC社会库存在59.87万吨，环比增加0.37%，同比增加22.07%；其中华东地区在51.92万吨，华南地区在7.95万吨。【烧碱行情展望】伴随检修增多烧碱行业开工有下滑，且根据后续装置动态看预计仍有进一步下降空间。库存环比维持小幅去化，目前同比23年略偏高。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，下游电解铝云南区域处于复产阶段，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，且方向上二季度氧化铝产量仍以增多为主。盘面冲高后回落，短期宏观扰动或有加剧，建议观望。【PVC行情展望】近日地产政策刺激不断叠加上游企业相对集中，在供需边际利好以及需求中期存改善的预期下价格重心明显上移。昨日据悉某通讯企业采购PVC管料，予以多头刺激，叠加出口存释放空间，整体盘面偏强态势下夜盘增仓明显。短期在宏观强劲及消息引导下盘面或维持偏强运行，关注现货跟涨情况，追涨有风险，谨慎操作。
 0  图片
铜 0  铜：美元指数反弹，部分资金获利了结，盘面冲高回落【现货】5月23日SMM1#电解铜均价82960元/吨，环比-2590元/吨；现货升贴水报-270元/吨，环比+55元/吨。精废价差4235元/吨，环比-138元/吨。【供应】印尼铜精矿出口禁令推迟，巴拿马第一量子cobre铜矿积极协商复产事宜，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局；短期零单TC持续恶化，冶炼5-6月集中检修减产预期仍较强。5月17日，SMM进口铜精矿指数报-1.08美元/吨，周环比上涨0.35美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，尤其是大量再生铜制杆厂转为生产粗铜和阳极板，导致粗铜加工费回升，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨，环比降幅0.81%，同比增幅1.91%。【需求】高铜价抑制需求，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，电网需求托底，房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端来看，上周电解铜制杆开工率69.66%，周环比上涨16.55个百分点；再生铜制杆开工率23.77%，周环比减少2.59%；铜杆加工费低位小幅反弹。【库存】内外表现分化：LME持续去库，尤其是美国仓库；国内超预期累库。5月17日SMM全国主流地区铜库存41.04万吨，周环比增加0.82万吨；保税区库存9.07万吨，周环比增加0.95万吨；5月17日LME铜库存10.37万吨，周环比增加0.02万吨；COMEX库存2.04万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存62.33万吨，周环比增加1.65万吨。【逻辑】美国5月Markit综合PMI初值54.4，为2022年4月以来的最高水平，其中工厂投入价格上涨速度较快，表明美国经济整体具备弹性，使得通胀难以降温，交易员们将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。前日美联储会议纪要也放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，美元指数反弹，外围股市下跌，贵金属和有色板块下跌。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。分析看，但前期资金亢奋，快速拉涨后有部分资金获利了解，盘面冲高回落，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，观望，待盘面企稳后再介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】观望，待盘面企稳后介入多单【短期观点】中性
锌 -0.5  锌：美联储纪要放鹰，多单注意利润保护【现货】：5月23日，SMM0#锌20750元/吨，环比-340元/吨，对主力-120元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月17日当周，镀锌开工率64.54%，环比-1.9个百分点；压铸锌合金开工率49.16%，环比-4.8个百分点，氧化锌开工率61.8%，环比+0.8个百分点。【库存】：5月20日，国内锌锭社会库存21.58万吨，周环比+0.1万吨；5月23日，LME锌库存约25.8万吨，环比持平。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价高位回落，建议多单注意利润保护。【操作建议】：多单注意利润保护【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：现货流通宽裕，多单注意利润保护u铝：美联储纪要鹰派发言，冶炼利润高位，多单注意利润保护【现货】：5月23日，SMMA00铝现货均价20750元/吨，环比-340元/吨，对主力-120元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月17日当周，铝型材开工率60%，环比持平；铝线缆开工率66%，环比+0.8个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：5月20日，中国电解铝社会库存75.9万吨，周环比-1.9万吨。5月23日，LME铝库存112.8万吨，环比+0.3万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，美联储放鹰利空铝价，建议多单注意利润保护。【操作建议】：多单注意利润保护【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。【操作建议】：多单注意利润保护【观点】：谨慎偏空
镍 -0.7  镍：有色板块情绪降温，注意跟踪矿端情况，镍价调整【现货】5月23日，SMM1#电解镍均价152850元/吨，环比-4950元/吨。进口镍均价报152100元/吨，环比-5150元/吨；现货升贴水报-450元/吨，环比持平。【供应】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采”。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单5月增速放缓。【库存】趋势性累库。5月17日LME镍库存81804吨，周环比增加1518吨；SMM国内六地社会库存35885吨，周环比增加977吨；保税区库存4160吨，周环比减少300吨。全球显性库存121849吨，周环比增加2195吨。【逻辑】消息面上，新喀爆发严重骚乱，当地镍矿产量全球占比约6%，主要对外出口1.3-1.8%品位镍矿、水淬镍，湿法项目开工率偏低，当地生产受到影响，关注暴乱事态发展。基本面上，印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。细分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购，矿端逐步抬升成本，不宜过低看空资源品价格底部。LME镍投资基金持仓转净多头。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，尽管5月三元排产下滑，但MHP和硫酸镍资源仍然偏紧，价格持续上涨。（3）“镍铁―不锈钢”条线，镍矿带动镍铁市场看涨情绪，钢厂5月复产，库存和仓单高企。总体上，基本面边际变化不大，有色板块中枢上移和成本推升导致震荡重心上移，短期行情受资金情绪影响明显，盘面冲高回落后，短期或陷入震荡格局，主力参考145000-160000元/吨。后期行情演绎主要看宏观逻辑和印尼镍矿审批情况。【操作建议】偏弱震荡，下方关注145000-150000区域表现【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：短期受资金行为影响明显，补涨后回落【现货】据Mysteel，5月23日，无锡宏旺304冷轧价格14150元/吨，环比-50元/吨；基差-205元/吨，环比+325元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1000元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，利润修复，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库高位，仓单激增。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月17日SHFE不锈钢仓单数量17.04万吨，周环比减少0.41万吨。【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场回暖，最新成交价报1000元/镍。近期成本大致在14100元/吨，利润小幅修复，钢厂5月复产。库存和仓单偏高，基差弱势。近月受到仓单压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，库存和复产压力仍存，短期受资金行为影响明显，区间震荡，主力参考14200-15000元/吨。【操作建议】区间震荡，主力参考14200-15000【短期观点】中性
锡 0.7  锡：美联储纪要偏鹰，锡价小幅回落【现货】5月23日，SMM1#锡272500元/吨，环比下跌6000元/吨；现货平水，环比上涨100元/吨。下游企业保持刚需采买。大部分贸易企业成交10吨左右，少数贸易企业成交40-50吨。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月23日，LME库存4935吨，环比减少10吨；交易所仓单库存17438吨，环比增加22吨；精锡社会库存18726吨，环比增加557吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，美联储会议纪要偏鹰，有色板块普遍回落，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。【操作建议】回调低多思路，参考20日均线【短期观点】中性
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面小幅下探，短期偏弱震荡为主【现货】截至5月23日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.65万元/吨，较前一日回落400元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，较前一日回落300元/吨；电碳和工碳价差目前4300元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.695万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.92万元/吨，均较前一日下跌200元/吨。昨日碳酸锂现货报价小幅回落，近期上游随市场情绪偏淡，目前碳酸锂交投整体平稳，电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面延续小幅下探，截至收盘主力LC2407下跌0.7%收于106150，现货报价小幅回落。近日雅宝100吨电碳招标结果为含税价106900元/吨，基本符合预期。上游开工率维持上行，智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，目前5月电池排产不及预期，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间偏弱震荡为主，主力中枢参考10-10.5万波动，中期基本面压力仍支持价格中枢下移。【操作建议】主力中枢参考10-10.5万【短期观点】偏弱震荡图片
焦炭 -0.5  焦炭：钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+30.6至2224.5元，焦炭主力合约价格环比-15至2339元，基差环比+45.6至-114.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。【观点】钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。近期双焦偏强震荡，市场交易钢材需求环比修复下的复产逻辑，但本周铁水产量有所放缓，情绪回落；但据SMM预测，6月铁水产量仍有一定的上升空间，叠加近期五大材维持增产去库，暂无供应过剩预期，难以产生共振下跌行情。考虑到近期宏观情绪回落，双焦或存在回调的可能性，操作上，回调试多，关注2430附近压力位置。
焦煤 -0.5  焦煤：钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落【期现】现货（以蒙5为例）+40至1707元，焦煤主力合约-13.5至1786元，基差环比+53.5至-79元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1770元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+20至1565元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。【观点】钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落。基本面上，供增需减，总库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。近期双焦偏强震荡，市场交易钢材需求环比修复下的复产逻辑，但本周铁水产量有所放缓，情绪回落；但据SMM预测，6月铁水产量仍有一定的上升空间，叠加近期五大材维持增产去库，暂无供应过剩预期，难以产生共振下跌行情。考虑到近期宏观情绪回落，双焦或存在回调的可能性，操作上，回调试多，关注1900附近压力位置。
动力煤 1  动力煤：迎峰度夏来临，煤价开始继续攀升【现货】截至5月23日，港口优质煤种供应量仍然偏紧，部分煤种报价偏高，市场低价货源难询，CCI5500大卡指数报883，报价环比上涨6，CCI5000大卡报价785，报价环比上涨4。港口涨价带动坑口情绪回升，部分贸易商囤货采购，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，汾渭内蒙5500指数报677，报价环比上涨8，大同5500报742，报价环比上涨5，榆林5800报752，报价环比上涨7。【供给】截至5月17日，“三西”地区煤矿产量1173万吨，周环比增加3万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比下降1万吨，陕西地区产量362万吨，周环比增加9万吨，内蒙产量532万吨，周环比下降5万吨。内蒙地区环保检查影响，部分露天煤矿生产受限，产量下降，但是其余地区部分煤矿倒工作面结束，近期产量恢复。整体看产量环比小幅回升，但仍在低位。【上游库存】截至5月17日，汾渭大样本煤矿库存304万吨，周环比下降0.5万吨。山西地区库存85.6万吨，周环比下降0.9万吨。陕西库存74.9万吨，周环比增加1.2万吨。内蒙古库存143.5万吨，周环比下降0.5万吨。煤矿去库放缓，下游多观望为主。【港口和终端库存】截至5月17日，北方五港库存周环比增加24.7万吨至1514.6万吨。江内六港煤炭库存688万吨，周环比增加37万吨，广州港煤炭库存301万吨，周环比增加2万吨。北港库存适中，广州港库存高位徘徊，进口煤北上使得江内库存加速上行。截至5月21日，沿海八省日耗178万吨，周环比增加2.8万吨，库存3444.2万吨，周环比下降37.3万吨，平均可用天19.4天，周环比下降0.5天。内陆十七省日耗307.9万吨，周环比增加8.8万吨，库存8308.5万吨，周环比增加109.7万吨，可用天数27天，周环比下降0.4天。全国天气逐渐升温，后市电厂需求将逐步释放。【观点】港口优质货源偏少，贸易商报价上调，带动坑口情绪回升。受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，价格企稳上涨。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，需求或再度释放，电厂日耗也将逐步走高，预计后市需求会逐步释放，煤价将继续攀升。
硅铁 0  硅铁：盘面下行，现货调降【现货】昨日硅铁主力合约下跌2.11%（-154），收于7152元/吨，主力合约持仓减11844手。仓单方面，昨日硅铁17470张，较上一交易日增212张。有效预报400张，较上一交易日减400张。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6900（-）元/吨；宁夏6950（-50）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7300（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7500（-）元/吨；天津72硅铁合格块7200（-100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在900-1000元/吨。本周兰炭开工率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6111（-）元/吨，青海即期生产成本6215（-）元/吨，宁夏即期生产成本6171（-）元/吨。内蒙即期利润789（-）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国34.30%，较上期增1.70%；日均产量14413吨，较上期增350吨。周度产量10.09万吨。陕西复产进入尾声，宁夏仍有复产空间。【需求】五大钢种硅铁周度需求20957吨，环比上周增0.97%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比减9.90万吨。金属镁厂家报价上调，下游采购跟进缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，成交价格在18500元/吨。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18600-18700元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】供应端，硅铁延续复产态势，近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，河钢招标定价抬升，量环比持平，铁水产量持续走高，炼钢需求持续改善，现货趋紧下贸易商低库存下补库需求拉动流动性改善。非钢需求持稳，金属镁下游跟进略显缓慢，主要受出口FOB报价抑制，但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱，关注后续硅铁出口数据。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，产区电价持稳，成本持稳。综合来看，硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，贸易环节加速改善，但需警惕复产下供应压力的增强，预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。
生猪 0.7  生猪：市场情绪持续转强，猪价易涨难跌【现货情况】昨日现货偏强为主，全国均价16.47元/公斤，较前一日上涨0.4元/公斤。其中河南均价为16.47元/公斤，较前一日上涨0.27元/公斤;辽宁均价为16.75元/公斤，较前一日上涨0.65元/公斤;四川均价为16.1元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;广东均价为16.65元/公斤，较前一日上涨0.22元/公斤。【市场数据】农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。【行情展望】当前现货价格逐渐转强，5月份集团场出栏预期增加，但体重持续下滑，市场供应端在主动去化。肥标价差再度回升，饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。临近月底，集团场有缩量预期，且后期有端午需求提振，预计猪价易涨难跌。盘面上，市场预期兑现后有部分资金获利平仓，期价回调。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，关注情绪变化，前期09多单可继续持有，加强风控。
玉米 1  玉米：现货稳中偏强，关注新作小麦上市情况【现货价格】5月23日，现货价格继续回暖，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2400-2420元/吨，较昨日上涨10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2400-2420元/吨，较昨日上涨10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2450元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，较昨日上涨10-20元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第21周（截至5月22日），加工企业玉米库存总量518.4万吨，降幅1.22%。本周（5月16日-5月22日）全国玉米加工总量为65.05万吨，较上周减少0.21万吨；周度全国玉米淀粉产量为33.13万吨，较上周产量减少0.14万吨；周度开机率为65.5%，较上周降低0.28%。截至5月22日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量104万吨，较上周下降7.70万吨，周降幅6.89%，月降幅17.20%；年同比增幅9.82%。【行情展望】近期玉米价格震荡偏强，期价存支撑，市场心态好转。目前东北现货继续走强，市场供应压力较小，华北短期上量再度攀升，压制价格，现货有所回落。玉米年内更多是节奏性博弈，目前进入供应偏紧阶段，小麦近期价格趋稳，同样支撑玉米价格。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】受巴西供应前景施压，原糖破19美分/磅关键支撑位。巴西中南部地区4月份天气干燥，生产进度较往年相比较快，四月份产糖高于市场预期水平，且甘蔗制糖比例达到48.37%的历史同期最高位水平。不过巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。4月累计销糖率57.73%，同比增加0.33%，新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大，国内现货相对坚挺，本周报价涨跌互现。但本周原糖价格大幅下行，配额外进口出现小幅利润，不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，关注09合约6100-6150附近支撑力度【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】期棉收高3%，因出口销售强劲。截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。国内方面，当前纺企刚需采购，成交平平。棉纱市场行情表现趋弱，因原料价格下行，部分工厂分阶段拿货，整体原料库存增加，后续采购心态偏谨慎。综上，利空情绪逐渐消化，但仍缺乏利好消息提振，关注156800附近压力位表现情况。【基本面消息】USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。国内方面：截至5月23日，郑棉注册仓单14632张，较上一交易日减少46张；有效预报1030张，较上一交易日减少51张，仓单及预报总量15662张，折合棉花62.65万吨。5月23日，全国3128皮棉到厂均价16487元/吨，上涨116元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23170元/吨，稳定；纺纱利润为34.3元/吨，减少127.6元/吨；棉价涨纱价稳，纺企纺纱即期利润减少，叠加下游采购积极性不高，工厂产销压力较大。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】5月23日，全国鸡蛋价格部分稳定，部分下跌，主产区鸡蛋均价为4.07元/斤，较昨日价格下跌0.02元/斤。货源供应基本正常，下游市场消化一般。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量相对稳定，部分地区由于前期淘汰鸡出栏量增多，大码蛋供应量相对较少。【需求方面】上周部分下游环节仍有短暂补货预期，采购积极性尚可，但部分地区反应终端零售价格波动不大，业者多持谨慎观望态度。【价格展望】现阶段鸡蛋供应量基本稳定，下游仍有部分环节有积极采购计划，后期采购量或有所减少。预计本周全国鸡蛋价格或先涨后跌。
花生 1  花生：行情弱稳运行【现货市场】国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，东北产区继续调整0.05-0.10元/斤，产区报价略显混乱。辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.80元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45-4.55元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格探至低位，市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，今日天气有所好转，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 -1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在17℃-36℃附近，随着气温回升，枣树枝条生长迅速，新季枣树进入初花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。河北崔尔庄红枣交易市场到货15车左右，等外成品均有，大级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，节日备货高峰已过出货承压，客商挑选合适货源按需拿货，成交在2车左右。广东市场昨日到货4车，参考B类14.00-14.20元/公斤，C类低价12.30元/公斤，客商按需拿货，早市成交1车左右。【行情展望】销区市场货源供应充足，端午备货高峰已过，市场客商刚需拿货，近期盘面价格下调贸易商接货积极性提高，接货成本下降，预计短期内现货价格或趋弱。
苹果 0  苹果：行情趋稳，成交以质论价【现货市场】栖霞产区库存苹果走货一般，当地客商数量不多，以发市场客商拿货为主，成交多以质论价，行情无明显波动。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区库内苹果交易较为清淡，农户多处于套袋农忙阶段，客商基本以发自存货源为主，产地交易氛围不高，走货不快。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区随着交易的持续进行，产地库内所剩货源不多，发市场客商拿货多按需采购，成交以质论价，购销随行进行。目前库内70#起步果农统货价格在1.30-1.80元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存果农货所剩较少，且整体质量不及前期，当地客商拿货多有挑拣，成交以质论价；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】山东产区行情平稳运行，目前多以发市场客商拿货为主，冷库货主随行出售，成交量相对一般。西部产区库内果农货源所剩不多，且整体质量参差不齐，客商拿货多有挑拣，冷库包装仍以客商发自存货源为主，价格行情暂无变化。图片
原油 0  原油：宏观层面压力再度增加，油价下跌【行情回顾】5月23日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约76.87跌0.70美元/桶或0.90%；ICE布油期货07合约81.36跌0.54美元/桶或0.66%。中国INE原油期货主力合约2407跌6.4至604.6元/桶，夜盘跌5.8至598.8元/桶。【重要资讯】据阿尔及利亚国家广播电台：阿尔及利亚将在2024年至2028年期间拨款35亿美元扩大国家石油储备。2.当地时间5月23日，伊朗代理外交部长阿里・巴盖里与阿联酋外长阿卜杜拉会见时表示，缓和与邻国的关系是伊朗伊斯兰共和国的明确战略政策，也是肯定会继续下去的区域合作有效战略。3.消息人士，6月份俄罗斯西部港口的石油装载量预计为每日200万桶，与5月份相比几乎没有变化。4.贸易消息人士和分析师表示，印度炼油商5月份使用原油船向欧洲主要市场运送柴油等成品油的数量有所减少，上月的数量接近两年高位。这是因为，安特卫普-鹿特丹-阿姆斯特丹地区的库存不断增加，以及东西柴油价差不稳定，削弱了卖家将大量工业燃料运往西方的理由。分析师和交易员说，虽然4月份印度对欧洲的出口增加为亚洲的利润率提供了一个底线，但5月份这类出口减少可能会迫使印度炼油商将柴油销售转回亚洲，从而加剧该地区的供应过剩。5.新加坡企业发展局（ESG）：截至5月22日当周，新加坡轻质馏分油库存下降72万桶，至1453.6万桶的4周低点。新加坡中馏分油库存增加82.3万桶，达到1093.8万桶的两周新高。新加坡燃油库存下降337.7万桶，至1577.8万桶的五年半低点。【行情展望】昨晚美国制造业和非制造业PMI数据表现强劲，美元走强，美股走跌，油价下行。美联储会议纪要显示，通胀持续可能推迟降息，宏观层面压力再度增加。上周美国EIA数据显示商业原油累库，美国成品油需求表现较同期偏弱，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工环比下降，汽油和柴油消费未有亮点，需求放量需等待成品油库存去化以及政策和项目落地。整体而言，供应端维持稳定，市场等待OPEC+6月1日减产政策，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面仍有支撑，油价上方压力在于宏观和需求端的悲观预期，油价短期或延续震荡运行。区间操作，布油参考80-85美元/桶。
沥青 0  沥青：需求仍待改善，成本驱动为主【现货方面】5月23日，国内沥青均价为3737元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨，国内华北地区低端有所松动，其他区域区间价格暂稳为主，个别区间内小幅调整，整体沥青现货价格弱稳运行。【开工方面】（20240514-0520），国内沥青周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。2024年1-5月份沥青累计产量为1099.75万吨，同比减少99.24万吨，跌幅8.3%。【库存方面】截止2024年5月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计121.7万吨，较上周四（5月16日）减少0.1%。国内沥青104家社会库库存共计287.2万吨，较上周四（5月16日）减少1.4%。【行情展望】齐鲁石化复产沥青，加之华东个别主营炼厂小幅提产，带动整体产量增加。虽近期油价走弱带动沥青利润有所修复，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，沥青需求南北分化，北方地区随着天气好转以及气温回升，市场刚需缓慢增加；南方预计多受降雨天气影响，需求提升有限。整体而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，预计沥青短期仍将跟随油价运行，考虑成本端跌幅有限，建议区间操作，沥青2409合约参考3650-3750元/吨
PX 0  PX：供应压力稍有缓解但需求端仍有拖累，短期PX区间震荡为主【现货方面】昨日PX日内商谈总体表现一般，价格仍然偏弱。但是至尾盘窗口期间，国内一PTA工厂积极买货的动作引发市场关注，且带动市场跌幅较上午有所收窄。早盘PX市场略弱，实货商谈较少，纸货6月在1022/1026商谈，9月在1020/1026商谈，1月在1019/1023商谈。6/9换月在-1/+3商谈。下午纸货6/7换月在-1有成交听闻。尾盘窗口时间，成交活跃，国内一PTA供应商逸盛买入三单7月货源，价格分别在1024/1025/1025，卖方分别为摩科瑞、OQ和TOTAL，一单8月在1024成交，卖家为摩科瑞。国内另外一家主流PTA供应商恒力分别卖出一单7月货源和一单8月货，价格均在1026，买家均为宁波中基。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌2美元/吨至1026美元/吨，折合人民币现货价格8488元/吨；PXN至355美元/吨附近。【供需方面】供应：近期国内PX装置意外频发，国内PX负荷提升慢于预期，上周国内PX负荷至73.2%，亚洲负荷至68.9%。需求：本周恒力大连220和虹港250万吨PTA装置恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停，台化150万吨停车，PTA负荷上升至72.1%(+0.6%)。【行情展望】美联储鹰派言论，EIA数据原油累库超预期，且市场对原油需求仍有担忧，短期油价偏弱震荡。近期国内PX装置计划外检修增加，短期PX供应压力稍有缓解，而下游PTA和聚酯负荷偏低，需求端对PX仍有拖累；但后续如果PTA检修装置按预期重启，PX需求仍有支撑。短期PX供需矛盾不突出，PX维持区间震荡走势。策略上，PX09短期在8300-8600区间震荡对待；月差观望。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡偏弱，现货市场商谈氛围一般性，现货基差走强，少量聚酯工厂有递盘。5月商谈不多，主港现货在09+15~20有成交，价格商谈区间在5890~5920附近。6月上主港在09+7~10成交。6月中主港在09+5成交，6月底在09+5成交。主流现货基差在09+18。【成本方面】昨日PTA现货加工费至403元/吨附近，TA09盘面加工费344元/吨。【供需方面】供应：本周恒力大连220和虹港250万吨PTA装置恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停，台化150万吨停车，PTA负荷上升至72.1%(+0.6%)。需求：本周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。江浙终端开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+1%）、78%（+1%）、84%（-1%）。织造端销售氛围分化；坯布价格稳定为主，常规品种亏损扩大；目前终端备货高低分化加剧，备货少的在本月末，备货一般性的至6月中附近，备货多的至6月末。【行情展望】PTA检修装置存重启预期，但目前码头现货流通性偏紧，短期基差偏强，价格或有所支撑，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09震荡对待，关注5950-6000附近压力；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日短纤期货下跌，成本无支撑，需求转弱，直纺涤短现货优惠适度加大，下游大多依旧观望消化前期囤货为主，平均产销36%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷略下调至85.5%。需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。【行情展望】目前短纤工厂库存压力不大，但随着短纤绝对价格反弹，且终端需求逐步进入淡季，以及短纤供应维持高位，下游低位补仓后进入观望状态，短纤上行驱动有限，绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA，短期偏强；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。
PVC 1  PVC：消息驱动夜盘大幅增仓上行
苯乙烯 0  苯乙烯：内外驱动略显分叉，盘面震荡走跌【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9650-9740，5月下9660-9710，6月下9530-9690，7月下9540-9620，单位：元/吨。美金市场小幅整理，美金报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，交投偏淡。【纯苯】华东港口纯苯市场窄幅持稳，江苏港口5月下商谈8930/8970元/吨，6月下商谈8830/8860元/吨，7下商谈8660/8700元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月16日，苯乙烯工厂整体产量在30.08万吨，较上期降0.6万吨，环比降1.96%；工厂产能利用率69.07%，环比降1.38%。苯乙烯下游：截至5月16日，EPS产能利用率58.7%，环比+3.89%；PS产能利用率62.85%，环比+1.57%；ABS产能利用率64.66%，环比+2.26%；UPR产能利用率40%，环比+2%；丁苯橡胶开工62.49%，环比-2.63%。苯乙烯库存：5月20日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6万吨，较上周期减0.43万吨，幅度-6.69%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据下降0.4万吨，环比-17.39%。纯苯库存：5月20日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.77万吨，较上期库存5.57万吨下降0.8万吨，环比下降14.36%；较去年同期库存20.18万吨下降15.41万吨，同比下降76.36%。【苯乙烯行情展望】宏观上国内在地产政策刺激下整体商品氛围偏强，海外美联储偏鹰发言、原油下跌。纯苯价格相对持稳，基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面下游前期补货结束后需求表现乏力，中期看伴随装置回归+下游需求预期偏弱，苯乙烯供需边际或转弱。截至周一苯乙烯港口库存仍维持低位去库。短期苯乙烯盘面冲高后震荡回落，但在纯苯+苯乙烯库存双低下或支撑价格，短期受宏观扰动或有加剧。盘面暂震荡思路对待区间暂看9300-9600。
甲醇 0  甲醇：港口和企业库存增加，甲醇价格松动【现货方面】甲醇现货价格指数2266，-119，其中太仓现货价格2750，-50，内蒙古北线价格2205，0。西北甲醇市场暂稳运行。期货盘面震荡下跌，现货市场氛围延续弱势，贸易商转单价格继续走低，生产企业观望执行合同为主。供需两弱下看空心态仍旧明显，市场价格仍存下跌空间。【开工方面】(20240517-0523)中国甲醇产量为1654335吨，较上周增加53810吨，装置产能利用率为79.12%，环比涨3.36%。【库存方面】截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。【行情展望】供应端，当下内地装置开工已落至低位，后期高利润或驱动装置重启，内地供应短期偏紧但有恢复预期；进口端情况类似，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口货量提升缓慢，进口货源供应仍紧张。需求端，下游多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游需求维持稳定，刚需有所支撑。整体而言，基本面利空因素正逐渐兑现，即供应端有恢复预期，需求端负反馈压力增加，上周港口和企业库存均增加，但利空因素反映到库存端仍需时间换空间，低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位。关注进口到港和国内装置检修情况。区间操作，09合约参考2500-2650元/吨
PP -1  PP:情绪转淡，盘面或高位回落【现货方面】据卓创资讯，截至5.23日，华东PP拉丝料现货7700(-40)元/吨。【基差方面】截至5.23日，聚丙烯PP2409收盘7718，09基差-18。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.17日，中国PP装置周度开工71.8%（-5.6%）,PP粉料装置周度开工40.7%（-2.6%），PP下游加权周度开工52%(+0.4%)，5.23日两油日度早库86万吨(-1)。【观点】隔夜商品情绪继续转淡，盘面博弈情绪式反弹阶段性结束，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期尺度看价格预计回落调整。【策略】PP2409做空持有
LPG 0  LPG:弱势原油拖累，短期回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至5.23日，华南LPG民用气现货低端5050(-0)元/吨，交割区域可交割现货4900(-0)元/吨。【基差方面】截至5.23日，PG2406收盘4694，06基差+206。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.17日，中国主营炼厂周度开工77.8%（-0.24%）,样本企业周度产销率97%(-6%)，下游化工需求烷基化装置开工45.8%（-0%）、MTBE装置开工66.3%（+0.8%）、PDH装置开工5%（+1.4%）。【观点】商品整体情绪继续转淡，美国就业数据和PMI数据暗含降息预期修正，原油继续承压下行，国内整体稳定，C4化工需求弱但后期预计汽油旺季预期，C3需求因PDH装置开工提升表现较好，短期回落调整思路，关注海外进口货到港情况。【策略】PG2407短期暂观望
尿素 1  尿素:供应恢复与需求减弱并存，短期内盘面维持高位整理概率较大【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(0)，基差205(17)；山东市场主流价2380(0)，基差205(17)；山西市场主流价2240(-10)，基差65(7)；河北市场主流价2330(0)，基差155(17)；江苏市场主流价2410(0)，基差235(17)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉、陕化预计近期恢复。近期尿素行业日产17.34万吨，尿素产能利用率为80.07%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。过了小满节气，麦类等夏熟作物的籽粒渐渐饱满，接近成熟收获阶段，与此同时，为夏季玉米种植准备的肥料补充也进入了最后阶段。市场情况反映，在三月份初期备肥时，由于缺乏清晰的市场导向信息，经销商大多采取了谨慎的观望态度。然而，随着时间推移至四月至五月期间，受多种有利因素的驱动――包括上游市场价格的强劲反弹、前期市场到货数量有限以及生产企业库存紧张――市场活力显著增强，货物抵达的速度明显加快。这一时期，主要生产区域的企业甚至出现了供不应求的局面，集中发货的现象变得极为显著；3.近期国内尿素企业总库存量在32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76%。本周期尿素企业库存继续去库，虽然近期下游追高情绪谨慎，复合肥采购有所放缓，但尿素企业因前期待发订单支撑，出货尚可。加之部分尿素企业装置停车，企业库存水平继续减少。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2.尽管中国放宽了出口政策，但由于国内市场能提供更高的净利润，中国供应商对出口缺乏兴趣，这导致国际市场供应紧张。中国国内出厂价明显高于东南亚的报价，进一步降低了中国尿素在国际市场上的竞争力。同时，2024年第一季度的出口量创下新低，凸显了政府政策对出口市场的巨大影响。对于6月后的政策走向尚不明确，市场参与者对此存在分歧：一些人认为中国将在7月后恢复出口，另一些则认为挑战仍然存在，出口量将持续受限。北美市场方面，新奥尔良尿素驳船价格今天因全球市场走强而上涨了5美元/短吨。6月份上半月的驳船交易价格为292美元/短吨FOB，而立即交付的驳船报价为299美元/短吨FOB。近期美国墨西哥湾沿岸的流动性较弱，但国内市场从攀升的埃及现货价格中获得了支撑；【策略】多空近期博弈激烈，盘面高位僵持概率增加，短期建议不过分看多，逢高离场为主，压力位上调到[2300,2350]，需警惕外盘波动对盘面情绪影响，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：地缘风险担忧加大，高硫裂解价差仍有向上空间【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4149元/吨，较上周期均价下跌22元/吨。高硫油浆商谈3600-3800元/吨跌100元/吨，中硫油浆主流商谈3800-4000元/吨低位跌100元/吨，低硫油浆主流成交4000-4480元/吨低位跌250元/吨高位涨120元/吨。本周期原油走势跌多涨少，油浆消息面难言向好，市场交投刚需主导。业者看空情绪主导，炼厂出货多以价换量，中高硫油浆议价重心出现明显下行，低硫资源亦有一定程度下滑，仅个别含税资源及主力炼厂少量库存出货价格偏高位震荡。油浆整体均价表现下行。渣油市场：本周期渣油市场均价4388元/吨，较上周期跌244元/吨。低硫渣油主流区间在4300-4550元/吨，华北主力炼厂装置检修暂无放量，低硫渣油高位跌150元/吨，中硫渣油主流价格在3750-4250元/吨跌100-200元/吨，高硫渣油交投3450-3670元/吨跌130-150元/吨。本周期高硫渣油销售压力仍大，汽柴出货偏弱，消息面及供需面均无向好指引，中高硫渣油议价重心震荡下滑。低硫渣油/沥青料北方主力炼厂检修无量外放，但偏空气氛下下游商家逢低补库，交投心态谨慎，且原油连跌渣油成本松动，低硫渣油周期内放量多数下调。综合看，渣油周均价环比上周期下跌明显。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6000-6200元/吨僵持弱盘；焦化蜡油主流报价在5500-5600元/吨跌100-250元/吨。原油下行，汽柴油出货不畅，蜡油下游加工积极性有限，渔船用方向需求处于传统淡季，减蜡供需两淡，议价僵持弱盘整理，焦蜡累库行情延续，议价重心继续下移。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为美元/吨，较前一交易日下跌525.53美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为美元/吨，较前一交易日下跌512.68美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为615.5美元/吨，较前一交易日下跌2.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】截至5月20日星期一，富查伊拉的总石油产品库存为1950.5万桶，较上周减少了3.6万桶，降幅为0.2%。库存变动中，轻质馏分油和中质馏分油有所增加，但被重质残渣油的下降所抵消。重质残渣油库存减少了72.2万桶，降幅为7.2%，库存总量为924.1万桶。根据交易员的说法，尽管价格具有竞争力，但富查伊拉燃料加注中心附近的现货交易活动从适中到低迷，终端用户的需求有限。【行情展望】由于中东和其他地区向亚洲市场运输的燃料油有限，以及阿联酋富查伊拉库存中心的在岸库存走低，供应方面面临一定的紧张局面。这种供应短缺为市场价格提供了支撑，并可能在短期内继续影响燃料油向亚洲输出。在需求方面，夏季高温导致孟加拉国和斯里兰卡对燃料油发电需求增加，红海航运中断也延长了一些航程，从而增加了整体市场需求。此外，亚洲地区对高硫燃料油的需求预期持续强劲。尽管新加坡燃料油库存上周有所增加，但整体预期仍是未来几周库存将保持低位。结合其他地区如日本的库存数据变化，库存压力不大将有助于推动高硫裂解价差走强。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU支撑位给到[3950,4000]，建议关注突发性地缘风险事件对燃油的冲击，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：原料价格持续上涨，推动盘面上行【原料及现货】截至5月23日，杯胶59.15(+0.85)泰铢/千克，胶水79.0（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13700（0）元/吨，海南胶乳15100（0）元/吨，全乳胶上海市场14100（0）元/吨，青岛保税区泰标1720（0)美元/吨，泰混14000（+150）元/吨。【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】全球主产区降水持续性有待进一步观察，新胶上市不及预期，海外原料价格短时居高难下，胶价成本面支撑较强。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，轮胎厂维持较高开工，短期走势或偏强，预计运行区间【14000,15500】，后续随着新胶产出稳定，供应压力逐步缓解，胶价有走弱风险。【操作建议】短期偏强，运行区间【14000,15500】【短期观点】区间震荡
纸浆 0.3  纸浆：外盘价格高企，需求一般，期价区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场稳定，交投氛围一般。原料纸浆高位震荡，行业生产压力较大，企业多延续挺价意愿，市场喊涨氛围下，部分用户适量补库，局部成交稍有改善，多数观望氛围仍较为浓郁，贸易商多促进走量为主，囤库意愿有限，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场以稳为主，交投改善有限。上游纸浆价格高位运行，对铜版纸市场有一定支撑，纸企挺价意愿较强。需求面暂未见明显起色，下游刚需补入为主。贸易商操盘积极性不高，局部倒挂情况仍存，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场偏稳运行，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳为主，陆续有纸企公布后期涨价计划，短期市场业者多看稳为主；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳，业者关注纸厂动态为主，大部分业者出货不理想，看淡后市，目前操盘积极性不高。纸厂开工变化不大，中小纸厂依旧开工不足，规模以上纸厂社会白卡纸排产量有所减少，据了解，个别纸厂下月计划接单中秋节订单。隆众预计短期白卡纸市场观望心态占主流，木浆价格高位震荡，成本压力下纸厂价格以稳为主，市场业者随行就市，市场调价减少，成交一单一议。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】供应端对浆价有所支撑，国际主要浆厂因减产预期发运至中国数量下降，国内现货市场可外售货源紧俏。受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑，供应端高成本支撑市场。需求方面，部分厂家维持半开半停的状态，消耗纸浆积极性欠佳，采购积极性一般。总体而言，供应紧张，下游部分纸厂提涨价格，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考6200-6600【短期观点】盘面有所支撑
工业硅 0  工业硅：情绪过后，期货回落【现货与期货价格】5月23日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。主力合约SI2407，价格报收12220元/吨，震荡回落120元/吨。【供应】四川地区企业陆续复产，本周四川开工率回升明显，新疆接近满产。新疆样本硅企周度产量在43555吨，周度开工率在99%，环比小增加。云南样本硅企周度产量在3675吨，周度开工率在43%，较上周环比持平。四川样本硅企周度产量在1855吨，周度开工率在28%，环比提升明显。云南地区因丰水期时间较晚，硅企目前仍保持观望硅价和电价走势为主。【需求】多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，5月份多家多晶硅企业检修，考虑到5月有通威保山等产能爬产，预计5月份多晶硅产量环比减少0.2-2万吨左右。多晶硅下游硅片企业排产下降，叠加多晶硅和硅片两环节均在累库，6月份多晶硅供应有进一步减产预期，对工业硅需求量预期减少。【库存】库存小幅增加，据SMM，5月17日工业硅全国社会库存共计37.9万吨，较上周环比增加0.9万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库27.3万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加1.0万吨。交割库库存积累以北方地区新疆、天津为主。仓单超过五万手，5月23日为53942手，折27万吨，小幅走高。【逻辑】套利窗口打开，工业硅期货震荡回落。5月工业硅产业链随着新产能投产以及丰水期复产，产量增速将逐渐超过需求增速，库存逐步积累，此前市场认为价格预期将承压下跌或底部震荡。最近在现货价格下跌，多晶硅检修减产企业增加的压力下，工业硅期货出现较强势上涨，基差快速走弱，或与宏观利好大宗商品买盘增加但基本面依旧偏弱有关。但需要注意套利窗口打开或也将使得套保盘增加。工业硅市场目前虽然现货端因为供应增加需求走弱而价格下跌，但在宏观预期向好的影响下期货端偏强上涨，现实与预期的差异导致现货下跌的同时期货走强，带动基差大幅走弱，未来需关注需求端的实际变化是否能够支撑远月价格走强，否则套保盘增加或将给盘面带来一定的向下压力。【操作建议】仓单高企，近月价格承压【短期观点】区间震荡
纯碱 0  纯碱：产量折损叠加宏观偏强，纯碱走强纯碱：重碱主流成交价格2200-2300元/吨。纯碱：现货报价走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，库存未形成累库，整体格局对价格存在较强支撑。前期下游玻璃厂大幅囤货，消化了碱厂的大量库存，因此当前拿货积极性一般。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0.5  玻璃：盘面受宏观情绪带动走强，现货价格尚未企稳【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：近期玻璃处于强预期弱现实的格局中。受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面走强。从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，近期依然偏弱整理，各地区产销情况有一定分化，沙河投机需求带动产销有一定转好，但持续性不足，其余地区跟进不足。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存，不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃的估值在多数大宗商品中处于偏低位置，因此在地产、宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性偏强。关注后市预期向现实传导的节奏和情况，预计玻璃整体1600-1800区间偏强震荡。【操作建议】玻璃：低位多单持有【短期观点】玻璃：中性偏强DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：美联储会议信号偏鹰，A股全线回调20240524广发期货2024-05-2410:00广东2024年05月24日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：美联储会议信号偏鹰，A股全线回调【市场情况】周四，A股市场低开低走。截止收盘，上证指数跌1.33%，报3116.39。深成指跌1.56%，创业板指跌1.38%，沪深300跌1.16%、上证50跌1.12%，中证500跌1.94%、中证1000跌2.29%。个股跌多涨少，当日仅735只上涨（37涨停），4578只下跌（28跌停），29只持平。其中，阿为特、凯华材料、华密新材涨幅居前，分别上涨30.0%、29.98%、24.98%；而骏鼎达、神宇股份、晓程科技跌幅居前，各跌13.59%、11.09%、10.21%。北向资金长江电力获买入5.44亿元，DR斯达半被卖出4.25亿元。分行业板块看，全行业均回调，其中，金属板块回调最为明显，下跌板块中，教育、基本金属、贵金属分别下跌3.86%、3.28%、3.23%，矿业主题下挫。期指方面，四大期指06合约随指数下跌：IF2406、IH2406分别收跌1.13%、1.10%；IC2406、IM2406分别收跌1.95%、2.29%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水12.59点，IH2406贴水7.82点，IC2406贴水36.31点，IM2406贴水53.82点。【消息面】国内要闻方面，国家主席习近平主持召开企业和专家座谈会强调，紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。要坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障。要坚持和发展我国基本经济制度，构建高水平社会主义市场经济体制；推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础更好相适应。推进经济体制改革要从现实需要出发，从最紧迫的事情抓起，在解决实践问题中深化理论创新、推进制度创新。海外方面，欧元区5月制造业PMI初值47.4，创15个月新高，高于预期46.1；服务业PMI初值持平于53.3，不及预期53.6；综合PMI初值升至52.3，为12个月新高。企业信心指数升至27个月以来的最高水平。【资金面】5月23日，A股市场全天交易环比放量，合计成交额8477亿元。北向资金全天净卖出32.66亿元，其中沪股通净流出11.26亿元，深股通净流出21.40亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.35%、-0.31%、-0.68%与-0.99%。市场短期内面临中场调整状态，建议暂时观望为主。
黄金 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国部分经济数据回暖打压降息预期美元持续反弹贵金属跌势加剧【行情回顾】消息方面，美国5月标普MarkitPMI数据全线好于预期，其中制造业PMI创两个月新高且回到50.9在荣枯线以上，服务业PMI超预期大升至54.8创12个月新高，综合PMI为54.4更创25个月新高。数据显示企业产量因订单增长而增加，商业信心也有所提升，美国经济前景仍较乐观。美国5月18日当周首次申请失业救济人数下降8000人至21.5万人，创2023年9月以来最大的连续下降纪录。隔夜，美国公布部分领先指标显示经济活动景气度回暖，就业市场保持韧性，这使美联储会降息的预期持续受到打压，9月降息概率持续下降。美债收益率和美元指数进一步回升打压风险偏好，美股集体下跌，资金加速出逃商品价格回落，贵金属跌势加剧。国际金价开盘后全天震荡下行并跌破多根均线至2350美元下方，收盘报2328.85元/盎司跌幅2.09%创“二连阴”；国际银价与黄金同步回落但盘中受到美国制造业回暖提振而两度转涨，尾盘价格再度回落收于30美元之上，收盘价为30.115美元/盎司跌幅2.13%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方寻求企稳，短期维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，银价测试30美元支撑若企稳前期多单可继续持有，否则逢高位止盈离场。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD红柱转绿情绪转空；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：基本面持续为运价提供支撑，情绪略微走弱【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月23日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4103-4593美元/TEU，6108-7370美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3230-3730美元/TEU，6060-7060美元/FEU。【集运指数】截至5月20日，SCFIS欧线指数环比上涨22.2%至3070.53点，美西线指数环比上涨4.1%至2610.91点。截至5月17日，SCFIC合指数上涨至2520.76点，周度环比上涨9.3%；上海欧洲运价上涨6.3%至3050美元/TEU；上海-美西运价5020美元/FEU，较上周上涨14.4%；上海-美东运价6026美元/FEU，较上周上涨8.3%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业起伏有所缓和，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.37天和0.83天，较上期分别下降14.9%和9.8%。需求方面，欧元区5月ZEW经济景气指数升至47，好于前值及市场预期；美国4月份零售销售额环比持平，低于市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月21日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为172%/35%/42%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】达飞最新研判表示运力过剩在即运价将回落。根据其公布的2024年一季度财报显示，达飞已扭转了2023年四季度的亏损局面，实现盈利。达飞将盈利好转归因于红海冲突导致运价上涨以及超出预期的货运需求，但也表示红海局势吸收了一季度投放市场的所有新增运力，但由于冲突和强劲的消费品需求导致的运价上行将在下半年有所回落。上海国际能源交易中心于5月22日发布了关于调整申报费收费标准的通知。通知一方面提供了将于2024年6月3日（即5月31日晚连续交易）起调整各品种申报费收费的详细标准，另一方面也表示期货公司会员、境外特殊经纪参与者和境外中介机构应当切实加强客户交易行为管理，采取实际有效措施，防范客户出现因申报费透支导致资金不足的情形。【逻辑】昨日欧线盘面除06合约以外均有一定程度的下跌，截至收盘主力08合约下跌1.02%至4128点。近日，地缘局势、航司、监管方面的消息不断，为市场中正负情绪的博弈提供支撑。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展和战争外溢对红海通行的影响。另一方面关注欧美夏季补库存的力度，以及航司涨价的幅度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力维持3800点以上偏强运行但上方空间有限，多单逢高减持图片
白银 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国部分经济数据回暖打压降息预期美元持续反弹贵金属跌势加剧【行情回顾】消息方面，美国5月标普MarkitPMI数据全线好于预期，其中制造业PMI创两个月新高且回到50.9在荣枯线以上，服务业PMI超预期大升至54.8创12个月新高，综合PMI为54.4更创25个月新高。数据显示企业产量因订单增长而增加，商业信心也有所提升，美国经济前景仍较乐观。美国5月18日当周首次申请失业救济人数下降8000人至21.5万人，创2023年9月以来最大的连续下降纪录。隔夜，美国公布部分领先指标显示经济活动景气度回暖，就业市场保持韧性，这使美联储会降息的预期持续受到打压，9月降息概率持续下降。美债收益率和美元指数进一步回升打压风险偏好，美股集体下跌，资金加速出逃商品价格回落，贵金属跌势加剧。国际金价开盘后全天震荡下行并跌破多根均线至2350美元下方，收盘报2328.85元/盎司跌幅2.09%创“二连阴”；国际银价与黄金同步回落但盘中受到美国制造业回暖提振而两度转涨，尾盘价格再度回落收于30美元之上，收盘价为30.115美元/盎司跌幅2.13%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方寻求企稳，短期维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，银价测试30美元支撑若企稳前期多单可继续持有，否则逢高位止盈离场。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD红柱转绿情绪转空；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：基本面持续为运价提供支撑，情绪略微走弱【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月23日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4103-4593美元/TEU，6108-7370美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3230-3730美元/TEU，6060-7060美元/FEU。【集运指数】截至5月20日，SCFIS欧线指数环比上涨22.2%至3070.53点，美西线指数环比上涨4.1%至2610.91点。截至5月17日，SCFIC合指数上涨至2520.76点，周度环比上涨9.3%；上海欧洲运价上涨6.3%至3050美元/TEU；上海-美西运价5020美元/FEU，较上周上涨14.4%；上海-美东运价6026美元/FEU，较上周上涨8.3%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业起伏有所缓和，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.37天和0.83天，较上期分别下降14.9%和9.8%。需求方面，欧元区5月ZEW经济景气指数升至47，好于前值及市场预期；美国4月份零售销售额环比持平，低于市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月21日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为172%/35%/42%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】达飞最新研判表示运力过剩在即运价将回落。根据其公布的2024年一季度财报显示，达飞已扭转了2023年四季度的亏损局面，实现盈利。达飞将盈利好转归因于红海冲突导致运价上涨以及超出预期的货运需求，但也表示红海局势吸收了一季度投放市场的所有新增运力，但由于冲突和强劲的消费品需求导致的运价上行将在下半年有所回落。上海国际能源交易中心于5月22日发布了关于调整申报费收费标准的通知。通知一方面提供了将于2024年6月3日（即5月31日晚连续交易）起调整各品种申报费收费的详细标准，另一方面也表示期货公司会员、境外特殊经纪参与者和境外中介机构应当切实加强客户交易行为管理，采取实际有效措施，防范客户出现因申报费透支导致资金不足的情形。【逻辑】昨日欧线盘面除06合约以外均有一定程度的下跌，截至收盘主力08合约下跌1.02%至4128点。近日，地缘局势、航司、监管方面的消息不断，为市场中正负情绪的博弈提供支撑。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展和战争外溢对红海通行的影响。另一方面关注欧美夏季补库存的力度，以及航司涨价的幅度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力维持3800点以上偏强运行但上方空间有限，多单逢高减持图片
国债 0.7  国债期货：税期资金面好于预期，期债走暖【市场表现】国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.41%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率大多数下行，截至发稿，国债活跃券方面，5年期“23附息国债22”收益率下行0.75bp，10年期“24附息国债04”下行0.55bp，30年期“23附息国债12”下行1bp；10年期国开活跃券“24国开05”下行0.85bp。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期。资金面，周四银行间市场资金面整体变动不大，税期走款开始，但对流动性扰动暂有限。在平稳预期的支撑下，无论是存款类机构还是非银机构，主要回购利率波幅依旧狭窄。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.09%左右，较上日水平回落约1bp。税期无明显冲击，跨月在央行适度扶助下资金面预期也偏稳，后续要持续关注政府债发行的影响程度。【操作建议】昨日受到一定避险情绪影响，叠加税期银行间资金面好于预期，股债跷跷板效应较为明显，期债走暖。短期地产政策、超长期国债发行节奏多项利空落地，叠加政府债供给仍未提速，债市围绕资金面波动，税期和月末资金面或偏平稳，债市或震荡略偏强，但目前尚缺乏突破波动区间动力，也需关注政府债供给节奏。单边策略上建议投资者可适当逢低做多，T2409合约运行区间参考103.8-104.7。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
螺纹 1  钢材：需求环比改善，钢价仍有上行空间【期现】截至5月23日，螺纹主力合约收盘价报3775元，环比下跌25元，华东现货报价3730元，环比下跌20元，期货升水45元；热轧主力合约收盘价报3899元，环比下跌11元，华东现货报价3860元，环比下跌40元，期货升水39元。【供给】截至5月23日，五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，废钢整体偏紧，钢材整体成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。多单继续持有，下一步螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 1  钢材：需求环比改善，钢价仍有上行空间【期现】截至5月23日，螺纹主力合约收盘价报3775元，环比下跌25元，华东现货报价3730元，环比下跌20元，期货升水45元；热轧主力合约收盘价报3899元，环比下跌11元，华东现货报价3860元，环比下跌40元，期货升水39元。【供给】截至5月23日，五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，废钢整体偏紧，钢材整体成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。多单继续持有，下一步螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0.5  铁矿石：高库存影响基差走强【现货】现货稳中上涨。港口PB粉和金布巴粉+12元和+12元至892元和846元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为958元和958元。夜盘基差收敛至50元每吨左右。【需求】铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量增幅明显，45港和47港到港量分别为2847万吨和3028万吨。环比+700万吨和+825万吨。发运量高位平稳。本期全球发运总量3068.7万吨，环比+66万吨。【库存】铁矿石库存再创新高。截止5月24日45港铁矿石库存14855.3万吨。【观点】铁矿石高位偏弱走势，9月合约夜盘收于905.5元每吨，基差50元左右。本周铁水环比略降，铁矿石库存再创新高。本期铁水降幅是临时检修高炉较大影响的，但港口铁矿石疏港量环比-8万吨，降幅较大。废钢日耗同比增加，对铁矿需求有一定替代。昨日钢材增产去库，但去库放缓。昨日黑色受有所金属回调影响，偏弱走势，市场博弈铁水见顶的意愿增加，考虑钢材库存不高，但铁矿基差低，库存高。预期铁矿石盘面会有所回调，但下跌的驱动尚不确定。操作上建议多单关注930-950一线压力。
锰硅 1  硅锰：盘面多空博弈加剧，锰硅高位盘整【现货】昨日硅锰主力合约下跌0.32%（-28），收于8788元/吨，主力合约持仓增2981手。仓单方面，昨日硅锰78638张，较上一交易日870张。有效预报25657张，较上一交易日增5784张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7850（-200）元/吨；广西8000（-100）元/吨；贵州7900（-100）元/吨；甘肃7800（-200）元/吨。【成本】内蒙成本7511.9（-37.3）元/吨，广西生产成本8101.4（-）元/吨，内蒙生产利润538.1（+37.3）元/吨。【锰矿】锰矿市场维持强劲，港口库存去化加速。天津港澳块成交价格65-66元/吨度，半碳酸成交价格53-54.5元/吨度，加蓬块成交价格64元/吨度。钦州港半碳酸报价54元/吨度，澳块报价60-62元/吨度，加蓬报价59-60元/吨度。本期南非锰矿运总量55.75万吨，较上周环比上升40.29%；澳大利亚锰矿发运总量3.04万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.7万吨，较上周环比上升98.83%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿26.2万吨，较上周环比上升6.71%；澳大利亚锰矿7.5万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月16日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为57.93万吨，其中南非到中国的海漂量为32万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为25.93万吨。库存方面，截止5月17日，港口锰矿总库存474.1万吨，环比减14万吨，其中天津港锰矿库存354.9万吨，环比减7.7万吨，钦州港库存104.2万吨，环比减6.3万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率47.28%，较上周增4.53%；日均产量26630吨，增1615吨。周产量186410吨，环比上周增6.46%。【需求】五大钢种硅锰周需求128482吨，环比上周增0.49%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。【观点】盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，港口库存去化加速。本周全球锰矿发运量持续下滑，南非、加蓬均有所减量，非主流地区暂无出港。国内到港量持续走低，加蓬减量明显。港口库存在低到港及疏港量回升下去化加速，港口各品种库存均维持降势。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈。需求边际改善，建材仍处于向上复产验证需求阶段，钢招定价不一，河钢定价8000，量环比回落。成本端焦炭二轮提涨预期，化工焦跟随。展望后市，盘面已经给予较强锰矿上涨预期，短期或以验证锰矿现实为主，关注9000一线锰矿压力位表现。图片
豆粕 0  粕类：美豆存支撑，单边维持震荡偏强结构【现货市场】昨日全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中上涨。其中天津3500元/吨稳定，山东3490元/吨涨30元/吨，江苏3460元/吨稳定，广东报价3520元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.47万吨，较前一日减少4.41万吨，其中现货成交8.27万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至59.66%。【基本面消息】美国的种植进度快于预期，令大豆价格承压，支持全球供应充足的预期。分析人士称，在短暂的干燥窗口鼓励种植后，预计周末将有更多的潮湿天气袭击美国中西部。他们说，预计下周将迎来另一个干燥种植期。出口销售报告显示，5月16日止当周，美国大豆出口销售合计净增34.49万吨，接近预估区间27.5-55万吨的低端。当周，美国大豆出口装船为25.88万吨，较之前一周减少42%，较此前四周均值减少28%。据巴西主要粮仓制造商的代表说，在巴西南部，对遭受洪水袭击的粮仓检查只能在洪水退去后开始。巴西洪水对粮食储存设备的影响可能会给农民和公司带来巨大损失，影响出口，刺激国内通胀。巴西南里奥格兰德州农业厅(Emater)在周四的一份报告中表示，受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内大豆及豆粕供应持续回升，基差承压。当前美豆在成本线附近存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间有限，但近期回调概率有所增大，注意做好风控。
菜粕 0  粕类：美豆存支撑，单边维持震荡偏强结构【现货市场】昨日全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中上涨。其中天津3500元/吨稳定，山东3490元/吨涨30元/吨，江苏3460元/吨稳定，广东报价3520元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.47万吨，较前一日减少4.41万吨，其中现货成交8.27万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至59.66%。【基本面消息】美国的种植进度快于预期，令大豆价格承压，支持全球供应充足的预期。分析人士称，在短暂的干燥窗口鼓励种植后，预计周末将有更多的潮湿天气袭击美国中西部。他们说，预计下周将迎来另一个干燥种植期。出口销售报告显示，5月16日止当周，美国大豆出口销售合计净增34.49万吨，接近预估区间27.5-55万吨的低端。当周，美国大豆出口装船为25.88万吨，较之前一周减少42%，较此前四周均值减少28%。据巴西主要粮仓制造商的代表说，在巴西南部，对遭受洪水袭击的粮仓检查只能在洪水退去后开始。巴西洪水对粮食储存设备的影响可能会给农民和公司带来巨大损失，影响出口，刺激国内通胀。巴西南里奥格兰德州农业厅(Emater)在周四的一份报告中表示，受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内大豆及豆粕供应持续回升，基差承压。当前美豆在成本线附近存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间有限，但近期回调概率有所增大，注意做好风控。
豆油 1  油脂：盘面持续震荡，现货报价有所下跌CBOT大豆电子盘维持在1250美分下方窄幅震荡调整，影响国内油脂市场。DCE豆油围绕8000元窄幅震荡，截至收盘，主力9月合约报8008元，较昨日收盘价下跌34元。现货随盘小幅下跌，基差报价因需求不多，稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8130元/吨，较前日下跌50元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+350。【基本面消息】印尼能源和矿产资源部（ESDM）5月21日表示，印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性。印尼已于2022年在12辆汽车上测试使用B40生物柴油。现在开始对发电机和工业重型车辆进行B40测试。测试从5月20日开始，并将于10月16日完成。全球植物油市场走强，支持了芝加哥豆油期货。周三，欧盟菜籽上涨1.8%，创下10个月来的最高点，加拿大油菜籽盘中一度涨至5个月来的最高点。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货小幅上涨，且昨日CBOT豆类上涨，BMD棕油有补涨迹象。印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性，若可以使用B40，意味着该国所生产的棕榈油更多的用于印尼国内的生物柴油上面，这对于BMD棕油市场有一定的提振。但现阶段，东南亚棕榈油供应增加，出口减少，利空的基本面影响行情，盘面随时展开下跌走势。国内方面，大连棕榈油期货小幅下跌，依旧受到未来供应增加的影响。昨日华东地区现货基差报价已经被下调，并且，随着后期供应继续增加的影响，各地基差报价仍将下跌。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，因巴西地区过量降雨，部分机构调低该地区大豆产量，短线支撑CBOT大豆走势，但大豆供应充足的格局尚未打破，CBOT大豆涨幅有限。国内方面，巴西大豆陆续到港，工厂开机率高，豆油增产，终端需求清淡，基本面利空。现货方面，现货基差报价稳中下跌，市场观望为主。现阶段终端需求清淡，贸易商反馈部分地区工厂快要胀库。贸易商也在观望，盘面在上涨至市场心理的高位之后，贸易商不敢大量采购，随用随采为主。
菜油 1  油脂：盘面持续震荡，现货报价有所下跌CBOT大豆电子盘维持在1250美分下方窄幅震荡调整，影响国内油脂市场。DCE豆油围绕8000元窄幅震荡，截至收盘，主力9月合约报8008元，较昨日收盘价下跌34元。现货随盘小幅下跌，基差报价因需求不多，稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8130元/吨，较前日下跌50元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+350。【基本面消息】印尼能源和矿产资源部（ESDM）5月21日表示，印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性。印尼已于2022年在12辆汽车上测试使用B40生物柴油。现在开始对发电机和工业重型车辆进行B40测试。测试从5月20日开始，并将于10月16日完成。全球植物油市场走强，支持了芝加哥豆油期货。周三，欧盟菜籽上涨1.8%，创下10个月来的最高点，加拿大油菜籽盘中一度涨至5个月来的最高点。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货小幅上涨，且昨日CBOT豆类上涨，BMD棕油有补涨迹象。印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性，若可以使用B40，意味着该国所生产的棕榈油更多的用于印尼国内的生物柴油上面，这对于BMD棕油市场有一定的提振。但现阶段，东南亚棕榈油供应增加，出口减少，利空的基本面影响行情，盘面随时展开下跌走势。国内方面，大连棕榈油期货小幅下跌，依旧受到未来供应增加的影响。昨日华东地区现货基差报价已经被下调，并且，随着后期供应继续增加的影响，各地基差报价仍将下跌。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，因巴西地区过量降雨，部分机构调低该地区大豆产量，短线支撑CBOT大豆走势，但大豆供应充足的格局尚未打破，CBOT大豆涨幅有限。国内方面，巴西大豆陆续到港，工厂开机率高，豆油增产，终端需求清淡，基本面利空。现货方面，现货基差报价稳中下跌，市场观望为主。现阶段终端需求清淡，贸易商反馈部分地区工厂快要胀库。贸易商也在观望，盘面在上涨至市场心理的高位之后，贸易商不敢大量采购，随用随采为主。
棕榈油 1  油脂：盘面持续震荡，现货报价有所下跌CBOT大豆电子盘维持在1250美分下方窄幅震荡调整，影响国内油脂市场。DCE豆油围绕8000元窄幅震荡，截至收盘，主力9月合约报8008元，较昨日收盘价下跌34元。现货随盘小幅下跌，基差报价因需求不多，稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8130元/吨，较前日下跌50元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+350。【基本面消息】印尼能源和矿产资源部（ESDM）5月21日表示，印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性。印尼已于2022年在12辆汽车上测试使用B40生物柴油。现在开始对发电机和工业重型车辆进行B40测试。测试从5月20日开始，并将于10月16日完成。全球植物油市场走强，支持了芝加哥豆油期货。周三，欧盟菜籽上涨1.8%，创下10个月来的最高点，加拿大油菜籽盘中一度涨至5个月来的最高点。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货小幅上涨，且昨日CBOT豆类上涨，BMD棕油有补涨迹象。印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性，若可以使用B40，意味着该国所生产的棕榈油更多的用于印尼国内的生物柴油上面，这对于BMD棕油市场有一定的提振。但现阶段，东南亚棕榈油供应增加，出口减少，利空的基本面影响行情，盘面随时展开下跌走势。国内方面，大连棕榈油期货小幅下跌，依旧受到未来供应增加的影响。昨日华东地区现货基差报价已经被下调，并且，随着后期供应继续增加的影响，各地基差报价仍将下跌。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，因巴西地区过量降雨，部分机构调低该地区大豆产量，短线支撑CBOT大豆走势，但大豆供应充足的格局尚未打破，CBOT大豆涨幅有限。国内方面，巴西大豆陆续到港，工厂开机率高，豆油增产，终端需求清淡，基本面利空。现货方面，现货基差报价稳中下跌，市场观望为主。现阶段终端需求清淡，贸易商反馈部分地区工厂快要胀库。贸易商也在观望，盘面在上涨至市场心理的高位之后，贸易商不敢大量采购，随用随采为主。
MEG 0.7  乙二醇：多套装置重启，乙二醇持续上涨动力不足【现货方面】5月23日，乙二醇价格重心震荡回落，市场买气一般。夜盘乙二醇盘面低位坚挺上行，现货高位成交至4495-4500元/吨附近。日内盘面震荡回落，本周现货成交在09合约贴水45-50元/吨附近，买盘跟进一般，合约商适度补货。美金方面，乙二醇外盘重心弱势整理，5月底6月初船货商谈在520-524美元/吨附近，场内成交较少听闻。【供需方面】供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约79.1万吨附近，环比上期+2.2万吨。需求：本周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。江浙终端开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+1%）、78%（+1%）、84%（-1%）。织造端销售氛围分化；坯布价格稳定为主，常规品种亏损扩大；目前终端备货高低分化加剧，备货少的在本月末，备货一般性的至6月中附近，备货多的至6月末。【行情展望】中科炼化、通辽金煤、建元装置近日重启运行，本周开工率提升，乙二醇持续上涨动力不足，但浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，预计5月去库增加，6月累库有限。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存预计累库有限。因此，短期乙二醇下方支撑较强，关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09运行区间为4450-4600，关注区间下沿低买机会。
塑料 -1  LLDPE:情绪转淡，盘面或高位回落【现货方面】据卓创资讯，截至5.23日，华北LLDPE膜料现货8535(-50)元/吨。【基差方面】截至5.23日，塑料L2409收盘8523，09基差+12。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.17日，中国PE装置周度开工76.6%（-2.2%）,PE下游加权周度开工43.4%(-0.3%)，5.23日两油日度早库86万吨(-1)。【观点】隔夜商品情绪继续转淡，倾向认为盘面博弈或切换为对现实需求定价，中期尺度看认为后期供应增加、需求转淡驱动下价格预计回落调整。【策略】L2409做空持有



国投

原油 -1  隔夜油价震荡收跌，当前基本面主要受OPEC+减产支撑，宏观情绪有所转弱。目前临近消费旺季，美国上周汽油表需重回高位，但海外柴油需求仍显疲软，本轮原油季节性去库亦较为缓慢，月差运行偏弱，5月下旬关注点集中在OPEC+延长减产相关信号，若旺季去库预期得到强化将夯实油价中期底部，否则震荡偏弱延续。
铜 1  隔夜内外铜价震荡调整，伦铜收回部分跌幅，美伦价差200多美元，LME0-3月贴水99美元，LME新奥尔良小幅出库。联储纪要公布后，昨日美国初请失业金及5月综合PMI初值指数回升到两年最高，继续提振维持较长时间高利率的韧性，贵金属调整。同时，多个经济体本月制造业PMI初值好于疲弱的4月。市场仍在关注美盘挤仓及物流变动，贸易商组织货源较积极的态度，引发多头在铜价纪录位置锁定盈利。因本轮铜价涨幅大，长期溢价因素强，调整节奏需一步步看。沪铜可能调整到8万一线，延续高位卖看涨期权策略。
铝 0.3  隔夜沪铝跌势缓和。本周社库小幅下降，以今年来表观较高的消费消费来看二季度有望回到低库存状态。沪铝连续收长上影线显示高位阻力较大，中期维持多头思路，短期市场情绪切换较快，等待回调后买入机会。
氧化铝 0  氧化铝市场维持偏紧状态，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。本周各地现货快速跟涨，期货回调后基差大幅收缩，短期下方空间或有限，高位震荡对待。
锌 -1  锌锭进口窗口关闭，海外锭几无补入，下游逢低拿货，SMM社库略走低至21.29万吨，整体社库曲线偏平，暂无明确拐点信号。SMM锌现货报价对近月贴水105元，进口矿冶炼利润不足，国产矿争夺白热化，随着锌价拉升，大型炼厂无意减产，小型炼厂原料采购压力大，5月锌供应整体预增；虽然4月锌锭进口窗口多处于关闭状态，但4月锌锭进口超预期录得4.6万吨，海外锌元素继续补充国内需求，锭端难言紧缺，产业矛盾聚焦矿端。美联储会议纪要放鹰，地产去库利好消化过后，市场渐回归理性，高价对消费负反馈叠加传统淡季，锌跟随有色板块回调，前期低位多单阶段性止盈，回调关注20日均线支撑。
铅 -1  由于原生铅和再生铅炼厂集中检修，铅锭供应区域性紧张延续，下游逢低采买消化社库，叠加仓单流出，SMM铅社库环比回落2万吨至5.84万吨。SMM原生铅报价对近月合约贴水收窄至260元/吨，精废价差75元/吨。废电瓶回收商积极抛货，废电瓶价格跟随铅价下跌50-100元/吨，再生炼厂原料供应好转，个别炼厂计划提产。下游维持刚需采购为主，现货成交仍显清淡。原料端紧张局面略有缓解，对高铅价支撑走弱，随着前期利多逐步消化，沪铅高位回调压力增加。鉴于再生铅原料成本偏高，短线难言深跌，暂看1.8万整数关支撑。后市能否进一步走低，需要持续跟踪废电瓶供应情况。
锡 0.7  隔夜伦锡收回部分跌幅，暂时止跌在MA20日均线及布林通道中线位置。LME0-3月贴水185美元。算力需求属性上，英伟达季度业绩超预期，股价突破1000美元。沪锡相对同系品种，跌幅偏克制。供应上，佤邦4月精矿出口量低，有消息认为当地已着手复产，但仍可能影响未来两个月锡矿供应，同时生产积极性存疑。关注社库，等待多配点位。
碳酸锂 -0.5  碳酸锂偏弱震荡，市场交投一般。沪电池级碳酸锂现货报价开始高位回落，电池级碳酸锂报价10.69万元，工碳价差4400，工碳供应短缺问题缓解。市场总体库存增加，下游补库微弱，冶炼厂库存被动堆积。2024年4月，中国锂精矿进口环比增长10%，同比增长32%，矿端竞争出货持续。需求方面，正极材料下调，全产业链价格缺乏承接力。技术上看，锂价重心下移，寻找空头位置。
工业硅 -1  工业硅期货小幅收跌，SI2407收于12220元。市场受情绪扰动过后，逐步回归弱现实基本面。下游多晶硅受硅片库存高企影响，新增成交下滑明显，多晶硅厂已接近半数检修，但硅料价格仍未见底，致密料报36元/千克，跌0.5元，同时复投料、颗粒硅、N型料等各品位报价均有不同程度下调。工业硅现货价格倒挂成本，下游需求走弱，高位库存等待消化，盘面上方的套保压力较大，预计该水平下，期价或将存在一定的下行空间。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加并强于去年同期，国内到港量升至年内次高位，国内铁矿港口库存压力依然较大。需求端，本周终端需求有所走弱，钢厂利润偏弱但暂不构成减产压力，预计5月铁水维持复产趋势。整体来看，铁矿供需依然偏宽松，不过地产政策密集出台，市场情绪较为乐观，预计短期盘面走势高位震荡。
焦炭 0  焦炭现货首轮提降落地后，盘面短暂走弱后再次走强。焦炭需求端，炼钢利润虽快速压缩，但铁水已实现快速提产，仍存一定刚需。供应端，焦化利润尚存，产量继续快速抬升，有超越需求增长的趋势，产端逐渐有累库压力预期。整体来看，焦炭供需开始出现过剩担忧，成本端也有所松动，焦炭现货情绪拐点确立。但受到终端预期利好提振，暂时对焦炭跌幅也不做太多预期，盘面仍存升水看震荡盘整为主。
焦煤 0  现货周转尚可，焦煤期价情绪再度转强。铁水和焦炭产量虽然都有持续的快速抬升，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存刚需。焦煤供应端，国内煤矿持续提产，但有新发焦煤矿事故和因故停产煤矿，因此近期焦煤产量有超预期下滑，预计进一步大幅提产也较难。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场库存压力再此凸显；澳煤价格性价比再次丢失。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好，暂仍看震荡盘整。
锰硅 1  价格日内波动较大。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续上行，硅锰市场库存仍在累增。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期逐渐扩大。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨。
硅铁 1  硅铁价格震荡上行。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。建议逢低买入硅铁为主，价格大概率震荡上行。
沥青 -1  基本面来看，需求始终未见实质性好转，样本贸易商社会库存及炼厂库存仍居高难下。6月、7月稀释沥青贴水到岸估价有所下滑，利润逐渐修复有利于停产产能的回归，基本面缺乏利多叠加原油近期弱势，沥青期货面临下行压力，但下行空间预计有限，底部支撑参考3600元/吨。
尿素 -0.7  尿素盘面回落，现货价格除华东地区外小幅下跌为主，需求旺季支撑尿素生产企业持续去库，库存降至年内低位。近期检修装置增多，日产下降，且整体库存低位，部分地区货源紧张，短期行情预计震荡僵持；后续农业需求在月底将会出现短期的空档，且供应量预期回升，行情存在震荡回落的可能。
甲醇 -1  甲醇国内现货价格下跌为主，基差持续走低。周期内有装置重启，甲醇开工率小幅回升；西北地区签单量大幅下挫，内地需求转弱，周期内生产企业小幅累库；进口甲醇到港量环比小幅回升，港口累库。沿海部分外采甲醇的MTO装置已停车检修，下游负反馈显现，后续外轮抵港量预期持续回升，且内地检修装置预期恢复，甲醇行情存在进一步下行空间。
玻璃 1  本周累库，区域分化，华北去库其他区域累库，北方价格强于南方。产量继续回落，成都南玻玻璃有限公司三线1000吨/日近期放水冷修,但同比产量依然偏高，目前尚有利润，不具备集中冷修的驱动，预计产量高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，下游囤货意愿不强。地产刺激，观察实际效果，持续性上涨，需要看到地产实际复苏。
纯碱 0  行业库存小幅下滑。山东海化检修，江苏实联检修中，周度产量小幅下滑至70万吨以下。下游询单量增加，补库情绪增加，浮法冷修与光伏点火并存，重碱刚需支撑在。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，内盘价格高企，后续仍有进口压力，近期到港量8.5万吨。短期，预计期价高位运行为主，检修预期仍在，期价难大跌，但供给大增背景下，加之中下游库存不低，预计波动较大，谨慎参与。
豆一 -0.5  CBOT大豆价格隔夜冲高回落。巴西近月船期报价维持170美分/蒲式耳水平。巴西二茬玉米开始收割，巴西当地机构田间巡查称二茬玉米产量9670万吨，同比减少10.5%。天气模型预计美豆新作天气转好，降雨减少，播种进度在未来两周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。国内豆粕现货基差价格持续偏弱，华东市场成交下跌至-200基差水平，大到港预期下缺乏利多刺激和交易机会。目前豆粕价格偏高且9月合约持仓量峰值水平，基本面缺乏新利多之下价格有回调可能，不建议投机追高。豆粕中性
玉米 0  国内玉米期货价格隔夜继续维持高位成交，现货价格维持上涨趋势，贸易商挺价北港玉米现货价格，华南贸易商报价跟涨。但是目前饲料厂采购节奏仍然偏慢，养殖利润低迷无法刺激下游主动增加头寸，进口替代较多。河南小麦进入灌浆期，市场反馈前期小麦倒伏影响有限，关注灌浆期干热天气对小麦产量的潜在影响，目前小麦到厂价格稳定在1.25-1.3元/斤区间。值得注意市场传言下周进口玉米拍卖，潜在利空玉米近月价格，关注拍卖动向，价格中性预计，7/9价差回调可能。
生猪 -1  现货压栏惜售情绪及二育等动作支撑现货猪价继续走高，出栏均价大幅上涨，现货涨势加快。不过昨日期货端高位回落，主力合约大幅下跌。近期现货持续上行部分受到情绪推动，期现出现背离走势。由于盘面估值水平偏高，我们认为盘面上行空间有限，目前已基本接近高点，建议偏空操作，产业可逢高参与套保。
鸡蛋 -1  昨日鸡蛋现货报价稳定，后期随着南方梅雨季节到来，预计蛋价将季节性偏弱。盘面震荡整理，期货端预计将跟随现货的偏弱走势。中期来看，目前蛋鸡养殖再度恢复盈利状态，不利于行业去产能。从存栏的角度去看，预计6月份见到存栏高点，后期平缓下降。由于行业存栏偏高，预计今年的中秋旺季价格高度或较为有限。操作方面，高位空单继续持有。
棉花 0  昨天美棉继续大幅上涨，美棉周度签约数据偏好，5月16日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增20.30万包，较之前一周增加30%，较前四周均值增加19%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，美棉相对于郑棉有更好的反弹基础；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。郑棉连续反弹，昨天现货成交一般，本周基差有所走弱，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望，9-1价差维持整套策略。
白糖 -0.8  美糖弱势震荡。目前市场对巴西单产的分歧依然较大，关注数据变化。国内方面，郑糖弱势下跌。从基本面看，国内外食糖主产区生产前景较好，市场看空情绪较浓。另一方面，目前国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，预计期价偏弱运行，操作上维持偏空思路。
苹果 0  期价弱势震荡。现货方面，近期客商采购积极性有所提高，冷库出库速度加快。不过，山东地区冷库库存依然较大，预计现货价格维持震荡。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。
纸浆 0.7  昨天纸浆期货大幅下跌，需求欠佳拖累价格；山东地区针叶浆主流品牌报价6450元/吨，下调50元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期需求仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，部分企业在6月有涨价计划；文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月23日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。
股指 1  A股低开低走，三大指数收盘均跌逾1%，期指各主力合约全线回落，IM领跌，跌幅超2%。主力合约基差方面全线贴水标的指数。前一交易日美联储会议纪要“放鹰”，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，隔夜美国5月PMI初值数据表现较为强势，引起了美股的波动和美元的继续小幅走强。整体来看，在５月份金融条件持续修复后，短期金融条件的修复进入高位整固期，大中华区股指反弹后高位整固。流动性因子方面关注美债利率和美元指数的边际变化。市场结构方面在流动性因子扰动下价值类资产或暂时略优于成长。
国债 0  国债期货震荡整固。近期，房地产相关政策密集落地。据媒体报道，万科已与招商银行等头部金融机构签订协议，获得200亿元银团贷款，抵押物为万科旗下万纬物流股权。可以看到相关机构和主体落地速度很快，后续持续跟踪市场跟进情况。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 1  隔夜贵金属继续回落。美国周度初请失业金人数录得21.5万人好于预期22万人和前值22.2万人，标普制造业PMI录得50.9同样高于预期和前值的50，经济数据强势和美联储会议纪要的鹰派动摇降息预期。贵金属中期向上趋势不变，回调过程中等待做多机会，黄金白银关注2300美元和30美元附近支撑。
白银 1  隔夜贵金属继续回落。美国周度初请失业金人数录得21.5万人好于预期22万人和前值22.2万人，标普制造业PMI录得50.9同样高于预期和前值的50，经济数据强势和美联储会议纪要的鹰派动摇降息预期。贵金属中期向上趋势不变，回调过程中等待做多机会，黄金白银关注2300美元和30美元附近支撑。
镍 -0.7  沪镍高位跳水，市场交投活跃。价格反弹后现货支撑趋弱，金川升水700元，俄镍贴水550元，电积镍贴水1300元。镍铁报价涨至981.7元每镍点，矿端仍是主要支撑。库存来看，镍铁库存开始吃紧，纯镍库存和不锈钢库存继续增加，需求端缺乏支撑。印尼RKAB镍矿审批总体缓慢，镍矿供应无法得到确定的情况延续。另关注中菲关系。短期沪镍走弱，等待反弹后的空头机会。。
不锈钢 -0.7  沪镍高位跳水，市场交投活跃。价格反弹后现货支撑趋弱，金川升水700元，俄镍贴水550元，电积镍贴水1300元。镍铁报价涨至981.7元每镍点，矿端仍是主要支撑。库存来看，镍铁库存开始吃紧，纯镍库存和不锈钢库存继续增加，需求端缺乏支撑。印尼RKAB镍矿审批总体缓慢，镍矿供应无法得到确定的情况延续。另关注中菲关系。短期沪镍走弱，等待反弹后的空头机会。。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。本周螺纹表需有所回落，产量温和上升，去库依然顺畅，热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水逐步回到高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产持续性有待观察。宏观层面政策稳增长加码，房地产方面利好措施密集释放，叠加超长期国债等财政发力手段，需求预期好转。快速反弹过后，市场乐观情绪降温，盘面短期波动加剧，节奏上将有反复，关注淡季需求韧性。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。本周螺纹表需有所回落，产量温和上升，去库依然顺畅，热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水逐步回到高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产持续性有待观察。宏观层面政策稳增长加码，房地产方面利好措施密集释放，叠加超长期国债等财政发力手段，需求预期好转。快速反弹过后，市场乐观情绪降温，盘面短期波动加剧，节奏上将有反复，关注淡季需求韧性。
集运 1  目前现货运价的逐步走高，前日马士基宣布上调远东至欧洲/地中海的旺季附加费（PSS），由原先的750/1500上调至1000/2000，尽管该附加费主要针对长协用户，不影响当前的即期报价，但也进一步抬高了即期价格的下部支撑。昨日达飞宣布上调6月15日欧线即期运价至3700/7000，较对前次宣涨的3200/6000（6.1起生效）上涨500/1000的水平，后续关注其落地情况。但考虑到前期市场对于航司调涨6月运价的预期已有较为充分的演绎，此类消息对盘面的影响有所减弱，相对而言今日盘后SCFI及下周一标的指数SCFIS等反馈的运价涨幅兑现进展的指标带来的影响更为直接。宏观方面，欧元区5月制造业PMI初值从4月的45.7升至47.4，创15个月来最高纪录，高于预期46.1，欧元区经济在5月加速复苏，商业活动、新订单和就业增速均有所加快，或将提振对于欧元区补库需求韧性的信心。
燃油 0  燃油系跟随原油波动，OPEC+减产预期及汽柴油弱势背景下，轻重油价差收窄，高硫燃料油裂解价差支撑明显但估值偏高，低硫燃料油裂解价差则持续受到供应压力压制。目前高低硫价差已收缩至低位，后期新增驱动有限，预计震荡为主，建议观望。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油波动，OPEC+减产预期及汽柴油弱势背景下，轻重油价差收窄，高硫燃料油裂解价差支撑明显但估值偏高，低硫燃料油裂解价差则持续受到供应压力压制。目前高低硫价差已收缩至低位，后期新增驱动有限，预计震荡为主，建议观望。
LPG 0  国内华东地区到岸密集，销售压力下部分炼厂价格下调，国内PDH按计划开工，丙烷消费维持强势。宏观政策影响基本消化，盘面结束底部反弹行情，震荡中心上移后随原油而有所回落。预期利多已被消化，现货坚挺下盘面区间内高位震荡。
塑料 -0.5  聚烯烃主力日内下行收跌。塑料方面，终端淡季影响持续，市场宏观预期炒作稍降温后，考虑去库进度，市场让利行为增多。供应端检修仍然较为集中，并且新装置投产计划延后，供应端整体压力不大，不过线性薄膜排产比例较前期有所提高。基本面短期存去库需求，无法支撑价格持续上行，存在调整节奏的需求。聚丙烯方面，检修装置陆续重启，装置减损量有所下滑，叠加新增产能放量，供应端承压。需求跟进不足压制价格，短期宏观炒作氛围降温后，基本面主导作用或有所提升。
PP -0.5  聚烯烃主力日内下行收跌。塑料方面，终端淡季影响持续，市场宏观预期炒作稍降温后，考虑去库进度，市场让利行为增多。供应端检修仍然较为集中，并且新装置投产计划延后，供应端整体压力不大，不过线性薄膜排产比例较前期有所提高。基本面短期存去库需求，无法支撑价格持续上行，存在调整节奏的需求。聚丙烯方面，检修装置陆续重启，装置减损量有所下滑，叠加新增产能放量，供应端承压。需求跟进不足压制价格，短期宏观炒作氛围降温后，基本面主导作用或有所提升。
PVC 0  PVC主力合约反弹格局延续。宏观情绪继续主导PVC市场。基本面上，PVC生产企业检修装置开车偏少，仍有新增装置停车检修，PVC生产企业开工负荷继续下降，需求端缺乏改善。烧碱主力合约收跌，日内氧化铝期货价格大幅下跌，带动烧碱价格走弱，跌破5日均线支撑。虽然近期部分氧化铝产能陆续恢复，但受限于铝土矿保供能力提升缓慢、设备突发事故及常规检修等影响，区域供应尚未形成实质增量，氧化铝短期炒作导致烧碱期货价格波动加剧。但烧碱本身基本面变化不大，需求总体持稳，需求端供应减量对价格形成支撑。
烧碱 0  PVC主力合约反弹格局延续。宏观情绪继续主导PVC市场。基本面上，PVC生产企业检修装置开车偏少，仍有新增装置停车检修，PVC生产企业开工负荷继续下降，需求端缺乏改善。烧碱主力合约收跌，日内氧化铝期货价格大幅下跌，带动烧碱价格走弱，跌破5日均线支撑。虽然近期部分氧化铝产能陆续恢复，但受限于铝土矿保供能力提升缓慢、设备突发事故及常规检修等影响，区域供应尚未形成实质增量，氧化铝短期炒作导致烧碱期货价格波动加剧。但烧碱本身基本面变化不大，需求总体持稳，需求端供应减量对价格形成支撑。
PTA 0  周度备货之后，下游织造开工提升。马来55万吨PX装置重启，沙特134万吨运行不稳，国内PX及PTA开工依旧偏低，关注因故短停装置重启动态。油价回落拖累PX市场为短期主要矛盾，后市关注海外汽油市场旺季表现、PTA装置重启的利多。PTA及聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限；关注汉邦、蓬威PTA重启动态及下游表现，预期PTA加工差将承压。短纤产销清淡，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。关注市场气氛好转背景下，订单是否有超预期表现。
PX 0  周度备货之后，下游织造开工提升。马来55万吨PX装置重启，沙特134万吨运行不稳，国内PX及PTA开工依旧偏低，关注因故短停装置重启动态。油价回落拖累PX市场为短期主要矛盾，后市关注海外汽油市场旺季表现、PTA装置重启的利多。PTA及聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限；关注汉邦、蓬威PTA重启动态及下游表现，预期PTA加工差将承压。短纤产销清淡，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。关注市场气氛好转背景下，订单是否有超预期表现。
短纤 0  周度备货之后，下游织造开工提升。马来55万吨PX装置重启，沙特134万吨运行不稳，国内PX及PTA开工依旧偏低，关注因故短停装置重启动态。油价回落拖累PX市场为短期主要矛盾，后市关注海外汽油市场旺季表现、PTA装置重启的利多。PTA及聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限；关注汉邦、蓬威PTA重启动态及下游表现，预期PTA加工差将承压。短纤产销清淡，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。关注市场气氛好转背景下，订单是否有超预期表现。
MEG 0.7  乙二醇周度负荷提升1.02%至59%以上，合成气法装置重启增加，下游聚酯开工平稳，短期供需矛盾有限，建议关注华东乙烯法大装置重启进度。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低偏多思路。
橡胶 0  国际原油期货价格继续走弱，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割，近期降雨天气偏多；本周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑重启后停车，燕山石化装置重启。本周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升；本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至54.8万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.2万吨，中国丁二烯港口库存回落至2.25万吨。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应回升，现货市场继续去库，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续走弱，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割，近期降雨天气偏多；本周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑重启后停车，燕山石化装置重启。本周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升；本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至54.8万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.2万吨，中国丁二烯港口库存回落至2.25万吨。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应回升，现货市场继续去库，策略上观望。
豆粕 -0.5  CBOT大豆价格隔夜冲高回落。巴西近月船期报价维持170美分/蒲式耳水平。巴西二茬玉米开始收割，巴西当地机构田间巡查称二茬玉米产量9670万吨，同比减少10.5%。天气模型预计美豆新作天气转好，降雨减少，播种进度在未来两周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。国内豆粕现货基差价格持续偏弱，华东市场成交下跌至-200基差水平，大到港预期下缺乏利多刺激和交易机会。目前豆粕价格偏高且9月合约持仓量峰值水平，基本面缺乏新利多之下价格有回调可能，不建议投机追高。豆粕中性
棕榈油 0.7  隔夜美盘大豆和豆油均从高位回落，国内豆油和棕榈油隔夜价格下跌，要注意在近期上涨之后面临获利，短期要谨慎油脂波动加大的风险。美豆后续天气仍然是影响价格走势的主要因素。因此要谨慎中期天气容易给价格带来一定的上行风险。棕榈油方面高频的产量数据和出口数据比较利空，后续需要继续关注。总体看中期仍需要关注产地棕榈油增产力度对价格走势的影响。中期油脂油料存在夏季天气驱动逻辑，大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜美盘大豆和豆油均从高位回落，国内豆油和棕榈油隔夜价格下跌，要注意在近期上涨之后面临获利，短期要谨慎油脂波动加大的风险。美豆后续天气仍然是影响价格走势的主要因素。因此要谨慎中期天气容易给价格带来一定的上行风险。棕榈油方面高频的产量数据和出口数据比较利空，后续需要继续关注。总体看中期仍需要关注产地棕榈油增产力度对价格走势的影响。中期油脂油料存在夏季天气驱动逻辑，大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂仍维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜外盘菜籽延续上行趋势，预计对今日国内菜系走势形成支撑。虽然国内菜系市场的需求存在困扰，但因菜系整体仍具备消费性价比与消费增长空间，库存累积的风险并不显著。外盘菜籽或油籽市场的走势仍是当前市场关注的焦点，多空拉锯明显，而菜籽新作基本面仍未见到明显的看点。综合来看，天气升水对菜籽新作合约价格仍具备支撑作用，菜系的重心仍将缓慢上行。



光大

股指 -1  昨日，A股市场普遍回调，Wind全A下跌1.6%，成交额8600亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌2.29%，中证500下跌1.94%，沪深300下跌1.16%，上证50下跌1.12%。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。短期来看，经济数据还处在底部区间，且市场对于7月重要会议的具有较多期待，当前仍处在强预期、弱现实的左侧交易阶段。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-53.82，IC2405基差-36.31，IF2405基差-12.59，IH2405基差-7.82。
国债 0  国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.41%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。中国央行今日开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率集体下跌。1天期品种报1.7724%，跌0.67个基点；7天期报1.8282%，跌1.39个基点。上周起超长起特别国债落地，地产政策组合拳出台，国债收益率整体震荡的同时收益率曲线继续陡峭化。央行MLF平价等量续作延续精准投放，中短端收益率下行空间有限，在超长起国债以及地产政策落地后国债期货重回震荡格局。
焦煤 0  昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1786元/吨，较上一个交易日收盘价下跌13.5元/吨，跌幅为0.75%，持仓量减少5561手。现货方面，吕梁炼焦煤市场震荡运行,中硫主焦煤A10，S1.3，V18-24，G80成交均价1808元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1330，蒙5#精煤1660。供应方面，主产地焦煤产量增量有限，焦煤供应依旧偏紧。需求方面，主流钢厂已落实焦炭第一轮降价，焦企利润被再度挤压，然当下铁水产量持续高位，下游仍有继续补库预期，但对部分高价煤种企业多持谨慎心态，理性采购。预计短期国内炼焦煤盘面窄幅震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面小幅下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2339元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15元/吨，跌幅为0.64%，持仓量减少1808手。港口焦炭现货市场震荡偏强运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨，较上期涨30元/吨。供给方面，焦炭首轮提降落地执行，焦企利润有所收紧，而下游采购热情不减，各焦企出货积极。需求方面，受宏观政策和市场情绪影响，钢材价格大幅上涨，且当前钢厂开工水平较好，对焦炭仍有补库需求。预计短期内焦炭盘面震荡整理运行。
硅铁 -0.7  周四，硅铁主力合约下降2.16%，报收7152元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6900元/吨，较前一日持平，宁夏地区硅铁汇总价格为6950元/吨，较前一日下跌50元/吨。硅铁期价连续三日回调，主力合约持仓持续下降。基本面来看，终端用钢需求季节性下降，钢厂增产空间有限，需求端表现较弱，对硅铁价格有一定拖累。成本端对硅铁价格有一定支撑，硅铁生产即期利润环比小幅下降，主产区中甘肃、陕西最低，460-480元/吨，内蒙古、宁夏、青海基本持平，约780-790元/吨。利润修复支撑企业开机复产，但后续需求可持续性存疑，硅铁支撑力度稍弱，上方承压，短期震荡偏弱运行。
锰硅 0  周四，锰硅主力合约上涨0.09%，报收8788元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7850元/吨，江苏地区现货市场价为8300元，环比下调100-200元/吨。近期锰硅振幅逐渐收敛，市场情绪逐渐降温。锰矿成本问题是未来较长时间内关注重点，GEMCO将从6月份开始分阶段恢复采矿活动，但由于目前正在进行脱水和其他恢复活动，预计重新开始的采矿活动将受到限制。锰矿成本支撑较强，短期难改，港口高品位锰矿报价居高不下，天津港澳矿Mn45%汇总价格环比上调1元/干吨度至65元/干吨度。在成本端支撑下，锰硅价格易涨难跌，近期市场消息较多，预计短期震荡运行为主，建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。
铜 1  隔夜伦铜冲高回落，未能保住涨势，价格下跌0.36%至10359美元/吨；comex铜下跌1.51%至4.776美分/磅；沪铜价格下跌0.39%至83620元/吨。进口亏损收窄，但仍较大。宏观方面，美国5月Markit综合PMI初值54.4，为2022年4月以来的最高水平，预期51.2，4月前值为51.3，其中制造业PMI初值50.9，创两个月新高，预期49.9，4月前值为50，服务业PMI初值54.8，创12个月新高，预期51.2，4月前值为51.3，美经济再次呈现加速复苏现象，这也大大降低了降息的紧迫性；国内方面，稳增长依然是基调，无论是超长期国债的发行还是各地房地产政策频出继续提振市场情绪。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加1.23万吨至41.51万吨，较上周四增加0.47万吨，再度刷新年内新高。贵金属和有色价格接连联袂走弱，显示出对当前过热上涨势头的谨慎情绪，虽然有修正的意图，但结合近期高铜价带来的负反馈，要防止本轮行情进入中期调整的可能性。关注COME和LME两个市场持仓的变化，若持仓快速减弱，或代表前期多头开始获利止盈；若持仓偏稳，价格或存在较大反复。
锡 0  沪锡主力跌0.60%,报271750元/吨，锡期货仓单17438吨，较前一日增加22吨。LME锡跌0.33%,报33475美元/吨，锡库存4935吨，减少10吨。现货市场，对2406，云锡升水100-200元/吨，云字贴水300-400元/吨，小牌贴水600-800元/吨，进口贴水800-900元/吨。价差方面，06-07价差-1,200元/吨，07-08价差-510元/吨，沪伦比8.12。5/22印尼JFX成交量150吨，5/21印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量1,725吨。全球锡库存开始转为同时累库，基本面现实转弱。但目前价格估值依然锚定在供应扰动，后续关注印尼的复产情况，若持续不恢复不及预期。预计锡价回调的幅度有限，整体价格将处于震荡走势。近期市场情绪波动极大，波动率升至高位，注意仓位控制。
锌 0  截至本周四（5月23日），SMM七地锌锭库存总量为21.29万吨，较5月16日降低0.21万吨，较5月20日降低0.29万吨。沪锌主力涨0.37%,报24565元/吨，锌期货仓单85198吨，较前一日增加2942吨。LME锌跌0.15%,报3052.5美元/吨，锌库存257625吨，持平。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水100-110元/吨附近，对均价升水5-10元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水165-185元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水80-90元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，06-07价差-85元/吨，07-08价差-60元/吨，沪伦比8.05。国内地产端利好政策频出，锌终端需求预期好转，加上国内矿供应紧张，冶炼产量抬升有限，锌供需平衡格局预期好转。而海外高价刺激性下矿供应陆续恢复，同时带动冶炼企业复产，海外供应过剩持续，可持续关注锌内外反套策略。近期市场情绪波动极大，波动率升至高位，注意仓位控制。
工业硅 1  23日工业硅震荡偏弱，主力2407收于12220元/吨，日内跌幅0.89%，持仓减仓197手至11.89万手。现货继续企稳，百川参考价13335元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至565元/吨。双硅终端需求无显著改善，下游接货意愿虽有部分提升，整体采购规模不高叠加仓单流入现货压力、硅厂后续仍有货源销路压力。随着政府鼓励企业复产以及西南电力成本缓释，西南硅厂再度出现复产意愿，基本面仍有下行压力。由于硅价处于月内相对低点，短期向下空间不大，或进入阶段反弹行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.7%至10.6万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌400元/吨至10.65万元/吨，工业级碳酸锂下跌300元/吨至10.22万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌200元/吨至9.7万元/吨，基差约100/吨。仓单方面，昨日仓单减少321吨至24052吨。消息面，据SMM，欧洲汽车制造商协会22日发布的数据显示，欧洲联盟4月新车销量约91.4万辆，同比增加13.7%，创下去年10月以来最大单月增幅。欧洲汽车制造商协会表示，增幅主要归因于西班牙、德国、法国、意大利等主要市场销量增加，加之复活节假期提前，4月多了两个销售日。据乘联会，5月全月新能源零售预计可达77.0万，环比4月增长13.7%，渗透率预计为46.6%，再创新高。宜春矿业全资子公司宜春力迅将于2024年面向全国开展碳酸锂、锂云母产品网上竞价销售活动。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比延续增加。需求端，正极材料需求环比有降，随着客供增加和企业库存管理问题，整体对高价货接受程度不高。碳酸锂基本面趋弱，短期价格或小幅走弱，关注市场是否出现新驱动。
原油 1  周四，原油主力合约SC2407收跌1.39%，报602.5元/桶；WTI7月合约收盘下跌0.70美元/桶至76.87美元/桶，跌幅0.90%；Brent7月合约收盘下跌0.54美元/桶至81.36美元/桶，跌幅0.66%。贸易商表示，6月俄罗斯西部港口的石油装载量预计与5月持平，不过炼厂开工率增加或进一步减产可能导致装载量下降。俄罗斯国内炼油厂将在6月逐步减少季节性维修工作，增加原油加工量。近期油价主要受到宏观因素的影响，美联储降息预期再度降低使得内外盘原油市场以承压运行为主。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月1日的OPEC会议结果。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.41%，报3669元/吨。隆众资讯统计，截至5月20日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。尽管近期市场传出美国或延长部分公司在委内瑞拉石油业务许可的消息，但近月的稀释沥青贴水维持稳定，目前来看供应回升的并不明显，但预计下月会有部分炼厂的产能回归，可能会带来一定供应的压力。需求端，近期终端需求出现了边际回升的迹象，但依然同比偏弱。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。
橡胶 1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨30元/吨至14865元/吨，NR主力上涨75元/吨至12460元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌100元/吨至13570元/吨。昨日上海全乳胶14100（+0），全乳-RU2409价差-825（-115），人民币混合14000（+150），人混-RU2409价差-925（+35），BR9000齐鲁现货13450（-50），BR9000-BR主力-235（-75）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.44%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高9.30个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.08%，较上周走低1.96个百分点，较去年同期走高2.67个百分点。国内外产区降水干扰，产区原料价格走强，下游轮胎厂商开工恢复，房地产政策出台，有利于拉动重卡需求，对全钢胎有支撑，天胶继续去库，橡胶价格偏强震荡。关注国内收储预期以及EUDR进度。
甲醇 -1  周四，太仓现货价格2750元/吨，内蒙古北线价格在2205元/吨，CFR中国价格在310-315美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1200元/吨，江苏地区醋酸价格在3150-3250元/吨，山东地区MTBE价格6850元/吨。短期供应端预期将有所增加，下游需求走弱，内地库存可能依旧有累库压力，而港口方面整体库存压力不大，总库存有小幅累计的预期。综合来看，目前甲醇整体库存水平较低，并且基差处于较高水平，叠加宏观预期走强，短期甲醇依旧以偏强对待，预计基差有所走弱。
尿素 -0.7  周四尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2175元/吨，跌幅1.58%。现货市场多数维稳，山东临沂地区市场价格维持在2380元/吨。尿素供应端近期小幅提升，但速度偏缓，目前尿素行业日产量17.47万吨，后期在检修装置复产情况下日产仍有持续提升预期。需求端跟进放缓，厂家新订单成交转弱。再加上高氮复合肥生产逐步收尾，南方水稻用肥基本结束，农业主流地区麦收时节将进一步减缓尿素市场活跃度，需求端支撑存在逐步减弱预期。整体来看，尿素供需两端后期均偏利空，但消息面、宏观面影响短时影响大于基本面。在商品市场相关品种走势仍较为坚挺的带动下，预计短期尿素盘面大幅下跌驱动不足，建议以偏弱震荡思路对待，偏长时间周期仍可考虑逢高沽空策略，关注尿素基本面及商品市场整体情绪变化。
纯碱 1  周四纯碱期货价格走势有所回落，主力和约收盘价2376元/吨，跌幅1.49%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货报盘以稳定为主，华东、华中地区贸易商报价小幅回落。基本面来看近期生产端扰动较多，部分企业检修及装置负荷波动，行业周度开工率下降1.77个百分点，周度产量降低2.08%，对盘面支撑较强。需求端刚需强劲，月底部分下游刚需补库但投机和囤货需求下降。整体来看，近期纯碱盘面快速上涨后中下游抵触情绪浓厚，且商品市场整体情绪有所降温，预计盘面再度向上突破动能不足，建议以坚挺震荡思路对待。中期角度纯碱供应仍有下降预期，期价中枢也仍有上行驱动，关注市场情绪变化及资金动态。
玻璃 0  周四玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1659元/吨，小幅下跌0.66%。昨日玻璃现货市场多数稳定，个别地区仍小幅下滑。昨日沙河地区现货成交率回落至98%，但其余地区小幅好转，个别地区产销提升至100%附近。随着市场对地产政策支持的利多因素消化完毕，盘面再度向上动能减弱，趋势上以高位宽幅震荡思路对待，警惕回调风险并持续关注现货成交、终端地产需求复苏情况。
生猪 1  周四，股市下跌，商品下跌，生猪受周边商品价格下行拖累，期价近强远弱，猪价远月合约以小阴线收盘。现货市场方面，国内多地猪价继续上涨，现货拉升、期货下行，基差走强。目前，河南生猪市场出栏均价为16.22元/公斤，较昨日涨0.24元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格16.20-16.50元/公斤；中小养殖场良种标猪价格16.00元/公斤左右，低价15.80元/公斤；140-150公斤大猪市场价格15.80-16.00元/公斤。下游屠宰市场，屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格16.00元/公斤左右，均重120公斤左右。分地区来看，国内多地生猪报价偏强运行，广西、江西、湖南、广东、湖北、河南等地猪价联动上行，现货市场看涨热情升温。技术上，周初生猪市场现货涨、期货跌，基差走强。周中，期货补涨，猪价恢复上行。短线指标关注10日、20日均线支撑对价格影响，长期多单继续持有。
鸡蛋 0  周四，鸡蛋期货价格延续震荡，主力2409合约收涨0.1%，报收4009元/500千克。鸡蛋现货总体稳定，部分销区回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.08元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.38元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化速度放缓，销区各市场采购积极性不高，局部消化不畅，蛋鸡延续回调。基本面方面，供给延续增加，但趋势相对平稳，在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现反弹。但短期梅雨季不利于储存，5月中下旬鸡蛋现货价格存在下行预期。建议中长期多单逢低入场，短期蛋价存在回调可能，短线以波段交易为主。关注现货价格波动与市场情绪变化。
玉米 1  周四，玉米近强远弱，股市下跌，商品下跌，玉米受到周边商品下行拖累，期价呈现偏弱表现。现货市场方面，全国玉米价格延续强势表现。今日晨间北方港口玉米到货量小幅增加，但仍维持较低水平，产地产地往港口发运持续倒挂，贸易商发货积极性低，港口到货以合同粮为主。集港成本推高，港口贸易商提价刺激到货。华北市场，昨日山东深加工玉米到货量增加，能够满足企业需求，玉米价格整体维持稳定，个别企业价格窄幅调整，主流价格保持不变。河北、河南地区价格维持稳定。基层购销相对平稳，市场整体依然是看涨的情绪。今日到货量继续增加，突破一千台以上，供应相对充足。昨日销区玉米市场价格偏强运行，产区基层售粮基本结束，内贸玉米供应开始收紧，贸易商前期成本堆叠较高，挺价意愿强，销区玉米价格推涨。但下游饲料企业对内贸玉米暂无大量建库意愿，近期销区有糙米到货，以及新麦的上市也有较高关注度。技术上，玉米9月合约重回2500元整数关口，产区及港口玉米报价联动上涨，现货上涨对期货形成利多提振，玉米期价恢复上行表现，套利方面玉米9-1价差预期继续扩大。
白糖 -1  昨日原糖期价继续低位徘徊，主力合约收于18.26美分/磅。截至5月22日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为82艘，此前一周为113艘。港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨。现货方面广西现货报价6500～6590元/吨，下调20元/吨。原糖期货连续低位整理，当前市场需求高度依赖巴西，下周将公布5月前两周生产情况，市场对巴西产量仍有担忧。昨日国内现货市场报价略有下调，市场有观望情绪，对7月后进口担忧仍存，继续保持偏空看法。
棉花 -1  周四，ICE美棉上涨2.92%，报收81.7美分/磅，CF409上涨1.07%，报收15530元/吨，新疆地区棉花到厂价为16096元/吨，较前一日上涨16元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16439元/吨，较前一日上涨31元/吨。国际市场方面，近期美棉价格重心自低位持续上移，宏观和天气层面均有一定影响，美联储持续偏鹰，天气有升水。美棉出口数据公布，净签约量环比增加，出口数据也有一定支撑，美棉期价偏强震荡。国内市场方面，受美棉带动，郑棉主力合约重心再度上移，但持仓持续下降。基本面来看，棉价缺乏大幅上涨驱动，仍以反弹对待，预计短期郑棉震荡运行为主，中长期依旧承压，持续关注天气及库存变化。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡回落，价格下跌2.11%至2331.85美元/盎司；现货白银跌幅3.72%至30.325美元/盎司；金银比继续回升至77附近。美国5月Markit综合PMI初值54.4，为2022年4月以来的最高水平，预期51.2，4月前值为51.3；其中制造业PMI初值50.9，创两个月新高，预期49.9，4月前值为50；服务业PMI初值54.8，创12个月新高，预期51.2，4月前值为51.3。美国经济再次呈现加速复苏现象，这也大大降低了降息的紧迫性，受此影响黄金再度呈现快速下跌之势。另外，从美联储近期的表态来看，也在暗示市场不急于降息、高利率会保持更久。金银连续两个交易日连续走软，一是对美联储降息预期进一步修正，另一方面修正此前过热的市场情绪，若价格继续疲软，或进一步激发前期多头的获利了结情绪。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡回落，价格下跌2.11%至2331.85美元/盎司；现货白银跌幅3.72%至30.325美元/盎司；金银比继续回升至77附近。美国5月Markit综合PMI初值54.4，为2022年4月以来的最高水平，预期51.2，4月前值为51.3；其中制造业PMI初值50.9，创两个月新高，预期49.9，4月前值为50；服务业PMI初值54.8，创12个月新高，预期51.2，4月前值为51.3。美国经济再次呈现加速复苏现象，这也大大降低了降息的紧迫性，受此影响黄金再度呈现快速下跌之势。另外，从美联储近期的表态来看，也在暗示市场不急于降息、高利率会保持更久。金银连续两个交易日连续走软，一是对美联储降息预期进一步修正，另一方面修正此前过热的市场情绪，若价格继续疲软，或进一步激发前期多头的获利了结情绪。
螺纹 0  昨日螺纹盘面小幅回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3775元/吨，较上一交易日收盘价格下跌25元/吨，跌幅为0.66%，持仓减少10.4万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3560元/吨；杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3680元/吨，全国建材成交量11.13万吨。我的钢铁数据显示，本周全国建材产量回升2.16万吨至235.74万吨，社库减少31.69万吨至581.25万吨，厂库减少10.74万吨至202.85万吨，建材表需回落12.14万吨至278.17万吨。建材产量继续回升，库存降幅收窄，表需回落，数据表现偏弱。近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，市场需求预期较强。不过当前螺纹盘面已明显升水现货，且已高于江苏电炉平电成本，价格进一步向上空间或也有限。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
热卷 0  昨日螺纹盘面小幅回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3775元/吨，较上一交易日收盘价格下跌25元/吨，跌幅为0.66%，持仓减少10.4万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3560元/吨；杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3680元/吨，全国建材成交量11.13万吨。我的钢铁数据显示，本周全国建材产量回升2.16万吨至235.74万吨，社库减少31.69万吨至581.25万吨，厂库减少10.74万吨至202.85万吨，建材表需回落12.14万吨至278.17万吨。建材产量继续回升，库存降幅收窄，表需回落，数据表现偏弱。近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，市场需求预期较强。不过当前螺纹盘面已明显升水现货，且已高于江苏电炉平电成本，价格进一步向上空间或也有限。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡回落，收于906.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌14.5元/吨，跌幅为1.57%，持仓减少1.93万手。港口现货价格小幅下跌，成交回落，日照港PB粉价格下跌12元/吨至892元/吨，超特粉价格下跌10元/吨至730元/吨，全国主港铁矿累计成交84.3万吨，环比下降19.48%。据我的钢铁数据，本周247家钢厂日均铁水产量回落0.09万吨至236.8万吨，同比减少4.72万吨；45港铁矿石库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，同比增加2061.49万吨；247家钢厂铁矿石库存938.93万吨，环比增加67.07万吨，同比增加703.6万吨。铁水产量由升转降，港口及钢厂库存全面增加，铁矿供需趋于宽松。预计短期铁矿石盘面震荡整理运行。
镍 0  隔夜LME镍跌1.28%，沪镍跌1.13%。库存方面，昨日LME镍库存减少48吨至84042吨，国内SHFE仓单减少77吨至20720吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-450元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年4月中国精炼镍表观消费量2.14万吨，环比增加6.45%，同比增加0.86%。2024年1-4月国内精炼镍累计表观消费量8.61万吨，同比增加9.06%。不锈钢方面，海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强，市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然其成本端暂时仍偏强运行。宏观环境叠加产业链自身扰动和矛盾的多方影响下，整体仍将高位震荡。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌1.28%，沪镍跌1.13%。库存方面，昨日LME镍库存减少48吨至84042吨，国内SHFE仓单减少77吨至20720吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-450元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年4月中国精炼镍表观消费量2.14万吨，环比增加6.45%，同比增加0.86%。2024年1-4月国内精炼镍累计表观消费量8.61万吨，同比增加9.06%。不锈钢方面，海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强，市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然其成本端暂时仍偏强运行。宏观环境叠加产业链自身扰动和矛盾的多方影响下，整体仍将高位震荡。
氧化铝 0  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2406收于4108元/吨，涨幅1.96%，持仓增仓12364手至13.58万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20910元/吨，跌幅0.21%。持仓减仓4738手25.2万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3815元/吨。铝锭现货贴水收至120元/吨，佛山A00报价跌至20680元/吨，对无锡A00报贴水90元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头广东南昌无锡上调40-110元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费上调276元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调350-400元/吨。力拓就澳洲两家氧化铝工厂的发货问题宣布不可抗力，引发日间多合约涨停。此次事件在消息面冲击影响整体大于实际影响，预计随着情绪释放后盘面或将迎来回落。现阶段氧化铝现货贴水幅度仍然较高，短期仍可维持现价上行、期价调整的思路对待。可持续关注此次事件涉及两家氧化铝厂恢复时间，重点关注国内矿山复产进度。电解铝下游高价接受度逐渐提高，宏观预期助力整体消费仍具有韧性，叠加社库延续小降继续助推铝价，静待地产相关政策发酵，关注上游复产进度增量影响。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.83%，报3368元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌1.41%，报4128元/吨。截至5月23日当周，新加坡燃料油库存录得1577.8万桶，环比前一周减少333.7万桶（17.46%）；富查伊拉燃料油库存录得924.1万桶，环比前一周减少72.2万桶（7.25%）。高硫方面，供应开始逐步缩减，同时南亚国家的夏季发电需求也将为高硫燃料油未来的基本面提供部分支撑。因此我们也看到近期内外盘高硫走势要相对强于低硫，尤其内盘高低硫价差持续收窄，预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在5884元/吨，收跌0.2%；现货报盘贴水09合约-1元/吨。EG2409昨日收盘在4504元/吨，收跌0.35%，基差减少8元/吨至-52元/吨，现货报价4465元/吨。PX期货主力合约409收盘在8458元/吨，收跌0.45%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8567元/吨，基差走扩17元/吨至89元/吨。华东一套150万吨PTA装置因故停车，预计检修一个月。该装置原计划6月初停车检修。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置计划今晚起停车检修，预计时长在10-15天。美国一套70万吨/年的MEG装置于近日升温重启，该装置此前于5月上旬临时停车。TA供应回升速度逐渐加快，TA需求量回落，但近期码头库存低位，市场TA流通性偏紧，基差走强，后市成本端原油价格偏弱震荡，PX和PTA跟随回调，供增需弱TA价格走势偏弱。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周小幅累库，乙二醇价格偏弱震荡。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在5884元/吨，收跌0.2%；现货报盘贴水09合约-1元/吨。EG2409昨日收盘在4504元/吨，收跌0.35%，基差减少8元/吨至-52元/吨，现货报价4465元/吨。PX期货主力合约409收盘在8458元/吨，收跌0.45%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8567元/吨，基差走扩17元/吨至89元/吨。华东一套150万吨PTA装置因故停车，预计检修一个月。该装置原计划6月初停车检修。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置计划今晚起停车检修，预计时长在10-15天。美国一套70万吨/年的MEG装置于近日升温重启，该装置此前于5月上旬临时停车。TA供应回升速度逐渐加快，TA需求量回落，但近期码头库存低位，市场TA流通性偏紧，基差走强，后市成本端原油价格偏弱震荡，PX和PTA跟随回调，供增需弱TA价格走势偏弱。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周小幅累库，乙二醇价格偏弱震荡。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在5884元/吨，收跌0.2%；现货报盘贴水09合约-1元/吨。EG2409昨日收盘在4504元/吨，收跌0.35%，基差减少8元/吨至-52元/吨，现货报价4465元/吨。PX期货主力合约409收盘在8458元/吨，收跌0.45%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8567元/吨，基差走扩17元/吨至89元/吨。华东一套150万吨PTA装置因故停车，预计检修一个月。该装置原计划6月初停车检修。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置计划今晚起停车检修，预计时长在10-15天。美国一套70万吨/年的MEG装置于近日升温重启，该装置此前于5月上旬临时停车。TA供应回升速度逐渐加快，TA需求量回落，但近期码头库存低位，市场TA流通性偏紧，基差走强，后市成本端原油价格偏弱震荡，PX和PTA跟随回调，供增需弱TA价格走势偏弱。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周小幅累库，乙二醇价格偏弱震荡。
PP -1  周四，华东拉丝主流在7710元/吨。利润方面，油制PP毛利-835.22元/吨；煤制PP生产毛利-304.12元/吨；甲醇制PP生产毛利-668.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-735.19元/吨；外采丙烯制PP生产毛利257.07元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
塑料 -1  周四，华北地区油制线型主流价格在8500元/吨，较上周+30元/吨；华东地区油制线型主流价格在8650元/吨，较上周+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8700元/吨，较上周+150元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-356元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1437元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
PVC 1  周四，华东PVC市场价格维稳，电石法5型料5950-6040元/吨，乙烯料主流参考6100-6250元/吨左右；华北PVC市场价格调整,电石法5型料主流参考5830-5920元/吨左右，乙烯料主流参考6080-6280元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考6050-6140元/吨左右，乙烯料主流报价在6150-6250元/吨。期货收盘6405元/吨，涨46元/吨。综合来看，目前PVC估值水平不高，而且主力合约距离交割时间较远，基差回归的逻辑短期不会成为交易的主线，市场更多会交易需求的回暖和估值的修复，因此预计PVC主力合约短期依旧震荡偏强，基差走弱。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收低，但对巴西和阿根廷地区大雨造成损失的担忧继续支撑市场。美豆出口销售接近预估区间低端，美豆粕出口销售低于预期，美豆油出口销售符合预期，美豆类销售整体偏低打压市场。巴西南里奥格兰德收割91%，低于历史均值。国内方面，豆粕期货坚挺，现货略弱，基差整体疲软。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。成本是目前期货的主导交易题材，操作上，可择机月间正套参与，豆粕单边震荡偏强思路，买粕卖油套利持有。
豆油 1  周四，BMD棕榈油上涨，受马币疲软以及需求改善支撑，同时棕榈油较其他油脂贴水。随着棕榈油价格出现贴水，市场预期马棕油出口将改善。之前马棕油5月1-20日出口环比减少8.3%-13.2%。马棕油产量季节性恢复，市场预期供应压力加大。MPOB公布6月维持8%关税不变，但参考价下调。美原油、美豆油等下跌也给马棕油外溢压力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油疲软。从供需角度看，国内油脂累库到来后，现货供应偏宽松。目前油脂消费淡季，需求对盘面影响有限。国内油脂主要跟随外盘波动。宏观乐观情绪放缓，宏观对油脂的提振下降。油脂价格偏强震荡。操作上，单边偏强思路，月间正套。
菜油 1  周四，BMD棕榈油上涨，受马币疲软以及需求改善支撑，同时棕榈油较其他油脂贴水。随着棕榈油价格出现贴水，市场预期马棕油出口将改善。之前马棕油5月1-20日出口环比减少8.3%-13.2%。马棕油产量季节性恢复，市场预期供应压力加大。MPOB公布6月维持8%关税不变，但参考价下调。美原油、美豆油等下跌也给马棕油外溢压力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油疲软。从供需角度看，国内油脂累库到来后，现货供应偏宽松。目前油脂消费淡季，需求对盘面影响有限。国内油脂主要跟随外盘波动。宏观乐观情绪放缓，宏观对油脂的提振下降。油脂价格偏强震荡。操作上，单边偏强思路，月间正套。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油上涨，受马币疲软以及需求改善支撑，同时棕榈油较其他油脂贴水。随着棕榈油价格出现贴水，市场预期马棕油出口将改善。之前马棕油5月1-20日出口环比减少8.3%-13.2%。马棕油产量季节性恢复，市场预期供应压力加大。MPOB公布6月维持8%关税不变，但参考价下调。美原油、美豆油等下跌也给马棕油外溢压力。国内方面，油脂期价回落，棕榈油疲软。从供需角度看，国内油脂累库到来后，现货供应偏宽松。目前油脂消费淡季，需求对盘面影响有限。国内油脂主要跟随外盘波动。宏观乐观情绪放缓，宏观对油脂的提振下降。油脂价格偏强震荡。操作上，单边偏强思路，月间正套。



银河

铁矿 1  单边：整体震荡偏强。
铜 0  1.单边：暂时观望，等铜调整到位后再入场。2.
氧化铝 0  1.单边：估值过高，强现实弱预期，暂时观望。2.期现：期现正套可继续布局。
锌 0  1.单边：锌价高位震荡调整，暂时观望；2.
原油 1  美国PMI和就业数据表现较强，显示近端经济具有较强韧性，美联储降息预期弱化。隔夜油价下行，临近月底现货市场成交放缓。2季度中期原油市场处于淡季。近期地缘和宏观情绪相对平稳，下游汽柴油裂解价差缓慢修复，旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工较周一下降0.94%至31.02%，炼厂库存增加0.42%至43.59%，社会库存下降0.19%至46.35%。油价偏弱运行，沥青现货持续下调，盘面估值低位，价格窄幅波动。淡季中供应相对平稳，社会库存按需出货，累库压力集中在炼厂环节。当前的供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限，单边预计震荡偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。
PX 1  近期随着欧洲炼厂仍处于检修季，原油库存迅速回升，加之美联储推迟降息加剧了对石油需求的担忧下油价承压，不过下游汽柴油裂解价差缓慢修复意味着旺季预期仍存，3季度原油供需缺口有望进一步扩大，中长期看油价预计偏强运行。供需方面，浙石化其中一条250万吨/年PX装置上周突发检修，预计本周重启，另外中金石化、福化集团其中一条PX生产线将在本月底6月初陆续重启，恒力石化一条PX生产线有停车可能，PX供应压力暂时缓解，下游PTA台化兴业装置昨日停车，相较6月初的检修计划提前了10天左右，不过从本月下旬至6月在英力士、汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA近装置的先后重启预期下，PTA开工率有向上预期，PX在成本支撑以及供需紧平衡预期下，价格预计偏强震荡。
PTA -0.7  随着码头库存下降，PTA现货基差维持强势，涤丝产销一般，下游聚酯库存有待去化，工厂通过降价促销试图削减库存。本周聚酯和织机加弹开工小幅抬升，不过考虑到近期坯布环节开工连续下滑库存连续上升，织机加弹开工后期仍有走弱可能。在聚酯库存压力难去的情况下，聚酯负荷向上的难度较大。中期看PTA仍存累库预期，成本端方面支撑尚存，PTA加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。
短纤 -0.7  随着码头库存下降，PTA现货基差维持强势，涤丝产销一般，下游聚酯库存有待去化，工厂通过降价促销试图削减库存。本周聚酯和织机加弹开工小幅抬升，不过考虑到近期坯布环节开工连续下滑库存连续上升，织机加弹开工后期仍有走弱可能。在聚酯库存压力难去的情况下，聚酯负荷向上的难度较大。中期看PTA仍存累库预期，成本端方面支撑尚存，PTA加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。
苯乙烯 1  昨日苯乙烯基差小幅走弱，现货市场成交匮乏导致价格重心跌幅扩大，外盘价格同样走弱。苯乙烯下游硬胶本周开工维持良好，在相对旺季和整体盈利下硬胶开工仍有所支撑，另外苯乙烯出口对需求仍有拉动，周内苯乙烯港口库存延续下降，苯乙烯港口库存延续紧平衡，价格预计偏强震荡。
塑料 -0.7  塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，短期继续上涨驱动不足，价格上行压力大，中期价格存回落压力。
PP -0.7  PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，短期上涨驱动不足，价格上行压力大，中期价格存回落压力。
PVC -0.7  PVC方面，近期PVC突破上涨，核心逻辑在于房地产政策密集出台，而PVC需求端绝大部分用在地产行业，而且PVC供应端检修再次增多，开工明显下滑，再加上PVC高库存和利润亏损已经持续2年多，绝对价格低位，更受资金青睐。本周PVC上游去库，社会库存小幅去库，行业库存依旧处于历年同期高位。供应端，继上周PVC检修明显增加，本周PVC开工继续明显下滑5.2个百分点至73%。需求端，出口本周表现较好，内需处于需求淡季，且面临季节性走弱。宏观政策依旧偏暖，PVC当前检修偏多，库存去库，现实端有一些改善，预期偏强，加上交割库存比较受限，PVC短期价格预计仍旧偏强。PVC高库存矛盾依旧显著，且当前PVC利润已经明显向上修复，若宏观预期交易降温后，价格存一定的回落风险，关注PVC的开工变动情况、出口、政策情况等。
烧碱 0  周内沙河成交好转，产销提振，库存低位，但周中厂家涨价后交投氛围偏淡。外围产销表现依旧较弱，关注季节性雨季对玻璃需求的影响。本周浮法玻璃厂库累库5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率增加，关注短期供应端变化对价格和下游采购情绪支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但需求依旧偏弱。宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇利润尚可，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，但市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2180-2190元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2480-2500元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即期进口量较低，整体供应依旧偏紧，当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，甲醇基本面偏强，叠加05合约交割，货源紧张局面加剧，支撑价格坚挺上涨，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体平稳，局部窄幅上涨，局部平稳，整体成交乏力。主流交割区出厂报价全面平稳为主，市场情绪表现有所降温，工业复合肥开工率继续提升，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥开始，贸易商囤货情绪升温，多数开始挺价惜售，下游采购积极性降低，新单成交乏力，厂家收单量减少，暂无企业停收，但企业待发充裕，预计价格整体坚挺为主。交割区周边区域出厂价格暂稳运行，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性一般，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单零星，预计短期内出厂价平稳为主。一方面，夏季肥生产基金尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游拿货情绪有所下滑，贸易商出货情绪增加，开始主动出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体偏强，局部延续涨势，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润持续可观，前期检修装置开始陆续回归，日均产量17.4万吨附近，东北追肥结束，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪一般，厂家收单乏力，多数企业收单零星，待发持续消耗，出厂报价预计平稳为主。当前，尿素供需基本面逐渐转弱，供应端前期检修装置将于月底陆续回归，尿素日产触底反弹，月底将恢复至18万吨以上，而需求端，出口倒挂，法检严格，国际市场对国内影响有限，东北地区春耕备肥进入尾声，华北华中地区夏季肥生产旺季逐渐结束，复合肥开工率高位回落，尿素采购积极性不断下滑，贸易商囤货情绪减弱，但目前宏观预期强烈，大宗商品集体高涨，尿素期货价格宽幅震荡，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。
纸浆 0  3月，国内台湾地区纸制品业经常薪资上涨报收3.65万新台币，同比上涨+0.6%，2月为+2.1%。4月，加拿大交通运输CPI上涨报收173.8点，同比上涨+3.1%，3月为+3.0%。SP主力09合约观望，关注6280点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
热卷 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
焦煤 0.5  1.单边：震荡运行，多单可部分止盈2.
焦炭 0.5  1.单边：震荡运行，多单可部分止盈2.
铝 0  1.单边：震荡整理，暂时观望；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：伦敦金看向2300关口；伦敦银关注30关口支撑，若失守则看向28.6；沪金主力合约看向545支撑附近；沪银主力合约关注7800支撑，若失守则看向7620附近。2.
白银 0  1.单边：伦敦金看向2300关口；伦敦银关注30关口支撑，若失守则看向28.6；沪金主力合约看向545支撑附近；沪银主力合约关注7800支撑，若失守则看向7620附近。2.
LPG 1  海外丙烷估值低位，近期油价下行，海外天然气高位回落，供需端暂未更多利好支撑，PG盘面窄幅震荡。中期在中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，估值存在一定支撑，盘面预计震荡偏强。
燃油 0.7  新加坡燃料油库存低位支撑低硫现货贴水反弹。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂低硫出口12万吨往新加坡方向，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，南亚进口需求物流环比增长同时中东高硫出口物流环比减少逐步体现出夏季发电需求增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应下行预期仍存。FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差做缩头寸接近阶段性底部，可逐步平仓或轻仓持有，等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG -0.7  随着乙二醇检修装置陆续重启，下旬进口到港增加，乙二醇供应预期增加，下游聚酯在降价促销下开工环比小幅提升，但在季节性淡季和库存压力下预期偏弱，乙二醇紧平衡的预期弱化，价格上方阻力较大，短期预计弱势震荡。
橡胶 0  国内丁二烯产能利用率增产报收63.5%，同比增产+2.1%，环、同比增产。国内全钢轮胎产线开工率减产报收66.1%，同比增产+3.7%，开工率自2月边际减产至今。国内半钢轮胎产线开工率增产报收80.8%，同比增产+14.0%，连续2周保持较高增速。BR主力07合约观望，关注13770点近日高位处的压力。
集运 0  1、单边：达飞发布6月下旬FAK运价，小柜/大柜分别报3700/7000美金，关注后续涨价落地幅度，短期06合约盘面预计偏强震荡。08合约仍以逢回调做多思路为主。前期美国在对华301关税基础上再次采取新一轮关税措施，目前部分关税加征将于8/1日生效，剩余品类预计也将逐步公布生效时间点，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，关税加征叠加绕航提前备货带来的货主抢运有望抬升运价中枢。但远月合约考虑地缘政治和停火协议反复，建议谨慎操作。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.03美分/磅（+0.16%）至18.26美分/磅。【相关资讯】1.据巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月22日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为82艘，此前一周为113艘。港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨。其中，高等级原糖（VHP）数量为338.54万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为242.02万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.47万吨。2.2024年原糖加工专业委员会工作会议将于明天在山东召开，会上将对日前发布的《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》及其它宏观调控政策提出意见和建议，关注相关会议消息。【逻辑分析】当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格呈现上涨态势。其中东北地区16.1-16.2元/公斤，持平；华北地区16.5-16.9元/公斤，持稳或上涨0.1元/公斤；华东地区16.1-17.1元/公斤，持稳或上涨0.1元/公斤；西南地区15.6-16.2元/公斤，上涨0.1元/公斤；华南地区16.2-16.8元/公斤，上涨0.1元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止5月17日，全国7公斤仔猪价格568元/头，较上周持平，15公斤仔猪价格690元/头，较上周持平，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.农业农村部：5月23日“农产品批发价格200指数”为117.39，下降0.42个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.78，下降0.44个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.83元/公斤，持平；牛肉62.11元/公斤，下降0.5%；羊肉60.03元/公斤，下降0.6%；鸡蛋8.98元/公斤，下降1.4%；白条鸡17.86元/公斤，上升1.4%。【逻辑分析】昨日09合约呈现一定程度的冲高回落，前高处压力仍然比较明显，现货逐步放缓情况下盘面上涨动能可能会有所减弱，但大方向偏强格局仍将维持，建议波段或滚动多。【交易策略】1.单边：建议LH2409、LH2411策略上整体以观望或者继续滚动做多思路对待；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.80元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45-4.55元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。2、鲁花正阳工厂到货量增加，莱阳鲁花工厂合同价格下调50元/吨，降至9150元/吨。益海嘉里工厂到货量稳定，收购指标收紧。青岛益海嘉里明日起，小榨米合同暂停签单。3、花生油市场需求清淡，油厂价格延续弱势运行，目前国内一级普通花生油报价15200元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到5月17日国内花生油样本企业厂家花生库存统计74896吨，较上周减少2200吨。据Mysteel调研显示，截止到5月17日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计38810吨，较上周增加500吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，预期新季花生种植面积增加，部分油厂收购价格继续下跌，产区通货花生米价格开始稳定，低价已经到4.4元/斤附近。但目前产区干旱，麦茬花生正处于种植期，后期仍会炒作天气，短期仍会窄幅震荡，但今年面积增加较多，库存仍较大，预计反弹高度有限。【交易策略】1.单边：10花生9000-9300窄幅震荡，逢高短空为主。2.套利：观望。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.05元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤，主销区均价为4.22元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞继续满仓，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价186元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价186元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格185-190，按质高低价均有，到货4台车不多，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，5月17日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1767万只，较前一周减少2.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄500天，较前一周相比增加2天。4、根据卓创数据截至5月916日当周全国代表销区鸡蛋销量为8003吨，较上周减少1.5%。5、根据卓创数据，截至5月16日当周生产环节周度平均库存有0.89天，较上周库存天数减少0.17天，流通环节周度平均库存有0.79天，较前一周库存减少0.16天。6、根据卓创数据显示，截至5月16日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.39元/斤，较前一周上涨0.31元/斤；5月17日，蛋鸡养殖预期利润为12.96元/羽，较上一周价格上涨0.7元/斤。【交易策略】交易逻辑：在今年蛋鸡存栏持续增加的背景下鸡蛋现货价格重心相对偏低，但近期蛋价上涨使得利润情况有所回升，受其影响淘汰鸡有惜售情况，预计未来在产蛋鸡大概率受其影响有继续增加的趋势，此外，玉米豆粕价格有所回升，饲料成本回升对现货价格形成了一定支撑，近期现货虽然最近价格上涨较为明显，但是考虑未来就是六月份的梅雨季，因此预计上涨空间不大。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，下游消费情况大概率表现不佳，但目前期货合约处于相对低位因此预计向下空间有限。受6月梅雨季影响，尽管9月合约是旺季合约，预计短期内偏强的可能性可能较低，鸡蛋9月合约走势大概率以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.32%至1229美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.16%至374.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至2024年5月16日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为27.9万吨，前一周为26.6万吨，预期27.5-55万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售6.5万吨，前一周2.5万吨，预期为0-20万吨；美国2023/24市场年度豆粕出口净销售14.5万吨，预期介于20-50吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售5.1万吨，预期介于0-5万吨；2.IGC：上调2024/2025年度全球大豆产量预期100万吨至4.14亿吨，维持2024/2025年度全球大豆消费量预期4.04亿吨不变，上调2024/2025年度全球大豆结转库存预期300万吨至7800万吨；3.布交所：阿根廷大豆采收完成度77.9%，玉米采收完成度28.2%；阿根廷当前种植季大豆产量预计5050万吨，与此前预估持平；4.我的农产品：截止5月17日当周，125家油厂大豆实际压榨量为189.33万吨，开机率为53%；较预估低4.38万吨。其中大豆库存为438.11万吨，较上周增加19.54万吨，增幅4.67%，同比去年增加43.55万吨，增幅11.04%；豆粕库存为62.31万吨，较上周增加6.39万吨，增幅11.43%，同比去年增加40.69万吨，增幅188.21%。【逻辑分析】豆粕近期产地以及国内驱动因素都比较混乱，且估值上看整体还是处于相对偏正常水平；菜粕受停机影响，空头资金大幅减仓离场可能导致盘面呈现较大幅度波动，但是市场近期主要矛盾仍然是菜粕供应宽松，因此整体以偏弱思路对待；【交易策略】1.单边：M2409继续向3600一线进行挑战，但短期博弈难度较大，预计3550-3650一线处震荡。RM2409近期事件驱动影响，价格波动可能会放大，关注2970-2980一线处的压力；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3450&卖M2409-C-3650，卖RM2409-P-2800&卖RM2409-C-2950
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.32%至1229美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.16%至374.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至2024年5月16日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为27.9万吨，前一周为26.6万吨，预期27.5-55万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售6.5万吨，前一周2.5万吨，预期为0-20万吨；美国2023/24市场年度豆粕出口净销售14.5万吨，预期介于20-50吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售5.1万吨，预期介于0-5万吨；2.IGC：上调2024/2025年度全球大豆产量预期100万吨至4.14亿吨，维持2024/2025年度全球大豆消费量预期4.04亿吨不变，上调2024/2025年度全球大豆结转库存预期300万吨至7800万吨；3.布交所：阿根廷大豆采收完成度77.9%，玉米采收完成度28.2%；阿根廷当前种植季大豆产量预计5050万吨，与此前预估持平；4.我的农产品：截止5月17日当周，125家油厂大豆实际压榨量为189.33万吨，开机率为53%；较预估低4.38万吨。其中大豆库存为438.11万吨，较上周增加19.54万吨，增幅4.67%，同比去年增加43.55万吨，增幅11.04%；豆粕库存为62.31万吨，较上周增加6.39万吨，增幅11.43%，同比去年增加40.69万吨，增幅188.21%。【逻辑分析】豆粕近期产地以及国内驱动因素都比较混乱，且估值上看整体还是处于相对偏正常水平；菜粕受停机影响，空头资金大幅减仓离场可能导致盘面呈现较大幅度波动，但是市场近期主要矛盾仍然是菜粕供应宽松，因此整体以偏弱思路对待；【交易策略】1.单边：M2409继续向3600一线进行挑战，但短期博弈难度较大，预计3550-3650一线处震荡。RM2409近期事件驱动影响，价格波动可能会放大，关注2970-2980一线处的压力；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3450&卖M2409-C-3650，卖RM2409-P-2800&卖RM2409-C-2950
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.27%至45.13美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.15%至3886林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.加拿大谷物委员会(CanadianGrainCommission)发布的数据显示，截至5月19日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少67.2%至10.58万吨，之前一周为32.28万吨。自2023年8月1日至2024年5月19日，加拿大油菜籽出口量为524.12万吨，较上一年度同期的702.45万吨减少25.4%。截至5月19日，加拿大油菜籽商业库存为96.86万吨。4.据Mysteel，5月23日，豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨，总成交比上一交易日减少23900吨，减幅71.99%。【逻辑分析】受地缘政治扰动，A股大宗市场均出现较大波动，目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，但主思路维持逢低做扩。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.27%至45.13美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.15%至3886林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.加拿大谷物委员会(CanadianGrainCommission)发布的数据显示，截至5月19日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少67.2%至10.58万吨，之前一周为32.28万吨。自2023年8月1日至2024年5月19日，加拿大油菜籽出口量为524.12万吨，较上一年度同期的702.45万吨减少25.4%。截至5月19日，加拿大油菜籽商业库存为96.86万吨。4.据Mysteel，5月23日，豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨，总成交比上一交易日减少23900吨，减幅71.99%。【逻辑分析】受地缘政治扰动，A股大宗市场均出现较大波动，目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，但主思路维持逢低做扩。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.27%至45.13美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.15%至3886林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.加拿大谷物委员会(CanadianGrainCommission)发布的数据显示，截至5月19日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少67.2%至10.58万吨，之前一周为32.28万吨。自2023年8月1日至2024年5月19日，加拿大油菜籽出口量为524.12万吨，较上一年度同期的702.45万吨减少25.4%。截至5月19日，加拿大油菜籽商业库存为96.86万吨。4.据Mysteel，5月23日，豆油成交5300吨，棕榈油成交4000吨，总成交比上一交易日减少23900吨，减幅71.99%。【逻辑分析】受地缘政治扰动，A股大宗市场均出现较大波动，目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，但主思路维持逢低做扩。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货收盘略涨，其中基准期约收高0.7%。【重要资讯】1、阿根廷玉米作物状况评级较差为49%（上周46%，去年53%）；一般为40%（上周40%，去年42%）；优良为11%（上周14%，去年5%）。2、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第21周（截至5月22日），加工企业玉米库存总量518.4万吨，降幅1.22%。3、据Mysteel农产品调研显示，2024年5月16日至5月22日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米131.96万吨，环比上周减少2.43万吨。4、截至5月23日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度94%，较去年同期持平。全国7个主产省份农户售粮进度为94%，较去年同期持平。5、据Mysteel调研显示，截至2024年05月17日，广东港内贸玉米库存共计69.4万吨，较上周减少4.50万吨；外贸库存42.5万吨，较上周减少0.70万吨；进口高粱46.3万吨，较上周减少5.50万吨；进口大麦89.7万吨，较上周减少7.00万吨。【逻辑分析】美玉米窄幅震荡，但外盘仍会炒作天气，短期美玉米偏强震荡。东北玉米相对偏强，国内华北玉米上量减少，玉米现货短期稳定，小麦相对稳定，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。07玉米窄幅震荡，预计短期仍会高位震荡【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米高位震荡，观望为主。2.套利：7-9淀粉等-30附近继续反套。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货收盘略涨，其中基准期约收高0.7%。【重要资讯】1、阿根廷玉米作物状况评级较差为49%（上周46%，去年53%）；一般为40%（上周40%，去年42%）；优良为11%（上周14%，去年5%）。2、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第21周（截至5月22日），加工企业玉米库存总量518.4万吨，降幅1.22%。3、据Mysteel农产品调研显示，2024年5月16日至5月22日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米131.96万吨，环比上周减少2.43万吨。4、截至5月23日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度94%，较去年同期持平。全国7个主产省份农户售粮进度为94%，较去年同期持平。5、据Mysteel调研显示，截至2024年05月17日，广东港内贸玉米库存共计69.4万吨，较上周减少4.50万吨；外贸库存42.5万吨，较上周减少0.70万吨；进口高粱46.3万吨，较上周减少5.50万吨；进口大麦89.7万吨，较上周减少7.00万吨。【逻辑分析】美玉米窄幅震荡，但外盘仍会炒作天气，短期美玉米偏强震荡。东北玉米相对偏强，国内华北玉米上量减少，玉米现货短期稳定，小麦相对稳定，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。07玉米窄幅震荡，预计短期仍会高位震荡【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米高位震荡，观望为主。2.套利：7-9淀粉等-30附近继续反套。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨2.32美分/磅（2.92%）至81.7美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA最新出口报告，5月16日一周美国2023/24年度陆地棉签约4.6万吨，累计签约陆地棉272.27万吨，签约进度为104%，5年均值为110%；当周装运量为2.37万吨，截至当周累计装运量为108.19万吨，装运进度为76%，5年均值为76%。虽然近期美棉签约情况有所改善但整体来看仍然处于历年同期低位，签约进度较五年均值落后6个百分点。2、纯棉纱市场气氛平淡，交投不畅，下游刚需采购为主。纺企持续累库中，减停产有所增加。预计短期行情偏弱为主。现河南产紧密纺C40S带票出厂价24000元/吨左右。，现江苏大厂产紧密纺JC40S带票自提25500元/吨。3、昨日郑棉继续上涨，棉花现货交投继续维持清淡，纺企采购意愿冷清，本周部分棉商下调棉花销售基差，同时市场新增部分低价现货，棉花现货销售基差重心整体略有下移。一口价成交方面，国产棉北疆一口价小幅增多，低价价格小涨；2023/24北疆机采3129/29B杂3.5内一口价报价16500左右疆内库。基差成交方面，部分棉商下调基差，2023/24南疆喀什机采3129/29B/杂3内部分成交基差在CF09+850~900疆内自提；2023/24南疆手摘3129/28B/杂1.5内部分销售基差在CF09+800~950疆内自提。4、Karaikal的棉花种植面积超过1000公顷，由于上周暴雨袭击该地区，棉花作物目前受到威胁。持续的倾盆大雨导致一些地方的棉铃(棉花蓬松的部分)脱落。为了解决这个问题，农业部建议农民尽快排出田地里的积水。【交易策略】1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权：CF2409-C-15800。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨2.32美分/磅（2.92%）至81.7美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA最新出口报告，5月16日一周美国2023/24年度陆地棉签约4.6万吨，累计签约陆地棉272.27万吨，签约进度为104%，5年均值为110%；当周装运量为2.37万吨，截至当周累计装运量为108.19万吨，装运进度为76%，5年均值为76%。虽然近期美棉签约情况有所改善但整体来看仍然处于历年同期低位，签约进度较五年均值落后6个百分点。2、纯棉纱市场气氛平淡，交投不畅，下游刚需采购为主。纺企持续累库中，减停产有所增加。预计短期行情偏弱为主。现河南产紧密纺C40S带票出厂价24000元/吨左右。，现江苏大厂产紧密纺JC40S带票自提25500元/吨。3、昨日郑棉继续上涨，棉花现货交投继续维持清淡，纺企采购意愿冷清，本周部分棉商下调棉花销售基差，同时市场新增部分低价现货，棉花现货销售基差重心整体略有下移。一口价成交方面，国产棉北疆一口价小幅增多，低价价格小涨；2023/24北疆机采3129/29B杂3.5内一口价报价16500左右疆内库。基差成交方面，部分棉商下调基差，2023/24南疆喀什机采3129/29B/杂3内部分成交基差在CF09+850~900疆内自提；2023/24南疆手摘3129/28B/杂1.5内部分销售基差在CF09+800~950疆内自提。4、Karaikal的棉花种植面积超过1000公顷，由于上周暴雨袭击该地区，棉花作物目前受到威胁。持续的倾盆大雨导致一些地方的棉铃(棉花蓬松的部分)脱落。为了解决这个问题，农业部建议农民尽快排出田地里的积水。【交易策略】1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权：CF2409-C-15800。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳定运行。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607.50元/吨，环比持平；箱板纸市场均价3629.20元/吨，环比持平。市场交投平稳，纸厂多数开工维持正常，但是由于下游需求改善有限，部分纸厂库存水平仍处于偏高位置，供需压力明显。（卓创）（废黄板纸市场价格基本稳定运行）周度数据：1）生产：本周期瓦楞纸产量环比+0.4%，箱板纸产量环比-0.3%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周+0.2天；箱板纸库存天数较上周+0.1天。3）利润：瓦楞纸毛利率在15.2%，环比+0.2%；箱板纸毛利率在22.0%，环比-0.9%。(隆众)【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场持稳整理，供需矛盾日渐突出，需求跟进不足，供应压力倍增，纸价下调对终端消费刺激不大。当前纸企库存普遍承压运行，产销失衡拖累纸价上行无力。短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中窄幅波动为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场个别松动。纸厂接单情况表现略欠理想，个别厂家出货偏于灵活，部分挺价运行为主。出版订单已有所释放，底部支撑市场。经销商出货情况暂无明显改观，局部个别高价缺乏批量成交跟进，业者信心仍受到制约。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，高价放量一般，成交均需一单一谈。（卓创）周度数据：1）双胶纸产能利用率63.5%，环比-1.3%；双胶纸产量21.0万吨，环比-1.9%。铜版纸产能利用率60.3%，环比-1.4%；铜版纸产量8.2万吨，环比-2.4%。2）双胶纸生产企业库存103.3万吨，环比+0.4%。铜版纸生产企业库存44.8万吨，环比-0.4%。（隆众）【逻辑分析】供应端压力下，周内有工厂计划内检修，产线转产/交叉排产情况延续存在，纸企挺价态度表现明确。部分书商适量补库，但整体需求端看来，出版订单释放节奏不快，社会订单表现延续欠佳，市场观望情绪依旧浓厚，下游市场对提价计划反应平平，用户仍刚需散单采买为主。（成本方面：山东地区针叶浆6450元/吨，-50元/吨，阔叶浆5850元/吨，稳，化机浆4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜三大美股指盘中齐转跌，道指跌超1%创硅谷银行危机以来最大跌幅。美国PMI公布后，两年期美债收益率一度升近10个基点至两周新高；美元指数转涨并创逾一周新高，日元创逾三周新低。原油盘中涨超1%后转跌至三个月低位，四连跌。黄金大跌2%，纽约期金收创两周新低及本月内最大跌幅。伦镍跌超1%至一周低位，和伦铜三连跌。国内方面，国家领导人主持召开企业和专家座谈会强调，紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。要坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障。海外方面，美国5月MarkitPMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。今日重点关注美国4月耐用品订单数据。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指整体走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌1.10%、1.13%、1.95%、2.29%。现货A股三大指数集体下跌，截至收盘，沪指跌1.33%，深成指跌1.56%，创业板指跌1.38%，北证50指数涨1.72%，沪深京三市成交额8558亿元，其中沪深两市8477亿元，较上日放量164亿元。两市超4500只个股下跌。板块题材上，PEEK材料、国防军工、消费电子板块涨幅居前；黄金、有色金属、教育、AI语料、景点旅游、房地产、细胞免疫治疗概念跌幅居前。国内方面，中国4月社会消费品零售增速低于预期，同比增长放缓至2.3%，规模以上工业增加值同比增6.7%，工业生产回升势头强劲，固定资产投资规模扩大，房地产开发投资延续降势，各线城市二手房价格环比、同比降幅均扩大。海外方面，美国5月MarkitPMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。综合看，短期国内房地产利好政策的密集发布对市场做多情绪有一定提升，但目前国内经济活力、融资需求偏弱的现实尚未扭转，海外流动性释放预期反复下，指数或仍以区间震荡为主。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收涨0.46%，伦铅收跌0.71%。国内供应面，近期多数原生铅与再生铅冶炼企业处于减停产状态，整体供应偏紧。原料端，5月以来铅进口亏损收窄，其中铅精矿进口窗口打开，缓和国内原料供应紧张形势，同时近日铅价回落，倒逼废电瓶贸易商由囤货待涨，转为畏跌抛货，废电瓶市场流通货源增加，部分冶炼厂的废料到货量明显增加。消费端，铅价高企之下下游企业采购谨慎，交投偏弱。库存端，截止至5月23日，国内铅锭社会库存5.84万吨，环比减少1.49万吨，地域性供应问题使得下游企业刚需转向社会库存货源，短期库存呈下降趋势。短期来看，随着原料紧张问题有所缓解，后续需关注冶炼厂生产动态，预计沪铅短期将以震荡走势为主。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.90%，伦锌收跌0.15%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费将至3年来新低位；5月份虽仍有部分冶炼厂因原料紧缺检修停产，但是由于矿中副产品价格高位运行可弥补部分冶炼厂亏损，预计5月锌锭产量将呈现增量，导致5月冶炼厂对矿需求进一步增加。消费端，锌价虽有下挫但整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月23日，SMM国内锌锭库存总量为21.29万吨，环比减少0.29万吨。综合来看，美联储鹰派言论打压市场乐观情绪，锌市场缺乏基本面强有力支撑跟随下行，短期预计以震荡走势为主。图片图片钢材昨日钢材市场表现震荡运行，期价高位整理，螺纹10月合约重回3800一线下方；热卷10月合约暂获3900一线附近支撑，短期波动加剧，或步入宽幅整理运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应889.52吨，周环比增加3.73万吨，增幅0.4%。上周五大钢材品种产量除热轧、中厚板外周环比均有所增加，核心驱动在于，目前钢厂利润尚可，驱动部分钢厂复产，产量小幅增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量回升，长、短流程钢厂生产端均有增量。分区域看，随着新疆以及山西地区部分钢厂复产，加上东北钢厂排产调整，北方地区产量整体回升。而华东以及华中因轧线检修以及钢厂不饱和排产，螺纹产量环比增加1.3%至233.58万吨；上周热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为324.66万吨，周环比减少0.46万吨,主要降幅在华东地区，SG、DS、SGRZ均有不同程度减量。库存方面，上周五大钢材总库存1813.05万吨，周环比降71.57万吨，降幅3.8%。上周五大品种总库存除冷轧外周环比均有所下降：厂库周环比下降，螺纹钢厂库下降4.1%至213.59万吨，热卷厂库下降4.2%至85.4万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降7.2%至612.94万吨；热卷社会库存下降0.6%至330.25万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为961.09万吨，环比上升30.89%；其中建材消费环比增8.7%，板材消费环比降0.1%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材终端需求持续恢复，去库情况良好，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅下降。目前钢材节后用钢需求阶段性触顶预期增强，且旺季逐步进入尾声，后期影响需求释放因素增多，需求后续或边际转弱，预计短期内钢价或高位盘整运行，关注库存去化速率。图片图片
工业硅 0  昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅0.89%，收盘价12220元/吨。市场参考价：不通氧553#在12900-13100元/吨，通氧553#在13200-13400元/吨，421#在13700-13800元/吨。近期供应端硅企报价基本持稳，下游硅粉订单及部分出口贸易单价格偏低。新疆地区部分小型硅企检修停产，疆内粘结硅煤需求小幅走弱，且新疆粘结硅煤前期价格稳居高位，整体硅煤出货情况较为一般。需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，预计震荡维稳为主。图片图片
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂主力收跌0.23%。今日碳酸锂期货盘面延续区间震荡格局，近期现货市场供需双方僵持博弈，市场成交较少，下游待6月排产以安排采购，市场预期6月份排产环比或小幅下降。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。部分锂盐生产企业目前在散单价格方面仍然相对保守，但有随市场情绪小幅下调报价。消费方面，近期碳酸锂价格弱势盘整，下游企业采购意愿走强，叠加欧美关税加征预期下，电芯企业抢出口的行为可能带来原料采购需求，或给与盘面价格一定支撑。整体来说，近期供应端稳定增长，而消费端则表现一般，供需格局逐渐转为过剩，短期预计碳酸锂将承压震荡运行。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌0.96%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止5月10日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月16日当周平均开工负荷为77.8%，环比下降0.24%。本周中科炼化即将结束检修，镇海炼化及齐鲁石化部分装置、锦州石化全厂、独山子石化仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷微幅提升。山东地炼一次常减压装置在截至5月15日当周平均开工负荷为61.44%，环比下降3.52%。本周暂无前期检修炼厂计划开工，华龙计划进入检修期，其他炼厂装置保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷下降。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价收跌0.14%。供应方面，截止5月15日当周，国内沥青产能利用率为25.7%，环比下降3.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量为44.5万吨，环比下降2.3万吨。其中地炼总产量23.4吨，环比下降3.1万吨；中石化总产量11.3万吨，环比增加0.5万吨；中石油总产量7.2万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.6万吨，环比增加0.4万吨。本周山东以及华东地区个别主营炼厂小幅提产，加之江苏新海有复产预期，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共33.3万吨，环比增加19%。市场实际刚需仍显清淡，北方地区部分资源竞争加剧，贸易商按需采购为主，部分执行前期合同，市场实际交投气氛偏弱。南方地区实际成交一般，华南地区仍有阴雨天气阻碍。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.19%。供应方面，截至5月17日当周，甲醇装置产能利用率为72.38%，环比下降1.61%。5月下旬荣信一期、易高等计划重启，兖矿榆林、润中等仍存检修预期。随着国内甲醇装置恢复集中，国内供应量或呈增加趋势。港口库存方面，随着港口套利空间再次打开，内贸量或窄幅增加，叠加部分烯烃装置检修，需求量减少，预计港口库存或将累库。需求方面，烯烃行业利润持续亏损，后期南京某烯烃厂仍存检修计划，主力下游需求难言乐观。传统下游加权开工率为51.28%，环比下降1.65%；甲醛、二甲醚、醋酸、DMF、BDO、MTBE开工均有不同程度下滑。随着下游甲醛逐渐进入需求淡季，部分装置或存降负和减产的操作，对甲醇的需求量有限；广西70万吨醋酸装置因故障停车以及50万吨装置降负荷运行，预计持续10天左右，另外中下旬华东以及西北地区仍有醋酸装置存检修计划，其行业开工率预计持续下滑；二甲醚行业开工仍维持偏低水平，短期内难有明显增加，传统需求表现偏弱。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 -0.7  夜盘塑料主力合约偏弱震荡。国际原油下跌对塑料期货交投情绪形成一定压力，供需变动不大。供应方面，5月份石化装置处于集中检修期，本周装置检修维持偏高水平，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求或进一步转淡，部分工厂停工待产，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，但随着宏观形势改善，后期关注需求是否随之回升。塑料期货价格往下调整，关注20日均线支撑。图片
PVC -0.5  夜盘PVC主力合约震荡上涨3.28%。市场对宏观经济预期好转支撑PVC期货，PVC将随宏观消息面波动。供应方面，PVC社会库存较高，但随着PVC生产装置检修，供应面存好转迹象，装置检修支撑PVC价格。需求方面，国内需求表现一般，近期随着价格上涨，关注下游企业接受程度。5月份国内部分二线大城市取消房地产限购、回购存量商品房，中国人民银行发布调整个人住房贷款最低首付款比例等，PVC主要应用于房地产市场，PVC受消息面提振需求预期有所改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，海运费波动影响出口，接单难有明显放量。现货方面，5月22日华东主流含税现汇自提5940-6030元/吨，报价稳定。整体来看，本周PVC装置检修损失量处于高位，PVC国内下游需求和出口增量不高，PVC供需不紧张。市场对宏观经济预期较前期好转，PVC主要应用于房地产等领域，PVC需求预期改善，PVC期货价格将维持偏强震荡走势，但若下游实际需求未能持续回升，PVC期货仍面临一定压力。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱主力合约09合约继续小幅下跌。下游产品氧化铝期货下跌，烧碱期货交投情绪受到一定影响，其供需变动不大。供应方面，国内部分烧碱装置检修对价格形成稳定作用。后期华东氯碱企业计划检修，建议动态关注。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢。氧化铝对烧碱的需求以稳定看待。建议动态关注河南和山西地区因故停产的铝土矿山复产消息。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月22日河北32%、广东50%液碱价格稳中有降，其它地区价格稳定，山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨。整体来看，近期烧碱下游需求稳定，后期若铝土矿山复产，需求将存在一定增量。烧碱供应暂稳，动态关注氯碱企业检修情况。烧碱期货价格以区间震荡看待。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6139元/吨，收跌幅0.07%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅0.27%，收盘价18.26美分/磅。国际方面，4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。国内方面，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。据2024年中国（南宁）食糖产销会信息，本榨季云南增产不及此前预估的210万吨，主要原因有产糖率下降，境外甘蔗入境减少，及4月份之前西南地区干旱导致的甘蔗入榨量不及预期等。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2471元/吨，收跌幅0.12%。周四美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价464.5美分/蒲式耳，收涨幅0.76%。国际市场，根据美国农业部5月份供需报告显示，2023/2024年度世界玉米种植面积较上月预估上调33万公顷，玉米产量较上月预估上调23万吨，至12.28亿吨，进口量和出口量较上月预估分别调减172万吨和321万吨。下游消费来看，饲用消费和食种工消费分别调增130万吨和434万吨，总消费调增564万吨。全球库存消费比为26.00%，较上月预估下调0.56%。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7484元/吨，收跌幅0.48%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月15日，全国主产区苹果冷库库存量为332.25万吨，库存量较上周减少42.62万吨。走货较上周有所加快。山东产区库容比为28.26%，较上周减少3.11%，周内山东产区客商数量增加，各等级货源均有寻货，伴随果脯果的价格小幅反弹，果农低价货源逐渐触底企稳。栖霞实际成交仍围绕中下等货源，小单车等发市场较多。蓬莱果农中等及以上好货逐渐走量，沂源果农低价货源积极出货。陕西产区库容比在30.87%，较上周减少3.75%，走货速度环比加快。果农通货经过近段时间的持续下滑调整，价格有趋稳迹象，叠加竞品水果价格仍高，周内延安地区商货数量增多，实际成交仍集中在中低价位货源；副产区陆续进入清库阶段，库内余货质量参差不一，果农顺价积极出货。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3600元/吨震荡整理，巴西南部南里奥格兰德遭遇暴雨，令大豆收割受阻并引发产量损失，但CONAB5月报告意外上调巴西大豆产量100万吨至1.48亿吨，另一方面，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆上涨空间受限。2024/25年度美豆初步展开播种，过去两周美国中西部及南部三角洲地区降水过量，拖累大豆播种进度，截至5月19日，美豆播种进度为52%，低于去年同期的61%，高于五年均值的49%。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月17日当周，大豆压榨量为189.33万吨，高于上周的179.91万吨，豆粕库存延续上升，截至5月17日当周，国内豆粕库存为62.31万吨,环比增加11.43%,同比增加200.72%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压7700元/吨震荡，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-20日马棕产量较上月同期增加26％，同时，马来和印尼棕榈油出口竞争加强，马棕出口受到抑制，5月上旬马棕出口表现疲弱，ITS/Amspec数据分别显示5月1-20日马棕出口较上月同期减少8.3%/9.6%，此外，3月份以来马来棕榈油国内需求支撑减弱，马棕供需边际转弱，后期累库压力有所增加。另一方面，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月17日当周，国内棕榈油库存为39.878万吨，环比减少0.24%，同比减少33.71%。棕榈油进口利润有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，但是，巴西豆油生柴消费制约豆油出口空间，部分抵消阿根廷出口压力。此外，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，油厂开机逐步恢复，但豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至5月17日当周，国内豆油库存为86.08万吨，环比增加1.40%,同比增加16.45%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC走势偏弱，主力合约收跌1.03%。本期SCFIS欧线指数持续三周上升，5月20日现货指数环比上升22.2%至3070.53点。供给端，6月初的wk23运力较为充足为30万TEU，不过wk24由于2个航次停航目前统计为25万TEU，是5月以来的最低周度水平。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，目前已公布6月上旬线上价格的部分船司报价分别为，马士基宣涨6月中旬欧线运价，至3325/6500的水平，较月初的2825/5500上涨500/1000的水平，阳明、长荣、HMM6月初报价均在$6000/FEU上方。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，后续预计上行空间有限，预期EC短期仍将继续围绕6月提涨的估值兑现进行震荡整理。图片金属图片
黄金 1  隔夜沪金主力收跌1.26%，沪银主力收跌0.80%，伦敦金收跌2.09%，金银比价77.4。隔夜贵金属延续跌势，投资者对美国降息的时机和美国企业活动的强劲表现感到担忧。基本面，美国5月企业活动加速至两年多来的最高水平，暗示经济增长在第二季度过半时回升，美元跌幅收窄，金价走势承压；美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/22，SPDR黄金ETF持仓838.54吨，SLV白银ETF持仓13078.75吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，贵金属高位调整，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
白银 1  隔夜沪金主力收跌1.26%，沪银主力收跌0.80%，伦敦金收跌2.09%，金银比价77.4。隔夜贵金属延续跌势，投资者对美国降息的时机和美国企业活动的强劲表现感到担忧。基本面，美国5月企业活动加速至两年多来的最高水平，暗示经济增长在第二季度过半时回升，美元跌幅收窄，金价走势承压；美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/22，SPDR黄金ETF持仓838.54吨，SLV白银ETF持仓13078.75吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，贵金属高位调整，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
铜 -1  隔夜沪铜主力收涨0.65%，伦铜收跌0.36%。宏观方面，美国5月企业活动加速至两年多来的最高水平，暗示经济增长在第二季度过半时回升，美元跌幅收窄；美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。国内供应端，虽北方炼厂陆续进入检修，现货供应有所减少，但目前并未造成供应短缺；铜价高位运行，下游采购意愿持续走低，后续仓单持续释放到现货市场，预计将继续冲击现货升贴水。库存端，截止至5月23日，国内电解铜社会库存为41.51万吨，环比增加1.23万吨。需求方面，铜价出现回调，部分下游逢低补货，但观望者众多，欲等铜价持续回落。短期来看，美联储纪要偏鹰，受美元稳健及需求疲弱拖累，铜价承压下行。图片
镍 0  图片隔夜沪镍主力收涨0.05%，伦镍收跌1.28%。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
不锈钢 0  图片隔夜沪镍主力收涨0.05%，伦镍收跌1.28%。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
铝 0  隔夜沪铝收盘收涨0.63%，伦铝收跌1.00%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，截止目前云南复产总规模达66万吨，剩余63万吨待复产有望在6月份陆续达产。库存方面，截止至5月23日，国内铝锭库存76.7万吨，环比增加0.8万吨，同比优势逐渐消耗殆尽，国内供需矛盾或将逐渐显现。消费方面，消费开始向淡季过渡，叠加高铝价抑制下游采购意愿，铝锭社会库存持续累库。短期来看，近期成本端提供的支撑较强，但铝市消费端逐渐向淡季过渡，叠加宏观乐观情绪消退，多空交织下短期铝价预计震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨3.29%。国内供应端，部分地区矿山正在推进复产工作，但短期内难以迎来大规模复产，5月或难有较大国产矿产量增量，何时能迎来规模性复产尚未可知。需求端，据SMM调研，5月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区电力供给稳步恢复，剩余产能稳步复产中，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。整体来说，短期国内氧化铝紧平衡格局延续，当前供需面依然对氧化铝价格有所支撑，预计短期氧化铝期货将维持震荡走势。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝收盘收涨0.63%，伦铝收跌1.00%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，截止目前云南复产总规模达66万吨，剩余63万吨待复产有望在6月份陆续达产。库存方面，截止至5月23日，国内铝锭库存76.7万吨，环比增加0.8万吨，同比优势逐渐消耗殆尽，国内供需矛盾或将逐渐显现。消费方面，消费开始向淡季过渡，叠加高铝价抑制下游采购意愿，铝锭社会库存持续累库。短期来看，近期成本端提供的支撑较强，但铝市消费端逐渐向淡季过渡，叠加宏观乐观情绪消退，多空交织下短期铝价预计震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨3.29%。国内供应端，部分地区矿山正在推进复产工作，但短期内难以迎来大规模复产，5月或难有较大国产矿产量增量，何时能迎来规模性复产尚未可知。需求端，据SMM调研，5月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区电力供给稳步恢复，剩余产能稳步复产中，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。整体来说，短期国内氧化铝紧平衡格局延续，当前供需面依然对氧化铝价格有所支撑，预计短期氧化铝期货将维持震荡走势。图片图片
铁矿 -0.3  昨日铁矿石主力2409合约表现转弱运行，期价高位回落，下探至900一线附近，短期表现波动依然较大，整体表现高位震荡运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续季节性降势，但已连续四周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3002.9万吨，周环比减少123.3万吨；目前5月全球发运量周均值为3065万吨，环比4月增加114万吨，同比去年5月增加158万吨，其中巴西继续受雨季影响，5月发运均值同环比减少。近期中国45港铁矿石近端供应回落，整体高于去年同期水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2146万吨，周环比减少235万吨，较上月周均值高187万吨；5月到港量周均值为2264万吨，环比4月减少69万吨，同比去年5月增加43万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量继续增加，增速较上周放缓。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.89万吨/天，周环比增加2.39万吨/天，较年初增加18.72万吨/天，同比减少2.47万吨/天，同比差距继续收窄。中国45港铁矿石库存经历上期小幅去库后本期重新累库，绝对值仍处于近3年同期高位。截止5月17日，45港铁矿石库存总量14805.8万吨，环比累库130.6万吨，较年初累库2561万吨，比去年同期库存高2019.6万吨。综合预计，铁矿石市场短期内需求支撑仍在，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现宽幅整理运行，期价波动加剧，重回1800一线下方，整体表现整理运行。供应方面，上周山西吕梁传言放开夜班生产，但实际煤矿产量增加有限，叠加目前仍有部分矿井因安监形势以井下工作面问题产量偏低，焦煤的供应偏紧局面并未得到明显改善。煤价受到市场情绪走弱影响，出货压力增大，价格合理回调。中间洗煤厂以及贸易商考虑后市降价风险仍存，采购积极性回落，现阶段以去库为主。需求方面，7日河北、山西等主流代表焦企对焦炭采购价提出上调，但随着原料端炼焦煤价格下跌及钢厂市场成交疲软，五轮涨价基本落空，焦炭价格预计将于本周进行第一轮降价，但下行空间有限。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现宽幅整理，期价重回2340一线附近，整体波动依然较大。上周焦炭市场整体平稳运行，第五轮焦炭提涨搁浅，市场情绪开始转弱，山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨。供应端，全国平均吨焦盈利102元/吨，焦企生产积极性高，厂内库存继续下降，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为72.01%上升0.94%；焦炭日均产量66.31万吨增加0.87万吨，焦炭库存67.35万吨减10.6万吨，炼焦煤总库存953.57万吨增14.03万吨，焦煤可用天数10.8天增0.01天。需求端，目前钢厂高炉日均铁水达236.89万吨，后续增长空间有限，主流钢厂焦炭到货稳定，库存整体较好；焦煤方面，坑口原煤价格下跌缓慢，精煤出货相对乏力，价格整体承压下行，内外贸询需求冷清，市场成交情绪偏弱。综合来看，焦炭供应表现良好，其后期价格的走势主要取决于需求端和成本端，在钢厂利润向下收窄和焦煤成本支撑不足的形势下，打压原料无疑是最快捷有效的方式；后期继续关注终端需求的表现以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -0.7  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.38%。低硫主力合约期价收涨0.17%。供应方面，截至5月12日当周，全球燃料油发货为495.02万吨，环比下跌1.34%。其中美国发货55.35万吨，环比下跌4.48%；俄罗斯发货72.96万吨，环比下跌16.19%；新加坡发货17.52万吨，环比上涨20.88%。需求方面，需求前景欠佳和高利率对经济的抑制提供利空压力，船货拉运疲软，船东补油意愿低迷。截至5月10日当周，中国沿海散货运价指数为991.48，环比上涨0.80%；中国出口集装箱运价指数为1237.84，环比上涨3.70%。库存方面，截止5月15日当周，新加坡燃料油库存录得1911.5万桶，环比下降7.89%。整体来看，燃料油供应回落，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -0.7  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.38%。低硫主力合约期价收涨0.17%。供应方面，截至5月12日当周，全球燃料油发货为495.02万吨，环比下跌1.34%。其中美国发货55.35万吨，环比下跌4.48%；俄罗斯发货72.96万吨，环比下跌16.19%；新加坡发货17.52万吨，环比上涨20.88%。需求方面，需求前景欠佳和高利率对经济的抑制提供利空压力，船货拉运疲软，船东补油意愿低迷。截至5月10日当周，中国沿海散货运价指数为991.48，环比上涨0.80%；中国出口集装箱运价指数为1237.84，环比上涨3.70%。库存方面，截止5月15日当周，新加坡燃料油库存录得1911.5万桶，环比下降7.89%。整体来看，燃料油供应回落，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.27%。供应方面，截至5月16日，PTA装置负荷为71.5%。本周恒力惠州1期，嘉兴石化2期PTA装置恢复，逸盛新材料2期检修，仪化300万吨，台化150万吨PTA装置接近满负荷运行，其他个别装置小幅波动。需求方面，截至5月17日，国内聚酯负荷为88.5%。长丝大厂陆续执行减产，短纤装置有局部检修减产，但同时也有负荷提升，综合来看聚酯负荷有所下滑。整体来看，PTA供增需降，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，前期停车短纤装置存陆续升温重启计划，市场供应充足。短期下游需求或难有亮眼表现，多维持刚需补货，下游开工后期亦存下滑趋势。期价或区间运行。PX方面，截至5月16日当周，国内PX产量为66.92万吨，环比增加0.04%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加0.03%。本周PX装置未有变动，整体供应变动不大。下游虹港石化2#、恒力石化1#存重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.27%。供应方面，截至5月16日，PTA装置负荷为71.5%。本周恒力惠州1期，嘉兴石化2期PTA装置恢复，逸盛新材料2期检修，仪化300万吨，台化150万吨PTA装置接近满负荷运行，其他个别装置小幅波动。需求方面，截至5月17日，国内聚酯负荷为88.5%。长丝大厂陆续执行减产，短纤装置有局部检修减产，但同时也有负荷提升，综合来看聚酯负荷有所下滑。整体来看，PTA供增需降，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，前期停车短纤装置存陆续升温重启计划，市场供应充足。短期下游需求或难有亮眼表现，多维持刚需补货，下游开工后期亦存下滑趋势。期价或区间运行。PX方面，截至5月16日当周，国内PX产量为66.92万吨，环比增加0.04%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加0.03%。本周PX装置未有变动，整体供应变动不大。下游虹港石化2#、恒力石化1#存重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.27%。供应方面，截至5月16日，PTA装置负荷为71.5%。本周恒力惠州1期，嘉兴石化2期PTA装置恢复，逸盛新材料2期检修，仪化300万吨，台化150万吨PTA装置接近满负荷运行，其他个别装置小幅波动。需求方面，截至5月17日，国内聚酯负荷为88.5%。长丝大厂陆续执行减产，短纤装置有局部检修减产，但同时也有负荷提升，综合来看聚酯负荷有所下滑。整体来看，PTA供增需降，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，前期停车短纤装置存陆续升温重启计划，市场供应充足。短期下游需求或难有亮眼表现，多维持刚需补货，下游开工后期亦存下滑趋势。期价或区间运行。PX方面，截至5月16日当周，国内PX产量为66.92万吨，环比增加0.04%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加0.03%。本周PX装置未有变动，整体供应变动不大。下游虹港石化2#、恒力石化1#存重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 -1  夜盘天然橡胶主力合约小幅上涨0.5%。宏观因素继续支撑天然橡胶期货价格。上周为稳定房地产市场，国家相关部门出台各项政策。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。供应方面，海南产区近期受降雨天气影响，海南产区割胶受到一定影响，建议动态关注。云南产区方面，5月份原料胶水供应缓慢增加，密切关注产区天气动态以及开割进展情况。需求方面，轮胎行业开工平稳。综合来看，宏观因素以及短期降雨等天气将继续支撑天然橡胶期货。国内产区新胶上量节奏缓慢，而天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货将偏强震荡。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶主力合约价格小幅反弹。昨日合成胶期货下跌主要受消息面影响，供需变动不大，装置检修将继续支撑合成胶期货。供应方面，锦州石化、齐翔、振华、威特、菏泽科信、独山子等维持检修，卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至47%附近，开工负荷仍旧不高。装置集中停车对合成胶期货价格形成较大支撑；需求方面，轮胎企业开工稳定。现货方面，华北地区BR9000市场价格13300-13500元/吨；华东地区BR9000市场价格13300-13400元/吨。现货价格稳定。整体来看，由于部分装置延续检修，合成橡胶供需暂无显著压力，合成胶期价下跌动力不足。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯主力合约期货价格震荡整理。聚丙烯期货一方面受宏观消息方面支撑，另一方面需求短期增量不高，国际原油下跌，多空因素博弈。宏观上，上周中国人民银行发布调整个人住房贷款最低首付款比例、降公积金贷款利率、取消商业房贷利率下限、设立保障性住房再贷款3000亿元收储存量房。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，但新产能比如青岛金能二期一线和泉州国亨化学等PP装置投产，关注其释放产量情况。上周国内PP库存环比上升，其中主要生产环节PP库存、贸易环节库存、港口库存均有小幅上涨。因此PP供应不紧张。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。需求方面对聚丙烯期货提振力度不大。整体来看，聚丙烯装置检修量较高，但聚丙烯由于新产能陆续投产，上游聚烯烃库存偏高，下游需求以稳定看待，聚丙烯供需不紧张，聚丙烯期货主要受宏观消息面影响震荡运行。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15535元/吨，收涨幅0.32%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅2.92%，收盘价82.7美分/磅。国际方面，据美国农业部统计，至5月12日全美棉花播种进度33%，较去年同期领先2个百分点，较近五年均值领先2个百分点。其中得州播种进度28%，较去年同期基本持平，较近五年平均进度同样持平。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.17%，收盘价18175元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.5%，收盘价4009元/吨。鸡蛋产区价格3.61元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.17%，收盘价18175元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.5%，收盘价4009元/吨。鸡蛋产区价格3.61元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月17日，沿海主要油厂菜粕库存为3.15万吨,环比增加9.76%,同比增加142.31%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存逐步下降，但较往年处于偏高水平，截至5月17日，华东主要油厂菜油库存为29.86万吨，环比增加4.70%,同比减少3.30%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月17日，沿海主要油厂菜粕库存为3.15万吨,环比增加9.76%,同比增加142.31%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存逐步下降，但较往年处于偏高水平，截至5月17日，华东主要油厂菜油库存为29.86万吨，环比增加4.70%,同比减少3.30%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读17上海中期期货?人划线



国信

股指 1  股市普调股指或回调近期股市个股持续普遍回调现象，两市下跌家数超过4500多家，上涨不足1千家。传统分类行业无上涨板块。由于市场整体已近维稳，国家队购买的主板权重ETF也需要一定的舒缓时间，价格指数在非惶恐回调下，国家队购买维稳的可能性较低。外部信息方面，近期市场对非经济事件冲击担忧，军工板块相对较强。多数个股出现回调的状态下，股指压力较大。操作建议：股指IC可试回调行情2
国债 0.5  新债激发热情国债轻仓试多近期随着特别国债的发行，尤其是超长期国债的发行，给市场再度点燃长期利率下行预期。特别债的二级市场非理性波动也放大了关注度，助推市场利率下行预期。相比于交易所二级市场，银行间表现相对理性，国债期货波动相对较小。但是方向预期方面，国债期货连续反弹，轻仓试多。操作建议：轻仓试多3
碳酸锂 -1  供应快速上行盘面震荡走势周四，碳酸锂盘面震荡，主力合约收于106150元/吨，下跌0.70%，持仓量减少6958手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.65万元/吨，下跌400元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月23日，碳酸锂注册仓单量为24052吨，当日净注销321手。基本面来看，供应增速快速上行，月末下游或有采购需求。基本面过剩下预计碳酸锂价格短期内震荡偏弱走势为主，操作建议短线偏空思路。5
锰硅 -0.7  铁水高位回落硅铁盘面高估
硅铁 -0.7  铁水高位回落硅铁盘面高估
玻璃 1  供应高位回落玻璃延续上行周四夜盘，玻璃高位震荡，延续上行，截至收盘，玻璃09合约涨19至1683，涨幅1.14%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，供应端高位拐头向下，玻璃库存小幅去化，表需仍有韧性，玻璃供需边际转强。原料价格上行推升成本。消息面，政策继续刺激房地产，对玻璃有一定提振。操作上建议短线谨慎，偏多操作为主。10
生猪 0.7  压栏助涨现货期货近强远弱周四生猪期货近强远弱，LH79价差走高，主力LH09较上日结算价跌约1%，暂报18205元。现货方面，据汇易网显示，河南报价16.2元/公斤-16.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价16.7元/公斤-17.3元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤。基本面来看，根据仔猪及能繁母猪存栏数据来看，二三季度肉猪理论出栏量将有明显下降，目前进入供应收缩的的关键验证期，加之养殖端出现压栏情绪，二育亦在继续，助推全国多地现货突破16元的心理关口，后期关注市场情绪是否进一步强化。操作上，逢低做多为主。价差LH07-LH09正套。13
玉米 0.7  夜盘窄幅波动中期震荡偏强对待周四夜盘玉米期货震荡，主力C2407报2471元，较上日结算价约0.12%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2350-2380元/吨，较昨日小涨10元/吨，集装箱玉米集港2410-2430元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日上涨10元/吨，集装箱一级玉米报价2480-2500元/吨。东北玉米价格小幅走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2290元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2450元/吨；华北玉米价格涨跌互现，山东2300-2500元/吨，河南2240-2400元/吨，河北2280-2380元/吨。目前基层余粮继续减少，市场粮源向贸易商转换，受建仓成本、市场预期影响，当下出货压力不大。需求来看，生猪价格预期改善、养殖利润修复刺激行业均重水平总体趋于抬升，有利于改善饲料需求，但新麦大量上市临近，小麦玉米价差有所收窄，饲料企业担忧小麦冲击，对玉米的补库较为谨慎。玉米淀粉利润较差，开工率有所下降，但整体依旧维持在相对高位，对玉米有刚性需求支撑。总体来看，玉米市场中期或维持震荡偏强格局。操作上，偏多思路为主。14
苹果 -0.7  出库速度放缓苹果偏弱运行周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7484，较上一交易日跌0.48%，增仓0.4万手，持仓15万手。据卓创资讯统计，截止到2024年5月23日，全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，周出库量为35.85万吨，出货速度环比、同比均出现下滑。新季苹果进入套袋阶段，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。15
花生 -1  小幅上涨整体维持震荡周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410午后偏强震荡，收9206，较上一交易日涨0.35%，增仓0.8万手，持仓11万手。部分地区少量上货，大型油厂持续下调收购价格，对于质量指标亦控制严格，个别油厂有停收计划。短期花生向上驱动不多，操作建议以偏空思路对待。16
原油 -0.7  美国通胀预期升温油价震荡偏弱周四美国WTI原油下跌0.76%，报收于76.98美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.96%，报收于598.8元/桶。数据显示,美国5月份商业活动加速,但制造商也报告一系列进货价格飙升，意味着未来几个月商品通胀将升温。数据显示，标普全球追踪制造业和服务业的美国综合采购经理人指数(PMI)5月初值跃升至54.4,4月终值为51.3。气象专家预计,今年大西洋飓风季将比去年"特别强烈”，美国能源信息署报告说，飓风主要通过中断原油生产和炼油厂运营来影响石油市场。技术面，油价短期震荡偏弱，可能继续下行探底。操作建议，震荡偏空。17
橡胶 1  成本端支撑胶价维持震荡偏强夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15000元/吨。目前国内外产区开割率整体较高，市场对于新胶上量的预期升温。但短期因天气影响，原料上量偏缓，支撑胶价，原料收购价格连日上涨，橡胶加工厂生产利润受损，成本端支撑增强。新胶产出不及预期，叠加进口量收缩，使得当前现货供应压力有限。下游轮胎企业检修结束，全钢胎企业开工率快速回升，需求端向好。技术面，沪胶RU2409企稳反弹，后市维持震荡偏强。操作建议，震荡偏多。18
PTA 0  区间波动周四夜盘，TA2409收涨0.27%。下游聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA装置提前检修，静态供应维持低位，存量库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期承压。油价连续走弱，PX回暖整理，成本端驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议区间震荡思路。19
工业硅 0  宏观情绪降温硅价震荡周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.89%，收盘于1220元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观，宏观炒作氛围降温，预计短期硅价震荡。21
纯碱 0  宏观情绪降温短期震荡周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.25%，收盘于2389元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.96万吨，环比减少1.06万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量121.22万吨，环比减少0.92%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存86.63万吨，其中轻碱36.95万吨，重碱49.67万吨。当前纯碱基本面中性，宏观氛围有所降温，短期纯碱价格震荡。22
甲醇 0  沿海库存延续下降甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2602元/吨，较上一交易日涨幅0.19%，减仓0.6万手，持仓94万手。本周江苏整体实际到港卸货总量环比上涨，但多数货源仍去往下游工厂卸货，且实际到港卸货总量依然少于预期，本周沿海库存延续下降。预计5月下旬至6月初中国进口船货到港量50万吨，或将在部分缓解江苏整体可售货源持续紧张的局面。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读426国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  美国PMI打压降息预期金银大幅收跌周四晚间，COMEX黄金期货收跌2.6%、报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货收跌3.72%、报30.325美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报552.66元/克，下跌2.05%；沪银主力合约报7890元/千克，下跌2.45%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI录的54.4，为2022年4月以来最高。展望后市，美国PMI打压降息预期，交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟至12月，金银短线或步入回调，操作建议短线震荡偏空思路、警惕大幅波动风险。4
白银 0  美国PMI打压降息预期金银大幅收跌周四晚间，COMEX黄金期货收跌2.6%、报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货收跌3.72%、报30.325美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报552.66元/克，下跌2.05%；沪银主力合约报7890元/千克，下跌2.45%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI录的54.4，为2022年4月以来最高。展望后市，美国PMI打压降息预期，交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟至12月，金银短线或步入回调，操作建议短线震荡偏空思路、警惕大幅波动风险。4
螺纹 1  基本面韧性存在螺纹延续反弹周四夜间，螺纹2410低位开盘，冲高回落，报收3776，下跌5，跌幅0.13%。钢厂利润有所下滑，但高炉开工尚可，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产同比仍在低位。需求方面，终端复工，建材成交回升，螺纹表需增长，库存下降，上周五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议短多操作。6
热卷 1  基本面韧性存在螺纹延续反弹周四夜间，螺纹2410低位开盘，冲高回落，报收3776，下跌5，跌幅0.13%。钢厂利润有所下滑，但高炉开工尚可，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产同比仍在低位。需求方面，终端复工，建材成交回升，螺纹表需增长，库存下降，上周五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议短多操作。6
焦炭 0  铁水小降煤焦震荡运行周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1787.5，下跌8.5，跌幅0.47%。上周山西地区矿方检修限产，高频数据反馈上游开工率周环比小幅回落，但市场仍有增产预期。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比回升，钢厂高炉铁水继续增加。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2343.5，上涨1，涨幅0.04%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。8
焦煤 0  铁水小降煤焦震荡运行周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1787.5，下跌8.5，跌幅0.47%。上周山西地区矿方检修限产，高频数据反馈上游开工率周环比小幅回落，但市场仍有增产预期。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比回升，钢厂高炉铁水继续增加。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2343.5，上涨1，涨幅0.04%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。8
铁矿 0  市场情绪转弱铁矿高位回调周四夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，主力合约跌7至905，跌幅0.77%。供应端，铁矿石进口量同比增加，维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比基本持平，维持在237万吨左右，终端需求在投机性释放后也有小幅回落。经过连续拉升，铁矿石估值偏高，美联储发言打压市场情绪，市场情绪转弱。操作上建议谨慎，短线参与。9
豆粕 0  美豆高位受阻宽幅震荡难改周四CBOT大豆期货收盘下跌，期价冲高回落，高位抛压明显。其中基准期约收低0.6%，因为美国大豆销售不振，技术性抛盘活跃。不过巴西和阿根廷部分地区大雨可能造成作物损失，制约大豆市场的下跌空间。7月期约收低7美分，报收1239.25美分/蒲式耳。美豆继续在1200-1250之间震荡往复。受此影响，国内豆粕夜盘高开低走小幅收跌，价格重心上移，现货成交缩量，尤其远期基差交易下滑，连粕整体仍处于偏强格局中，警惕持仓调整带来的震荡，保持回调买入滚动操作的思路。11
豆油 0  原油下挫拖累国际油脂反弹减弱周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油期货走低。7月期约收低0.69美分，报收45.19美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡回落。期货上涨24令吉或0.62%，报收3,892令吉/吨。夜盘马棕油跟随周边油脂震荡收跌，马棕油市场仍处于底部震荡中。受此影响，连棕油夜盘震荡收低。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，基准期约收高1%，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油上涨，提振加拿大市场。加元疲软，出口有望加快，也对价格有所支撑。7月期约收高6.4加元，报收672加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收低。国际油脂中菜油依然强于豆油、棕榈油。由于本月以来国内油脂涨幅明显超过外盘，内盘油脂进一步上涨仍需新的支撑。保持高抛低吸的震荡操作思路对待，快进快出。12
菜油 0  原油下挫拖累国际油脂反弹减弱周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油期货走低。7月期约收低0.69美分，报收45.19美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡回落。期货上涨24令吉或0.62%，报收3,892令吉/吨。夜盘马棕油跟随周边油脂震荡收跌，马棕油市场仍处于底部震荡中。受此影响，连棕油夜盘震荡收低。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，基准期约收高1%，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油上涨，提振加拿大市场。加元疲软，出口有望加快，也对价格有所支撑。7月期约收高6.4加元，报收672加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收低。国际油脂中菜油依然强于豆油、棕榈油。由于本月以来国内油脂涨幅明显超过外盘，内盘油脂进一步上涨仍需新的支撑。保持高抛低吸的震荡操作思路对待，快进快出。12
棕榈油 0  原油下挫拖累国际油脂反弹减弱周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油期货走低。7月期约收低0.69美分，报收45.19美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡回落。期货上涨24令吉或0.62%，报收3,892令吉/吨。夜盘马棕油跟随周边油脂震荡收跌，马棕油市场仍处于底部震荡中。受此影响，连棕油夜盘震荡收低。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，基准期约收高1%，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油上涨，提振加拿大市场。加元疲软，出口有望加快，也对价格有所支撑。7月期约收高6.4加元，报收672加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收低。国际油脂中菜油依然强于豆油、棕榈油。由于本月以来国内油脂涨幅明显超过外盘，内盘油脂进一步上涨仍需新的支撑。保持高抛低吸的震荡操作思路对待，快进快出。12
短纤 0  区间波动周四夜盘，TA2409收涨0.27%。下游聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA装置提前检修，静态供应维持低位，存量库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期承压。油价连续走弱，PX回暖整理，成本端驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议区间震荡思路。19
PP 0  回调整理周四夜盘，L2409收跌0.04%、PP2409收跌0.05%。当前石化检修较多，4月PP维持净出口，PE到港环比回落，供应压力暂时不大。下游需求渐入淡季，部分成品库存偏高，盈利能力较差，工厂对高价原料抵触。消息面刺激已消化，政策效果有待观察，聚烯烃短期高位回调整理。建议暂时观望。20
塑料 0  回调整理周四夜盘，L2409收跌0.04%、PP2409收跌0.05%。当前石化检修较多，4月PP维持净出口，PE到港环比回落，供应压力暂时不大。下游需求渐入淡季，部分成品库存偏高，盈利能力较差，工厂对高价原料抵触。消息面刺激已消化，政策效果有待观察，聚烯烃短期高位回调整理。建议暂时观望。20



东吴

铁矿 0  铁矿价格有所回落，铁水产量略有减少，不过从钢材去库的格局来看，铁水产量还有回升的空间，短期仍在累库，对市场情绪或有一定影响，接下来仍关注铁水产量和港口库存情况，预计盘面震荡为主
玻璃 0  纯碱价格上涨，对玻璃成本支撑较强但玻璃自身基本面仍过剩，本周库存环比继续小幅增加，玻璃预计宽幅震荡为主
纯碱 0.7  本轮检修的碱厂将陆续结束检修，纯碱检修损失量预计下周开始陆续恢复，继续向上动能不足但是夏季是检修高峰季节，纯碱供应仍会不定时扰动，09合约仍旧建议逢回调做多03
原油 -1  隔夜油价偏弱震荡，隐隐跌出前期窄幅震荡区间美联储会议纪要显示其可能在更久的时候维持高利率，近期美联储官员发言内容亦普遍偏鹰，使得利率期货市场对今年美国降息次数押注从2次变为1次，更高的利率环境将持续对原油需求形成压制同时布伦特月差结构暗示欧洲供需减弱，油价短期仍然承压，等待OPEC+会议前夕市场关于三季度产量政策的指引
沥青 -1  5月第4周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，出货量虽环比增加但同比仍处于显著低位社库春季季节性高点似乎已现，贸易商囤货放缓时间点或早于往年同期，与此同时厂库趋势上行且处于同期相对高位隔夜收盘期间油价走低，预计沥青震荡偏弱，关注下方前低支撑
LPG 0  国内进口气压力下华东地区高位小幅回调，但近期化工项目持续复产，国产气外放量维持低位下，国产气供应压力有限，基本面总体坚挺原油转入震荡后，船运费的上升对远东进口市场形成支撑，国际市场趋稳盘面此前跟随原油回落后，淡季影响有所计价，基本面坚挺下有震荡筑底趋势，关注盘面PDH价差收缩的可能
PX 1  PX昨日价格震荡走弱，小幅承压，国际油价震荡下跌至区间下边际，成本指引有限，走势转为高位窄幅震荡基本面变量有限，油价带领石脑油同步走弱后，下游化工品利润有所扩张，供应短期的下降给到了利润扩张的土壤，短期预计加工费依然可维持坚挺，下方支撑偏强策略建议：短期价格预计呈高位盘整，短多中空逻辑维持，91反套头寸离场，等待右侧信号再介入反套头寸
PTA 0  PTA短期走势受成本端波动影响较大，宁波台化2#150万吨装置因故提前停车，预期检修1个月，检修提前导致开工率反弹受阻，供需转弱预期再度延后，石脑油让利下游，PTA加工费维持在350+，聚酯负荷维持在86%左右盘整，终端略显疲态，订单延续性偏弱策略建议：短期涨幅放缓呈高位整理，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入
MEG 0  乙二醇价格反弹明显受阻，短期价格回落窄幅盘整，华东主港地区MEG港口库存总量75.52万吨，较上一统计周期微降0.55万吨本周整体提货尚可，港口库存微量回落装置方面福建一套40万吨装置重启延后，供需变量有限，目前去库预期仅维持在5月，预计6-7月后供需存转弱可能策略建议：预计短期价格高位整理，大幅走强空间有限，建议区间操作，中长期逢高做空
PVC 1  前几日价格高位窄幅盘整后，昨日夜盘大幅走强，主力合约涨超3%，前期认为PVC或高位整理一段时间后不排除再度上行的可能中国移动发布公告称，2024年至2025年塑料管材(PVC-U管材)产品集采项目已具备招标条件，现进行公开招标公告显示，本次总规模约5.94万公里，项目满足期为2年基本面方面，供应仍有缩量预期，5月底二次检修即将来临，淡季之下政策预期交易还未反转，印度市场需求存向好表现，当前亚洲各地区印度航线进一步涨价，印度接受度提高，库存环比去化，预计短期价格仍然维持偏强走势策略建议：持仓量再度上涨，主力持仓新高意味着空配集中，政策预期偏强，空配空头拥挤有存在被动离场从而刺激盘面更高弹性的可能
甲醇 -1  消息面上，马石油甲醇2#170万吨/年装置重启中，关注周末负荷回升情况伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待但短期宏观情绪转暖、煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后再布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0  comex铜与LME铜价差收窄，短期炒作情绪有所收敛，同时美联储会议纪要偏鹰使得降息预期有所推迟，使得美元指数走强，进而带动铜价回落，隔夜公布的美国PMI创逾两年来新高，表明市场仍在扩张区间，宏观情绪或再度回暖，现货市场方面在铜价高位回落后下游补库需求预计将释放，现货贴水收窄，整体预计回调空间受限
镍 0.7  镍价高位回落5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。美联储的偏鹰发言降低了市场对于降息的预期，根据通胀数据降息可能需要更长的时间，如有通胀风险也有采取收紧政策的可能性，美元指数上涨，贵金属盘面下挫。持续关注美国经济和通胀表现。短期内预计震荡盘整，建议观望为主，中长期维持偏多思路。05
生猪 0.5  南北地区价格突破16元/公斤，主要也是受到二育情绪的推动，但是目前后续价格再度上涨有压力，后续预计窄幅调整需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.08kg，较上周下降0.29kg，标肥价差坚挺，大猪维持高价母猪存栏方面环比上涨，主要集中于集团厂，近期仍需关注情绪高昂的二育情况情绪上二育短期拉动价格，轻仓试多
白糖 0  原糖期货周四小幅震荡，7月原糖期货结算价报每磅18.26美分国内夜盘白糖主力报收6139元/吨巴西中南部地区甘蔗收割开局强劲，而市场担忧近期主产区干旱天气降低糖产量巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月22日当周，港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，目前进入纯销售期，国内库存偏低，糖厂挺价意愿强后市需持续关注全球主产区天气变化预计短期内白糖或维持震荡走势
棉花 0  受美棉提振，郑棉震荡偏强从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位短期向上驱动压力仍大，关注资金流向期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读134东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 1  钢联数据来看，螺纹依然保持不错的去库速度，热卷库存也有所下降，总体基本面依然比较健康，盘面略有调整，主要是美联储偏鹰和地缘冲突的影响，预计盘面波动有所加大，但总体维持震荡偏强的走势
热卷 1  钢联数据来看，螺纹依然保持不错的去库速度，热卷库存也有所下降，总体基本面依然比较健康，盘面略有调整，主要是美联储偏鹰和地缘冲突的影响，预计盘面波动有所加大，但总体维持震荡偏强的走势
焦煤 0  钢厂仍在有序复产，对双焦需求有支撑但当前现货走势偏弱，近期双焦走势预计震荡为主
焦炭 0  钢厂仍在有序复产，对双焦需求有支撑但当前现货走势偏弱，近期双焦走势预计震荡为主
短纤 0  PTA短期走势受成本端波动影响较大，宁波台化2#150万吨装置因故提前停车，预期检修1个月，检修提前导致开工率反弹受阻，供需转弱预期再度延后，石脑油让利下游，PTA加工费维持在350+，聚酯负荷维持在86%左右盘整，终端略显疲态，订单延续性偏弱策略建议：短期涨幅放缓呈高位整理，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入
PP 0  聚烯烃表现偏强且加速上涨主要在于两方面影响，一方面是原油的企稳反弹和甲醇以及LPG的快速拉涨给边际成本带来支撑；另一方面，则是在于国内政策端的利好刺激此外，随着装置检修的不断兑现，聚烯烃开工率目前处于历史极低水平，即便下周检修陆续回归，短期开工还将处于低位震荡状态，供应端因为检修的增加依然有偏强支撑，供应压力较为有限总体来看，5-6月聚烯烃将维持供需双降的去库格局，大方向以买为主但考虑到当下库存尤其是上游绝对水平不低，以及需求进入季节性淡季，上方高度同样有限，上方空间的打开需要成本上行或者供应的持续缩减PE单边买或多配为主，PP长多短空微操为主，目前价格上涨较多的情况下多单可考虑部分止盈落袋04
塑料 0  聚烯烃表现偏强且加速上涨主要在于两方面影响，一方面是原油的企稳反弹和甲醇以及LPG的快速拉涨给边际成本带来支撑；另一方面，则是在于国内政策端的利好刺激此外，随着装置检修的不断兑现，聚烯烃开工率目前处于历史极低水平，即便下周检修陆续回归，短期开工还将处于低位震荡状态，供应端因为检修的增加依然有偏强支撑，供应压力较为有限总体来看，5-6月聚烯烃将维持供需双降的去库格局，大方向以买为主但考虑到当下库存尤其是上游绝对水平不低，以及需求进入季节性淡季，上方高度同样有限，上方空间的打开需要成本上行或者供应的持续缩减PE单边买或多配为主，PP长多短空微操为主，目前价格上涨较多的情况下多单可考虑部分止盈落袋04
铝 -0.7  氧化铝方面，力拓宣布澳大利亚氧化铝厂发货遭遇不可抗力，山西多数铝土矿尚在整合阶段，短期内难以迎来大规模复产，河南地区三门峡铝土矿大部分维持停产状态，个别矿山或能逐步推进复产，但产量极为有限，复产进度推进较为缓慢，供应端未出现缓解前氧化铝易涨难跌电解铝方面，前期多单随有色板块的回落止盈离场，带动铝价冲高回落，但基本面变化有限，供应端云南复产将持续推进，需求端开工表现尚可，铝锭库存保持在历史偏低水平，周四铝锭库存维持去库，铝价下方空间受限
氧化铝 -0.7  氧化铝方面，力拓宣布澳大利亚氧化铝厂发货遭遇不可抗力，山西多数铝土矿尚在整合阶段，短期内难以迎来大规模复产，河南地区三门峡铝土矿大部分维持停产状态，个别矿山或能逐步推进复产，但产量极为有限，复产进度推进较为缓慢，供应端未出现缓解前氧化铝易涨难跌电解铝方面，前期多单随有色板块的回落止盈离场，带动铝价冲高回落，但基本面变化有限，供应端云南复产将持续推进，需求端开工表现尚可，铝锭库存保持在历史偏低水平，周四铝锭库存维持去库，铝价下方空间受限
棕榈油 0  由于隔夜原油价格回落，国内油脂整体也受到拖累，不过总体而处于震荡走势此外，油脂各品种有所分化，菜油受菜籽减产影响，走势相对较强，但棕榈油目前处于季节性增产周期，因此走势较弱相比于单边策略，目前品种之间套利机会更大
豆油 0  由于隔夜原油价格回落，国内油脂整体也受到拖累，不过总体而处于震荡走势此外，油脂各品种有所分化，菜油受菜籽减产影响，走势相对较强，但棕榈油目前处于季节性增产周期，因此走势较弱相比于单边策略，目前品种之间套利机会更大
菜油 0  由于隔夜原油价格回落，国内油脂整体也受到拖累，不过总体而处于震荡走势此外，油脂各品种有所分化，菜油受菜籽减产影响，走势相对较强，但棕榈油目前处于季节性增产周期，因此走势较弱相比于单边策略，目前品种之间套利机会更大
豆粕 0  周三尾盘大量资金买盘进入两粕，一度推升价格创新高，但昨日便出现回调走势，并无持续性目前基本面也是多空交织，一方面巴西南部洪水的利多影响仍在，另一方面美豆产区播种进度快于预期，且天气有利于作物生长因此缺乏主导因素，而且短期内也无重要报告的指引，预计将继续维持震荡走势
菜粕 0  周三尾盘大量资金买盘进入两粕，一度推升价格创新高，但昨日便出现回调走势，并无持续性目前基本面也是多空交织，一方面巴西南部洪水的利多影响仍在，另一方面美豆产区播种进度快于预期，且天气有利于作物生长因此缺乏主导因素，而且短期内也无重要报告的指引，预计将继续维持震荡走势



一德

动力煤 1  动力煤：今日主产地市场情绪仍然较好，煤矿仍以涨价为主，不过涨价的幅度和数量较昨日略有收窄，近期产量也有小幅回落，再加上近期拉运情况较好，使得坑口偏强。发运上看，大秦线运量再次回落至110万吨，呼铁局批车29个大列，仍处于较好水平。北港今日调入148.9万吨，调出116.5万吨，大风持续封航，使得调出较低，库存增加32.4万吨至2416.7万吨。锚地船39艘，较昨日减少10艘，预到船56艘，较昨日增加19艘，近期船舶数始终处于低位水平。船运费继续反弹，保持较快的反弹幅度。今日港口市场情绪进仍然较好，报价和成交进一步上探，不过涨幅较昨日有所收窄，5000大卡价格接近800元/吨一线后，市场出货的有所增多。5500大卡主流报价885-900元/吨，5000大卡主流报价790-805元/吨。个别优质煤种成交价格更高。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价106500元/吨（-400），工业级碳酸锂102200元/吨（-300）。【市场走势】日内碳酸锂弱势盘整，整日主力合约收跌0.70%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。现货市场价格运行至105000以下，下游备货增加，但4月进口数据较高对锂价形成压制。【投资策略】供需矛盾不突出，维持【100000，120000】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -1  鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位出货积极性增加。终端市场需求略缓，部分零售等环节参市积极性略谨慎，贸易商刚需采购。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天。供应上整体存栏基数仍偏高，产能并未完全去化，老鸡淘汰进程较缓，关注后续现货跌至低点后市场淘汰情况。目前期现以季节性回调思路为主，关注现货弱势持续时间及幅度，期货下跌后下方存在支撑，暂时建议观望，反弹后或有继续做空机会。
生猪 0  生猪：散户出栏较少，养殖企业出栏有限，二次育肥截流标猪，屠宰企业销售乏力，采购积极性下降。当前猪价易涨难跌，但高度仍存疑，关注不同时间点现货最终估值兑现情况。现货难跌情况下，近月不具备向下条件，但上行也要看现货能否继续拉涨，远月高升水状态下短期或陷入震荡，短期建议观望。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货12车左右，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货，成交2车左右。参考市场特级12.40-14.00元/公斤，一级价格参考11.90-12.80元/公斤，二级参考11.00-11.50元/公斤，三级价格参考10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货5车，早市成交2车。5月22日注销168张，累计注销43395吨，交易所显示仓单数量14439张，有效预报891张，总计76650吨，较上一交易日减少835吨。综合来看，端午节备货尾声，现货重新走弱，不过目前旧作库存货权集中度高，除仓单外甩货意愿低，预计下周现货压力凸显、价格还有走弱可能，但是盘面贴水现货、期货继续下跌空间有限，当前市场比过年后压力小，建议投资者观望为主，不推荐追空操作，按震荡对待。
苹果 0  苹果：冷库整体成交尚可，客商采购比较积极，近期客商寻找片红货源比较多。果农近期略带惜售情绪，出货积极性下降。批发市场总体行情平稳，出货速度一般，好货出货速度尚可，低质量货源出货速度偏慢。新季苹果进入套袋阶段，用工紧张。从当前基本面情况来看，暂无明显向上驱动。持续关注差货去库进度及新季产区气候变化，建议投资者震荡操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面跌幅扩大，郑糖9月下跌72点报收6128点，当日最低6102点，9月基差422至462，9-1价差257至233，仓单减少199张至25061张，有效预报维持242张，9月多空持仓都有大幅增加，空单增加更多，夜盘上涨11点报收6139点，现货报价大多下调20元以上，内外糖共振走低，国内消费旺季临近，现货压力不大，套利盘面维持近强远弱，短期空单占优，操作上，9月关注6100支撑能否坚守，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
原油 0  原油：周四油价继续下跌，Brent首行收跌0.54美元至81.36美元/桶。宏观上，欧洲区PMI数据表现较好，叠加欧洲央行降息的预期，促使油价在盘中快速反弹，但美国公布的PMI数据也相对较好，市场的降息预期再次延后，需求担忧的提升导致油价再次回落。在地缘因素逐渐变弱之后，近期宏观因素对油价的影响明显在增强。但价差表现上，两油的月差相对坚挺，裂解价差也相对稳定，市场风险度没有增加，Brent在80-82美元的底部位相对有支撑。
甲醇 0.7  甲醇：一体化装置检修较多，短期开工低位运行，近期到港偏紧，但预计后期到港增加，下游多套烯烃装置检修或计划停车，预计开工或将继续下降，本周卓创沿海库存下降；目前市场供需两弱，一方面国内外甲醇装置开工水平偏低运行，进口到港缓慢，另一方面多套烯烃装置检修，传统下游抵触高价开工也有所松动，短期看，受需求负反馈逐渐发酵影响，沿海库偏低但开始累库，沿海价格高位运行但有松动迹象，中期看，随着国内外检修装置逐渐恢复，需求端负反馈进一步发展，未来供需偏紧格局或将改善，驱动或由强转弱。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4100附近，若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本3950，06、09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，不过隆众库存均增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期，当前估值低位。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。
PVC 0  PVC：现货6000；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，09相对中性的估值5850―6100，当前突破上沿，突破整数关口6500，前期观点是低估值风险释放，可逐步布置空单；当前库容占满，仓单可一直持有，没有新仓单流入，期现割裂，理论期货任何价格可能出现，盘面表现偏极端，观望为主。
烧碱 0  烧碱：现货低端2312元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑；前期观点是商品震荡后继续上行，烧碱涨势弱，存补涨预期，多单暂持有，周二09最高接近3000，升水高，多单减仓止盈，回调再多。
纯碱 1  纯碱：短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季库存不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2300；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 0.7  玻璃：沙河产销好，期现商拿货，其他地区产销仍偏弱；自身基本面尽管有产线冷修消息，但刚需仍弱，边际上又面临梅雨季节，上方压力仍大；策略：观望，暂关注1650―1700压力；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置；玻璃或存补涨预期，短期震荡偏强。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，PX5月预计仍偏去库。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN维持震荡，PX估值低位。总体上供需短期由于检修略偏紧，后期如果没有调油加持，PX总体格局是略偏宽松的，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油我们仍持短空长多震荡的观点，PX低估值背景下亦跟随成本震荡，短期震荡企稳反弹。
PTA -1  聚酯:终端开工边际降低，织造开工亦有降低，总体需求边际略有走弱。但总体评估尚可。
MEG -1  聚酯:终端开工边际降低，织造开工亦有降低，总体需求边际略有走弱。但总体评估尚可。
尿素 -1  尿素：现货价格高位企稳，河南交割区域报价2320，新成交一般；供应端，今日产17.34万吨，部分检修或结束，逐渐复产；少量农需补货，复合肥去库幅度减小，开工转稳，高氮肥生产旺季或逐渐收尾，工需开工略降，支撑需求尚在但逐渐转弱，企业库存32.12万吨（-0.56）继续向下触底，港口库存17.8万吨（-1.4）低位稳定，煤价上涨，成本坚挺小幅上扬；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2100-2250区间震荡偏弱。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：周四央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净回笼0亿元，资金面宽松。税期资金面维持宽松，叠加股市和商品调整令避险情绪升温，国债期货震荡走强。继5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但本月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，4月出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，支撑债市高位震荡。值得关注的是，近期一系列房地产政策提振市场风险偏好回升，情绪上压制债市。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债自5月下旬至11月中旬发行，每月1600亿左右发行规模对利率影响有限，但考虑前4月政府债发行偏慢，预计6月到8月将迎来利率债发行高峰。供给释放前，长端利率同样面临着供给冲击，短期仍然不宜过度乐观。目前10年和30年国债收益率距离前低分别10BP和16BP，估值上中位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。◆◆
黄金 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银继续回落，Comex金银比价持续回升。VIX、美元上涨，美股、原油、美债回落。消息面上，日本央行总裁植田和男表示，日本经济正处于温和复苏的轨道上，这表明仅凭第一季度GDP的下滑不会阻止央行在未来几个月内加息。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，美联储可能需要等待更长时间才能降息，4月通胀数据仅略微降温，物价仍面临持续上涨的压力。经济数据方面，美国截至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，预期22万人；美国5月SPGI制造业PMI初值50.9，预期50；美国4月季调后新屋销售年化总数63.4万户，预期67.9万户；欧元区5月SPGI制造业PMI初值47.4，预期46.2。名义利率反弹叠加盈亏平衡通胀率走低，实际利率继续上行对金价压力增强。利率端回暖对美元支撑明显。资金面上，金银配置资金表现分化，截至5月23日，SPDR持仓833.36吨（-5.18吨），iShares持仓13104.33吨（+30.54吨）。金银投机资金同时流出，后者连续3日减仓，CME公布5月22日数据，纽期金总持仓51.47万手（-15922手）；纽期银总持仓18.49万手（-2033手）。5月“软数据”强于预期令市场降息预期维持1次。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续调整走势，密切关注纽期金2285支撑，一旦有失调整级别或升级至周线。策略上，配置、投机多单谨慎持仓，等待调整末端重新介入的机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银继续回落，Comex金银比价持续回升。VIX、美元上涨，美股、原油、美债回落。消息面上，日本央行总裁植田和男表示，日本经济正处于温和复苏的轨道上，这表明仅凭第一季度GDP的下滑不会阻止央行在未来几个月内加息。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，美联储可能需要等待更长时间才能降息，4月通胀数据仅略微降温，物价仍面临持续上涨的压力。经济数据方面，美国截至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，预期22万人；美国5月SPGI制造业PMI初值50.9，预期50；美国4月季调后新屋销售年化总数63.4万户，预期67.9万户；欧元区5月SPGI制造业PMI初值47.4，预期46.2。名义利率反弹叠加盈亏平衡通胀率走低，实际利率继续上行对金价压力增强。利率端回暖对美元支撑明显。资金面上，金银配置资金表现分化，截至5月23日，SPDR持仓833.36吨（-5.18吨），iShares持仓13104.33吨（+30.54吨）。金银投机资金同时流出，后者连续3日减仓，CME公布5月22日数据，纽期金总持仓51.47万手（-15922手）；纽期银总持仓18.49万手（-2033手）。5月“软数据”强于预期令市场降息预期维持1次。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续调整走势，密切关注纽期金2285支撑，一旦有失调整级别或升级至周线。策略上，配置、投机多单谨慎持仓，等待调整末端重新介入的机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望后接连补涨。螺纹北京3810，杭州3650，广州3610；热卷上海3870，博兴基料3860，乐从3850。在宏观政策加持下，叠加数据的良好表现，黑色出现明显上涨，铁水持续增产，原料虽未显示出紧张格局，但成材进一步去库，正反馈仍未结束，并且整体商品良好情绪氛围、价格水平的抬升，进一步刺激黑色板块的上涨，但现实需要关注随着天气炎热进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对黑色整体价格造成压力。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望后接连补涨。螺纹北京3810，杭州3650，广州3610；热卷上海3870，博兴基料3860，乐从3850。在宏观政策加持下，叠加数据的良好表现，黑色出现明显上涨，铁水持续增产，原料虽未显示出紧张格局，但成材进一步去库，正反馈仍未结束，并且整体商品良好情绪氛围、价格水平的抬升，进一步刺激黑色板块的上涨，但现实需要关注随着天气炎热进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对黑色整体价格造成压力。
焦炭 0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-109；吕梁准一报价1820，仓单成本2188，与主力合约基差-151；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-86，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-152。澳煤低挥发报价263美元，仓单价格1729，与主力合约基差-57。【基本面】受利好政策影响，焦炭市场稳中偏好运行，市场情绪有好转，焦企开工积极性较高，无库存压力，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格有小幅上涨，钢厂盈利能力略好转，原料端目前下探空间相对有限。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。近期受房地产等利好因素影响，焦煤市场情绪有所缓和，焦煤出货压力略有改善，下游采购依旧偏谨慎心态，不过有少数贸易商进厂拿货，线上竞拍涨跌互现，个别优质煤成交价有所上涨，报价出现50―100元/吨左右的探涨。焦企受提降影响，利润有所压缩，对高价煤接受意愿不强，但下游企业开工仍处于高位，焦煤仍有较强支撑。进口蒙煤方面，口岸成交氛围好转，价格有小幅度上调，目前蒙5原煤涨至1350元/吨左右。煤矿产量下滑，铁水仍在回升，需求预期转好，策略建议逢低做多为主。
焦煤 0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-109；吕梁准一报价1820，仓单成本2188，与主力合约基差-151；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-86，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-152。澳煤低挥发报价263美元，仓单价格1729，与主力合约基差-57。【基本面】受利好政策影响，焦炭市场稳中偏好运行，市场情绪有好转，焦企开工积极性较高，无库存压力，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格有小幅上涨，钢厂盈利能力略好转，原料端目前下探空间相对有限。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。近期受房地产等利好因素影响，焦煤市场情绪有所缓和，焦煤出货压力略有改善，下游采购依旧偏谨慎心态，不过有少数贸易商进厂拿货，线上竞拍涨跌互现，个别优质煤成交价有所上涨，报价出现50―100元/吨左右的探涨。焦企受提降影响，利润有所压缩，对高价煤接受意愿不强，但下游企业开工仍处于高位，焦煤仍有较强支撑。进口蒙煤方面，口岸成交氛围好转，价格有小幅度上调，目前蒙5原煤涨至1350元/吨左右。煤矿产量下滑，铁水仍在回升，需求预期转好，策略建议逢低做多为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特730，降10；61.5%PB粉892，降12；65%卡粉1054不变。【现货成交】全国主港铁矿成交84.3万吨，环比下降19%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3069万吨，环比上升66万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2456万吨，环比上升10万吨。澳洲发运量1751万吨，环比减少66万吨，其中澳洲发往中国的量1517万吨，环比减少144万吨。巴西发运量704万吨，环比上升76万吨。非澳巴发运量613万吨，环比增加56万吨。【港口库存】45港进口铁矿库存为14740，环比减65.79；日均疏港量306.98增4.29。分量方面，澳矿6667.33增168.32，巴西矿4910.05降58.68；贸易矿9143.66增100.29，球团702.37降11.58，精粉1536.32增52.61，块矿1663.06降49.67，粗粉10904.04增139.2；在港船舶数93条增1条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于906.5，较前一个交易日结算价跌1.09%，成交33万手，减仓1.9万手。本周铁水产量小幅下滑，钢厂盈利率小幅回升。从基本看，铁矿石供需结构没有继续改善，重回累库趋势，后期则需要关注生铁产量继续恢复下，成材供给压力的积累，短期盘面将继续震荡。
锰硅 0  合金：72#硅铁：陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517高位盘整，市场混乱，报价差距大。南北方报价8000-8200元/吨均有。市场逻辑：硅锰盘面波动加大的背后主要是受信息扰动影响，从南32的公告措辞当中可知，预计在25财年第三季度重新开始码头运营和出口销售，分阶段恢复采矿活动，但这些仅是矿山恢复运营且已在评估替代发运方案，即期发运仍处于停滞状态，因此中国2024年下半年的锰矿缺口依旧存在，锰矿长期推升硅锰成本的逻辑不变。硅铁方面，整体自身基本面变动有限，成本暂稳，上下游库存结构良好，但由于利润可观，开工率仍有进一步提升动力，钢招定价7300元后，盘面上下空间均有限，以区间震荡为主。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：72#硅铁：陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517高位盘整，市场混乱，报价差距大。南北方报价8000-8200元/吨均有。市场逻辑：硅锰盘面波动加大的背后主要是受信息扰动影响，从南32的公告措辞当中可知，预计在25财年第三季度重新开始码头运营和出口销售，分阶段恢复采矿活动，但这些仅是矿山恢复运营且已在评估替代发运方案，即期发运仍处于停滞状态，因此中国2024年下半年的锰矿缺口依旧存在，锰矿长期推升硅锰成本的逻辑不变。硅铁方面，整体自身基本面变动有限，成本暂稳，上下游库存结构良好，但由于利润可观，开工率仍有进一步提升动力，钢招定价7300元后，盘面上下空间均有限，以区间震荡为主。◆◆有色金属◆◆
铜 -1  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价82960元/吨，-2590，升贴水-270；洋山铜溢价(仓单)-15美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.36%，comex主连，-0.50%，隔夜沪铜主力合约，-0.39%。【投资逻辑】宏观上，美国或更依仗货币政策，中国也转向以财政政策为主，因美国财政支出难以为继，国内货币政策效率偏低；短期美国降息预期再现波动，降息预期延后，提振美元，国内地产等政策频出，需关注政策推进及落地情况；此前短期提振铜价的更多是Comex挤仓，但据称库存正在大量转移至美国，挤仓或缓解。供应上，TC为负值，供应扰动仍未缓解，但冶炼减产不及预期；需求上，宏观、中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库，初级加工环节也是需求不振，不过下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整就会有补库动作。【投资策略】降息预期延后，美精铜挤仓风险缓解，短期承压，等待再次入多机会，关注现货情况。
锡 -1  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价272500元/吨，-6000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.33%，隔夜沪锡主力合约，-0.60%。投资逻辑：前期资金关注供需预期缺口逻辑，且小品种弹性更大，锡涨幅巨大；但价格已进入2021年四季度波动区间，供需矛盾不及当时，预期有所透支。当前，一季度缅甸锡矿进口仍同比增加6%以上，精锡产量增速较高，需求上4月份终端制造（智能手机、集成电路等）环比有所回落，再加之高价格压制，库存持续累库。但供需缺口大的逻辑仍存，预计4月份缅甸锡矿进口金属吨下滑50%以上，印尼锡锭出口恢复较慢，需求预期仍积极。短期关注资金情绪、进口数据、库存变化等。【投资策略】铜等资金情绪减退，库存高位，关注现货、进口等表现，关注再次入多机会。
铝 1  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20730-20770元/吨，现货贴水120元/吨，广东90铝棒加工费220元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20910元/吨，氧化铝收盘于4108元/吨，LME收盘于2614美元/吨。【投资逻辑】受comxe铜交割品到货影响，铜价大幅度回调带动铝价高位回落。供需平衡方面，国内进入消费忘记下游开工率提升，铝锭铝棒双去库，宏观政策频出刺激国内消费复苏，国内铝实际消费情况无需担忧，虽然去库节奏晚于预期，但下游原料库存低位，价格回调后补库意愿强，社会库存绝对值处于相对低位，对绝对价格压力不大，因此预计去库现状有望长期持续。伦铝市场虽然进行了集中交仓行为，绝对库存仍不足为惧。氧化铝进口量明显减少，供需平衡转为紧平衡状态千，国内铝土矿供应难有好转，短期氧化铝看不到规模性复产的可能，基本面存在支撑，走势与铝同步，但或比铝更为强势。【投资策略】价格回调到位，多单可开始布局
工业硅 -1  硅（2407）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12220元/吨。【投资逻辑】当下盘面多空争夺严重持仓处于高位，硅价震荡走势为主。多头逻辑工业硅价格处于绝对价格低位，继续做空空间不大性价比不高；空头逻辑供应过剩难以缓解，多晶硅减产工业硅复产，过剩将会进一步加剧。供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，云南地区电价持稳复产尚未开始，整体供应仍在增加。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模扩大，周度产量下调对工业硅消费造成明显拖累；有机硅行业持续面临亏损，但副产品价格上涨，行业产量未出现萎缩，有机硅下游原料库存低，有机硅价格下调后终端补库积极性提高，对工业硅消费来讲有机硅暂无形成拖累；合金行业保持稳定复苏。【投资策略】现货价格继续走低，盘面短线空单持有，目标12000元/吨。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24160~24360元/吨，双燕成交于24330~24520元/吨，1#锌主流成交于24090~24290元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24565元/吨，涨幅0.37%，伦锌收于3046.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。尽管预计5月部分冶炼厂前期检修逐步恢复，但实际复产力度仍有待观察。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求向好，尽管当下高锌价下下游采购意愿压制，但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存有望逐步去化。【投资策略】由于锌价涨幅过快，警惕短期高位回调风险，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.3  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18485-18515元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨；江浙地区江铜、金德铅18485-18535元/吨，对沪铅2406合约升水0-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18450元/吨，跌幅0.24%，伦铅收于2295美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续，加工费持续处于低位，冶炼厂原料库存趋紧。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存，主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业，主要带来近2万吨减量。5月电解铅冶炼企业检修增多，且铅精矿等原料供应紧张程度加剧，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，但电池价格上涨不及铅价的上涨，下游消费呈现负反馈。【投资策略】前期多单获利了结。套利方面可关注买近抛远正套策略。
镍 0  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1100元/吨（+400），进口镍升水-450元/吨（+100），电击镍升水-1550元/吨（-250）。【市场走势】日内基本金属全线收跌，沪镍收跌4.01%；隔夜基本金属近全线回落，沪镍收跌1.13%，伦镍收跌1.36%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至980元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.51万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】前期多头止盈离场后暂观望，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
塑料 0.7  塑料/PP:商品氛围偏强尚未结束，聚烯烃突破之前震荡区间，相比塑料而言，聚丙烯终端需求更为利好。现货市场跟涨，基差升水。除此之外：1、成本端丙烷走强，原油调整尚未稳定，煤炭暂稳；2、二季度季节性检修，供应环比减少；3、产业库存尚未去化到中性以下，季节性看6-7月份会降至低库存水平；4、塑料进口小有利润，pp暂无进口压力。策略：短多持有，若现货不再跟涨则离场。
PP 0.7  塑料/PP:商品氛围偏强尚未结束，聚烯烃突破之前震荡区间，相比塑料而言，聚丙烯终端需求更为利好。现货市场跟涨，基差升水。除此之外：1、成本端丙烷走强，原油调整尚未稳定，煤炭暂稳；2、二季度季节性检修，供应环比减少；3、产业库存尚未去化到中性以下，季节性看6-7月份会降至低库存水平；4、塑料进口小有利润，pp暂无进口压力。策略：短多持有，若现货不再跟涨则离场。
短纤 -1  聚酯:终端开工边际降低，织造开工亦有降低，总体需求边际略有走弱。但总体评估尚可。
集运 0.7  集运指数：地缘局势方面，以色列总理内塔尼亚胡下令，以代表团将继续参与人员交换和加沙停火协议谈判，市场情绪受消息影响形成压制，周四EC主力早盘快速下挫；午后受达飞继续提涨FAK费率影响，盘面震荡上行，截至收盘，EC2408收于4128点，较前一交易日下跌1.02%。5月23日，达飞给客户发函称自6月15日起将亚洲至欧洲基本港20GP和40GP分别提涨至3700美元/TEU和7000美元/FEU，较6月初标准分别调升500美元和1000美元。基本面，目前舱位表现依旧紧张，港口拥堵造成船期延迟，在短期供不应求的支撑下，预计运价仍有上涨预期。当前上行趋势尚未改变，维持偏多思路，策略上前期多单可继续持有。套利方面，可继续关注08-10合约之间的反套机会。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油的下行之势正在稳步进行，不过低位595-585仍有一档平台支撑，如果近期出现扎破短期或有加速下行势头，短期盘面未破之前或许仍有反复，日内07合约运行区间612-592，交易上继续短线空单参与，高抛低平为主。
橡胶 -0.7  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15050-14880，短期盘面偏强运行，不过市场氛围逐步偏空或对其形成有力压制，交易上短线低多高平的同时，注意随时回落的风险。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱势运行，西南季节性复产，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。供增需弱背景下日内短线为好。
铜 -0.5  操作策略：美联储会议纪要偏鹰、最新美国经济数据好于预期支撑美元反弹；高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。
尿素 0  操作策略：今年我国提前入夏，部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。目前企业库存相对低位，UR09创出新高后调整，关注10日均线处表现。
豆粕 0.5  操作策略：9粕夜间交易时段延续强势，创出3659近期高点，短期处于震荡上行中，10日均线支撑。下档3550整数关口支撑强化。但近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差下破-200。9粕持仓巨大，3600一线或存在反复，多单注意节奏。
菜粕 0.5  操作策略：9粕夜间交易时段延续强势，创出3659近期高点，短期处于震荡上行中，10日均线支撑。下档3550整数关口支撑强化。但近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差下破-200。9粕持仓巨大，3600一线或存在反复，多单注意节奏。






南华

人民币汇率 0  美元在政策分歧之下进一步走强【行情回顾】5月23日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2446，较上一交易日下跌50个基点，夜盘收报7.2422。人民币对美元中间价报7.1098，较上一交易日调贬21个基点【重要资讯】1)欧洲央行副行长金多斯表示，6月降息25个基点似乎是合理的。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，很有可能在6月份降息，最迟到明年将通胀率提升至2%。2）美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。3）欧元区5月制造业PMI初值47.4，创15个月新高，高于预期46.1；服务业PMI初值持平于53.3，不及预期53.6；综合PMI初值升至52.3，为12个月新高。企业信心指数升至27个月以来的最高水平。【核心逻辑】展望后市，海外方面，美联储5月会议纪要显示了对宽松环境和政策的不确定性，市场整体解读为美联储借此传达了偏鹰信号。因此，对美联储的降息预期有所推后，且对欧央行的降息预期先于美联储。国内方面，从近期公布的4月国内经济数据来看，总量和结构仍延续“外热内冷”的状态，整体表现较为平庸。针对当前我国地产的下行压力，中央及各地也陆续出台了配套政策。但由于市场对地产政策已有预期，以及出于对政策力度及持续性的担忧，产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性。综上，人民币汇率大概率在当前水平保持基本稳定，主要运行区间依然在7.20上方波动。【操作建议】短期限美元结汇敞口可用买权锁定风险敞口【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  美国PMI创两年新高，外围压力再增【市场回顾】昨日股指单边下行，以沪深300指数为例，收盘下跌1.16%。从资金面来看，两市成交额上涨164.19亿元。期指方面，IH缩量下跌，其余放量下跌。【重要资讯】美国5月Markit综合PMI创两年新高，价格指数回升，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。【核心逻辑】美国5月MarkitPMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，打击降息预期，两年期美债收益率一度升近10个基点至两周新高；美元指数转涨并创逾一周新高。外围压力反复，在此情况下，北向流入A股的节奏或受到一定影响，对A股形成压制。目前政策面托底作用明显，但大规模刺激的可能性较低，增量资金动能不足，板块轮动频繁，短期内预计股指保持区间震荡走势。【策略推荐】持仓观望为主，适当卖出套保
国债 0  风险资产调整【行情回顾】：国债期货全天偏强运行，但波动很小，尾盘小幅回落涨幅有所收窄。现券收益率早盘快速下行后开始窄幅震荡，期货盘后利率有所回升，全天来看利率小幅回落约0.4bp，振幅在0.8bp以内，240004约收2.305%。公开市场20亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率小幅回落，银行间加权利率短端相对稳定，交易所资金价格小幅下行，但与银行间分层不明显，非银流动性充裕。【重要资讯】：1.5月23日，中国人民解放军东部战区持续位台岛北部、南部海空域开展对海突击、对陆打击、防空反潜等科目训练，检验战区部队多域协同、联合打击等实战能力。2.科已与招商银行等头部金融机构签订协议，获得200亿银团贷款，抵押物为万科旗下万纬物流股，截止目前已到账100亿。【核心逻辑】：周四风险资产全线大跌，支撑国债走势：沪指跌1.33%，商品贵金属、有色、黑色、能化齐跌。近期如果没有利好公开市场以及宽松相关的实质性利好，国债期货进一步上行的动力有限，更值得关注的是本轮风险资产调整的广度的延续性。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  马士基再度上调欧线运费费率！【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格仍偏震荡，临近收盘时有较明显的下跌趋势。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2408合约价格降幅为1.02%，收于4128.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为3.87%，并收于2887.3点；主力合约持仓量为47481手，较前值略有回落。【重要资讯】：马士基欧线旺季附加费再次提涨，20英尺冷藏集装箱从750美金涨到1000美金，40英尺冷藏集装箱从1500美金涨到2000美金；FAK费率也再度调涨，宣布自6月17日起，调升亚洲―北欧FAK费率至3325/6500美元，相比6月3日的费率上涨了500/1000美元。【核心逻辑】：近期期价如预期于高位震荡，鉴于现舱报价仍有所上行，以及马士基增长了欧线的旺季附加费，预计近月合约期价仍有一定上行空间，但短期内也不会太多；远月合约价格还是要看后续地缘政治走势如何。从基本面来看，4月中国出口有所好转，贸易额同比上涨1.5%，高于前值（-7.5%）和预期（1.0%），中国出口至欧盟贸易额也较3月有所好转，同比降幅收敛至3.57%，从市场来看，6月出货量良好。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，以及部分亚洲港口拥堵，目前供求关系趋于平衡，支撑期价和运价上行。【策略观点】建议日内可做高抛低吸。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 0  智利铜解决COMEX低库存担忧，铜价回落【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四明显回落，报收在8.4万元每吨附近。【产业表现】据消息人士称，预计将有超过20000吨智利铜将于5月底抵达美国，更多货物预计将于6月和7月抵达美国。许多空头已安排智利和秘鲁的生产商将铜运往美国，将根据长期合同运往中国的货物改道，并从伦敦金属交易所注册仓库中提取一些铜库存。至少有10万吨铜正在运往COMEX注册仓库，将有效的缓解逼仓压力。在历经3个月超20%的上涨后，铜价下行的风险正在急剧上升。【核心逻辑】近期，铜价的大幅波动源于COMEX市场多头与空头之间的博弈，价格已经大幅偏离宏观和基本面。COMEX市场远低于LME和SHFE的库存及其自身严苛的交个规则为多头提供了入场的机会，然而源自智利的精炼铜有望解决低库存的问题，故铜价出现大幅回落。短期来看，铜价有进一步下落的可能性，因为多头入场的位置约为8.2万元每吨附近，和现在的位置还有一定的偏差。不过需要警惕的是，多头仍然有余力来继续拉高价格，7月市场是否会平静仍然需要看美国海关的清关情况。【策略观点】持币观望。
锡 1  锡价随有色金属板块回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落至27.2万元每吨。【产业表现】据海关总署数据显示，4月份国内锡矿进口量为1.02万吨，环比-55.44%，同比-44.86%。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%。其中，4月从缅甸进口锡矿3913吨，环比减少78%。4月锡矿进口量大幅减少，主要是从缅甸进口锡矿量级大幅下滑。缅甸当局依旧未表明当地锡矿何时复产，并且佤邦地区库存量告急，未来其出口至国内锡矿量级增量有限。4月从老挝、尼日利亚等地进口锡矿量明显增加，形成一定补充。【核心逻辑】锡价在周四的回落主要由于有色金属内部近期最为强势的铜出现大幅回撤。短时间来看，锡价或受此影响出现回调，中期依然有望依靠自身较强的下游需求缓慢爬升。【策略观点】短期小幅回调，中期缓慢爬升。
碳酸锂 -1  阻力测试有效反弹沽空为宜【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106150元/吨，震荡运行；SMM电碳均价106500元/吨，日环比下跌400元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比下跌300元/吨。【产业表现】根据SMM数据，碳酸锂周度产量14074吨，库存88885吨，周环比增1836吨。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎追空，10.8-11之间沽空安全性更好。
工业硅 -1  基本面依旧维持偏弱【盘面回顾】周四主力07合约收于12220元/吨，环比-0.89%。现货市场气氛转弱。SMM现货华东553报13100元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13600元/吨，周累计环比-50元/吨。【产业表现】四川地区硅企缓慢复产，考虑到目前不同牌号硅价价差较小，近期复产硅企多集中在凉山地区，以不通氧硅企为主，其余硅企仍观望市场，复产计划暂定于6月初。【核心逻辑】供给充裕，西南电力价格回落，复产驱动走强。需求端受多晶硅拖累，且有机硅环节难提供增量。厂内库存及交易所仓单进一步走高，对近端价格压力增强。综上，工业硅基本面仍弱，预计价格维持弱势。【策略观点】空单持有。
螺纹 0  资金离场【盘面回顾】昨日日盘大幅减仓（主力合约减10万手），小幅下跌【信息整理】据Mysteel调研，本周，五大品种钢材产量896.01万吨，周环比增加6.49万吨。五大品种钢材周消费量为950.2万吨，降幅为1.1%；其中建材消费环比降4.7%，板材消费环比升1.3%。【南华观点】从基本面来看，本周五大材表需下滑，尤其建材下滑明显，虽仍处于去库阶段，但去库速度放缓，考虑到地产“去库存”政策传导到新开工的时滞较长，作用较为有限，超长期国债投向钢材需求领域较为有限，专项债发放速度仍较慢，成材现实需求仍然赢弱，而钢厂生产积极性处相对高位，原料端供应偏宽松，产业矛盾有待积累。在宏观端来看，前期利好政策预期已在盘面计价，美联储偏鹰等令有色与贵金属均出现回落，黑色盘面随之，宏观乐观情绪出现降温。综上所述，宏观情绪降温，现实端表现较弱，盘面缺乏进一步上冲驱动力，但是考虑到地产政策底或已出现，后续专项债提速预期仍强均给予盘面下方支撑，预计盘面呈现区间震荡行情（主力合约3600-3800），策略上建议买入场外固赔期权。
热卷 1  继续做多需谨慎【盘面信息】10热卷合约冲高回落，收十字星。【信息整理】美联储会议纪要放鹰，或需等更久才能降息，商品普遍回调；根据钢联，热卷产量+0.70至325.36万吨，厂库-0.30至85.10万吨，社库-2.18至328.07万吨，总库存-2.48至413.17万吨，表需-2.66至327.84万吨。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。需要重点关注进入淡季后热卷的出口情况。热卷的期限结构接近平水、弱C结构，说明现货不缺。远月靠预期支撑。预期价格在预期支撑下短期仍往上运行。螺纹相对估值偏高，做空卷螺差考虑止盈。单边上继续做多需谨慎。
焦煤 0  区间震荡【盘面回顾】夜盘焦炭冲高回落，焦煤宽幅震荡【信息整理】247家钢铁企业日均铁水产量236.8万吨，环比-0.09万吨。钢厂盈利率54.11%，环比+2.16%。【南华观点】
焦炭 0  区间震荡【盘面回顾】夜盘焦炭冲高回落，焦煤宽幅震荡【信息整理】247家钢铁企业日均铁水产量236.8万吨，环比-0.09万吨。钢厂盈利率54.11%，环比+2.16%。【南华观点】
硅铁 -1  逢高布空硅铁【盘面动态】硅锰日内低位震荡，尾盘拉涨。硅铁震荡下跌。【信息整理】根据钢联，天津港澳块成交价格65-66元/吨度，半碳酸成交价格53-54.5元/吨度，加蓬块成交价格64元/吨度。钦州港澳块成交价格60元/吨度，半碳酸成交价格53元/吨度，加蓬块成交价格58.5-59元/吨度。【南华观点】
废钢 0  钢厂库存偏低【现货价格】5月23日，富宝废钢不含税综合价格指数为2590.3元/吨，较上日涨5.1。【信息整理】本周255家钢厂废钢日耗环比上周上升，钢厂库存进一步缩减。【南华观点】宏观乐观情绪降温，现实需求仍然赢弱，盘面上冲乏力，转为震荡行情，令废钢市场盼涨情绪或出现转弱。但是考虑到近期多地出现环保检查，对废钢供应端造成一定影响，而钢厂近期生产积极性尚可，钢厂废钢库存处于低位，对废钢有补库需求。综上所述，因钢厂对废钢有补库需求给予废钢价格下方支撑，不过考虑到成材需求与钢厂利润不佳，钢厂对废钢提涨意愿不强，多空交织下，预计废钢呈现持稳运行。
原油 0.5  FOMC鹰派言论引发市场对美联储今年降息的忧虑进而拖累原油需求预期，油价回落【原油收盘】截至5月23日收盘，2024年7月WTI跌0.70报76.87美元/桶，跌幅0.90%；2024年7月布伦特原油跌0.54报81.36美元/桶，跌幅0.66%。中国原油期货SC主力2407收跌6.4元/桶，至604.6元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。二是，美国至5月17日当周EIA原油产量维持1310万桶/天不变，商业原油库存+182.5万桶，战略原油库存+99.3万桶，炼厂开工率+1.3%至91.7%，汽油库存-94.5万桶，精炼油库存+37.9万桶；三是，5月21日讯，俄罗斯政府当地时间5月20日发布公告称，在2024年6月30日之前允许汽油生产厂家恢复出口汽油。同时，7月1日至8月31日期间，将继续限制汽油出口。四是，国际能源署（IEA）发布最新月报，将2024年石油需求增长预测下调14万桶/日至110万桶/日，为连续第二个月下调预测；预计2025年全球石油需求将增长120万桶/日；预计今年全球石油供应将增加58万桶/日至创纪录的1.027亿桶/日。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多【策略观点】逢低轻仓做多观点不变
LPG -0.3  价格震荡【盘面动态】6月FEI至613美元/吨，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和147美元/吨。至5月16日国内PDH开工率至75%，环比+1.5%。PDH利润继续向上修复，化工需求的改善在持续。现货稳定，山东民用气至5150元/吨附近，基差往年同期高位，昨日仓单降97手至1345手，内外价差低位。【南华观点】上周房地产强政策出台，带动PP价格和PG价格走高；仓单低位，内外价差走强进一步推动PG价格走强。当前，油价偏弱震荡走弱；PP回落，进一步上涨动能似乎有限。支撑近期LPG短期价格上涨的驱动在减弱，价格短期或进入震荡期。策略上，观望，PG2407上方阻力4800附近。
甲醇 1  估值极端化，卖看涨的好时机【盘面动态】:周四甲醇09收于2602【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+155【库存】:上周甲醇港口库存大幅去库，卸货速度正常，但外轮阶段性到货偏少，华东内贸船补充同步减量。江苏主流库区提货在船发支撑下有明显增加，在卸船货已全部计入在内；浙江因有主力烯烃停车因此消费减量，个别在卸船货尚未计入在内。华南广东地区周内仅少量内贸船只抵港，主流库区提货量相对平稳，以及部分转口船货装港，库存去库明显;福建地区下游保持刚需消耗，上周内有进口船只抵港，另外个别在卸船只部分量计入库存，库存略有增加。【南华观点】：甲醇近期行情开始极端化，内地整体后续供应逐步回归，已经开始显出一些疲态，但是港口由于流动性问题比较确定，基差大幅走强，但是定性上更多也只是中短期，这一点从月中和月下的极端价差可以看出来，在港口价格大幅走强的背景下，虽然化工整体价格都在走强，但是MTO利润压缩非常明显，开始又一次面临极端考验，根据我们的测算，如果港口这个价格维持，不光兴兴基本没有6月重启的可能性，甚至沿海其他的MTO还有很大可能出现停车或者降负荷等状况，叠加内地港口的顺挂窗口打开，如此高估值的港口大概率是不可持续的，近端的港口基本面已经是所有利好兑现之后所呈现出来的比较极端化的结果了，虽然整体商品表现很强，我们仍然认为MTO利润这道产业护盾在中期是不可击破的，甲醇整体估值偏高有待修正。对应到09盘面上，2700也已经是一个比较高的位置了，且随着近期盘面的大幅上涨，波动率也有一定的走高，卖2700-2750C建议入场。
PVC 0  观望为上【盘面动态】：价格继续领涨夜盘【现货反馈】：上周五大涨后基差再度明显走弱，基差走弱至-400以下，无风险窗口扩大，成交低迷。【库存】：本周华东华南社库表现都不太好，整体维持持平略累，去化艰难，本周上游厂库再次去库，且幅度尚可，预售提升。【南华观点】：昨夜PVC涨幅较大，盘面再创24年新高，走势与现货反馈冰火两重天，属于典型的5月预期行情。目前多头的牌面一则主要是近期强势的政策预期，带动竣工端品种强力拉涨，第二则是近端外围价格偏强，台塑在价格提涨的情况下销售一空，日韩货源也比较紧张给了市场比较强的后市出口预期，且近端确实有一定幅度的涨价和放量。第三也是一些小作文的扰动，比如昨夜圈内广泛流传的某下游采购计划，其实每年都有，并无大碍，目前虽然基本面有少量换成好转的因素，但明显不足以扭转存量矛盾，行情现实和盘面割裂，博弈程度极高，且由于库容紧张，期现回归有阻碍，另外值得注意的是场内深虚看涨期权规模很大，理智地说目前的行情跟基本面关系已经不大了，观望为上。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU06报价3658【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14865（30），9-1价差走扩-1155（-30）。主力NR2407合约收盘12460（75），NR2407-RU2409价差走缩-2405（45）。主力BR2407合约收盘13570（-100），06-07月差c结构略缩-270（5），07-08月差转c结构走扩-50（-30）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.1（0），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.7（0），制全乳13.6（0.1）。昨日泰国原料胶水价格79（0.5），杯胶价格59.15（0.85），杯水价差19.85（-0.35）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。【库存情况】2024年5月19日，中国天然橡胶社会库存132.9万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.91%。中国深色胶社会总库存为79.4万吨，较上期下降2.4%。其中青岛现货库存下降3.25%；云南下降5.7%；越南10#下降32%；NR库存增6.9%。中国浅色胶社会总库存为53.5万吨，较上期下降1.18%。其中老全乳胶环比下降0.77%，3L环比下降8%，RU库存小计增0.38%。【南华观点】A股走跌，上证指数收盘3116点。文华商品指数日盘减仓下行，夜盘高开低走，铜继续走低，市场修正情绪。橡胶系日盘减仓高开低走，夜盘均增仓上行。20号胶再度领涨商品，近远月差走缩，本周20号胶仓单总共减少8000多吨，大于本月仓单注销数量，后续6、7月份仓单注销压力较小，叠加近月现货紧缺，NR明显走强，RU-NR价差继续走缩。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，现货端偏紧，昨日延续盘面上涨基差走缩趋势。目前国内外产区延续降水影响割胶工作，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加目前产胶量较少，越南本周开割上量速度较快；国内下游轮胎终端走货不畅，全钢继续累库控产；国内青岛去库速度仍较快，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶相对橡胶走弱，昨日原料丁二烯价格价格继续走跌，港口丁二烯库存环比上周下降10%左右，处于近5年同期低位，北方丁二烯货源持续外销，下游接货有限，顺丁较弱，丁苯相对较好，合成胶加工利润再度转负，存在成本支撑，预计合成胶盘面震荡，注意宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。
玻璃 1  保持高位【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1659，跌0.66%。【基本面信息】截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。分区域来看，华北地区受企业提涨、情绪带动，存投机性备货行为，小部分企业产销率较高，库存下降明显，带动华北区域库存下滑，东北区域部分企业外发价格存优，出货率较高，库存下滑。其余多数地区中下游拿货刚需为主。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。宏观利好以及地产端消息不断，乐观情绪推动下盘面偏强，玻璃处于弱现实强预期的格局。
纯碱 1  高位震荡【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2376，跌幅1.49%【基本面信息】截止到2024年5月23日，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。有企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。【南华观点】供给端下滑，季节性检修持续，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，重质率下滑，重碱短期存缺口或紧平衡，当前主流价格沙河送到2200。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面偏强且波动率增加。
纸浆 0  维持区间盘面回顾】截至5月23日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌172元至6284元/吨。夜盘上涨24元至6308元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收较大阴线实体，下跌动能较强，布林带上下轨收窄，价格维持6200-6500区间。Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价上涨30美元/吨，6月1日期执行。昨日国内木浆现货市场部分地区价格呈下行态势，江浙沪地区针叶浆现货价格下调20-100元/吨，阔叶浆部分牌号现货价格窄幅下行50-150元/吨，主要与阔叶浆现货市场高价成交受阻有关。当前浆厂销售压力不大，外盘报价持续走高，下游原纸价格提涨略显乏力，终端需求偏弱。供需博弈僵持，预计短期纸浆价格区间震荡为主。【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。
生猪 -1  二育与宏观情绪领涨，警惕下游负反馈【期货动态】07收于16490，跌幅0.63%，09收于18175，跌幅1.49%【现货报价】昨日全国生猪均价16.47元/斤，上涨0.40元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为16.47、16.23、16.75、16.10、16.65元/公斤，分别上涨0.27、0.33、0.65、0.30、0.22元/公斤。【现货分析】1.供应端：据涌益咨询数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；【南华观点】市场看好“断档”期的兑现，也看好二季度供应下降带来的价格上升，纵使标肥价差归0，二育情绪也依旧浓厚带动二育行为入场拉动猪价，同时相关政策刺激市场情绪，对通胀预期的期待也进入到影响猪价的因素中，因此短期来看猪价在二育和情绪的领导下有继续向上冲的动力，但端午节点面临打出的出栏猪价是否能够坚挺仍犹未可知，本次的通胀更多是上游成本的输入性通胀，而并非是需求性通胀，今年终端对猪肉的消费始终没有大起色，注定了通胀对猪价的影响持续时间有限，最终仍需回到供应端，因此短期猪价在二育和宏观情绪影响下仍有上冲动力，但我们仍认为端午是一个坎，而三季度我们认为会在新一轮二育（会相比前期更坚定）下走出新高，但在四季度仍面临一些扰动因素的压力。盘面上07在端午前仍有利空因素，16500-17000区间试空，设好止损，随后逢低在09多。场外推荐做多波动率继续。
豆一 -1  维稳为主【期货动态】隔夜07合约收于4680元/吨，上涨2个点，涨幅0.04%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】短期国豆下游消费欠佳，豆一仍以维稳运行为主，关注政策变化。
棉花 0  驱动有限【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超3%，美棉周度出口量环比增加30%，中国进口需求强劲。隔夜郑棉小幅上涨。【外棉信息】据巴西有关行业协会统计，巴西2024年度新棉目前已陆续进入吐絮期，产量预期维持在350万吨，同比增加7.7%；预售进度在62%，月环比增加1%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月16日，全国皮棉销售率为74.7%，同比下降11.2%，较过去五年均值下降3.5%，随着棉价下跌，下游逢低补库，皮棉销售加快，但近两年来，受棉价波动风险影响，下游集中大批量补库现象减少，多以刚需采购为主，补库增量有限，皮棉销售进度仍慢于往年。近期新疆整体气温偏高，积温较去年有所上升，棉苗长势良好，虽整体面积略有缩减，但单产有望提高。目前下游需求维持平淡，纱布厂负荷缓慢下滑，4月规模以上企业纱产量187.1万吨，同环比均下降，同时4月纺服内外销售额同比也均有所下滑，终端消费提振有限，但当前纱布厂库存尚处于中性。【南华观点】目前新季产区情况良好，供给端未有明显扰动，而下游需求维持平淡，整体基本面仍偏弱，棉价上行驱动有限，内外正套继续持有。
白糖 -1  维持弱势【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周四收高，市场关注巴西天气。国内方面，郑糖昨日夜盘高开承压，整体依旧维持弱势。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6260-6340元/吨，下跌10元/吨。【市场信息】1、4月我国进口糖5.43万吨，环比增长405.98%，同比下降27.46%。2、4月我国进口糖浆及预拌粉19.09万吨，同比增加1.17万吨。【南华观点】空单持有。
苹果 0  低位持弱【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体走势疲软。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.5元/斤。【现货动态】全国苹果行情偏稳，山东客商拿货积极性尚可，成交围绕中低货源为主，西部走货速度加快，主流成交趋稳，副产区果农陆续清库，果农顺价积极出货。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期替代水果价格偏高，市场苹果销售氛围尚可，中转库尚无较大压力。【库存分析】截至5月22日，钢联全数据显示，国生产区苹果库存289.8万吨，库存减少42.45万吨，走货基本持平。卓创数据显示，全国库存262.32万吨，去库35.85万吨，因果汁出库减少，出库速度低于去年同期。【南华观点】当前苹果走势依旧疲弱。
铝 0  情绪退潮，高位回调【盘面回顾】周四沪铝主力收于20780元/吨，环比-2.78%，伦铝收于2614美元/吨，环比-1.0%。氧化铝主力收于3977元/吨，环比-4.15%。【产业表现】2024年5月20日，SMM统计电解铝锭社会总库存75.9万吨，国内可流通电解铝库存63.3万吨，较上周四累库1.2万吨。据SMM统计，5月20日国内铝棒社会库存18.57万吨，与上周四相比去库0.75万吨。节后铝棒去库整体表现稳定，半月以来已有接近4.5万吨的去库。LME铝锭库存109.23万吨，环比-500吨，注销仓单比例49.09%。【核心逻辑】铝：展望后市，预计短期宏观层面因素对铝价影响仍大，基本面表现为辅。美联储议息会议转鹰或拉开有色金属等工业品回调序幕。基本面，海外lme库存略有去库，且注销仓单量快速走高，缓解近端库存压力；国内去库拐点确立，但本周去库数据因到货和高价原因不及预期。市场情绪退潮，叠加基本面负反馈累计，铝或面临短期回调行情，但基于终端需求整体乐观，维持中长期回调布多观点。氧化铝：周一力拓称位于澳大利亚的氧化铝厂受天然气短缺影响，对第三方发货受阻。该消息在商品整体偏强、氧化铝矿端问题仍未得到实质性改善的背景下，一度刺激氧化铝盘面价格涨停。此外，当天上期所发布新设交割库信息。我们认为前者对内贸为主的氧化铝而言影响有限，情绪大于实质影响，氧化铝上涨的核心还是国内矿端的问题，后者暗示交易所对风险把控的态度。氧化铝走势短期在供给端出现可观松动前或仍偏强，但从基差过深、交割库扩容等信号来看，追高风险亦在积累。【策略观点】铝：多单避让，等待回调布多机会。氧化铝：观望。
氧化铝 0  情绪退潮，高位回调【盘面回顾】周四沪铝主力收于20780元/吨，环比-2.78%，伦铝收于2614美元/吨，环比-1.0%。氧化铝主力收于3977元/吨，环比-4.15%。【产业表现】2024年5月20日，SMM统计电解铝锭社会总库存75.9万吨，国内可流通电解铝库存63.3万吨，较上周四累库1.2万吨。据SMM统计，5月20日国内铝棒社会库存18.57万吨，与上周四相比去库0.75万吨。节后铝棒去库整体表现稳定，半月以来已有接近4.5万吨的去库。LME铝锭库存109.23万吨，环比-500吨，注销仓单比例49.09%。【核心逻辑】铝：展望后市，预计短期宏观层面因素对铝价影响仍大，基本面表现为辅。美联储议息会议转鹰或拉开有色金属等工业品回调序幕。基本面，海外lme库存略有去库，且注销仓单量快速走高，缓解近端库存压力；国内去库拐点确立，但本周去库数据因到货和高价原因不及预期。市场情绪退潮，叠加基本面负反馈累计，铝或面临短期回调行情，但基于终端需求整体乐观，维持中长期回调布多观点。氧化铝：周一力拓称位于澳大利亚的氧化铝厂受天然气短缺影响，对第三方发货受阻。该消息在商品整体偏强、氧化铝矿端问题仍未得到实质性改善的背景下，一度刺激氧化铝盘面价格涨停。此外，当天上期所发布新设交割库信息。我们认为前者对内贸为主的氧化铝而言影响有限，情绪大于实质影响，氧化铝上涨的核心还是国内矿端的问题，后者暗示交易所对风险把控的态度。氧化铝走势短期在供给端出现可观松动前或仍偏强，但从基差过深、交割库扩容等信号来看，追高风险亦在积累。【策略观点】铝：多单避让，等待回调布多机会。氧化铝：观望。
铁矿 0  现货涨不动【盘面信息】09合约高位回落，但仍收在五日线上。【信息整理】美联储会议纪要放鹰，或需等更久才能降息，商品普遍回调。【南华观点】基本面上，铁矿石供需皆强。发运端，整体发运在中性以上，力拓由于脱轨导致发运干扰，预计影响不大，短期内能恢复。需求端，钢厂继续复产，铁水产量继续上涨。下游钢材逐渐进入淡季，市场预期淡季不淡，本周钢材产量增，需求降，市场预期或落空。铁矿石价格更多靠预期支撑。铁矿石本身不紧缺。铁矿石5-9、9-1价差持续在低位。持续走反套逻辑。宏观利好推动下估值重新回到中性偏高位置。现货滞涨、基差收缩的情况下，单边上不建议追多，多单考虑920-940止盈，波动加大下注意及时兑现利润。
锰硅 0  硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。需求端，钢厂盈利环比改善，建材端矛盾不大，卷板材出口有支撑，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰库存高企，增产预期下，继续累库的概率较大，近月合约走现实交割逻辑更易下跌。港口锰矿报价坚挺，短期内远月01合约难深跌，高位震荡为主。
燃油 0  强势格局有所缓解【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3384元/吨升水新加坡09合约+11.3美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东出口已开始增加，导致5月份出口量基本和三月份持平，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口未能延续，需求端提振明显减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面进料加工需求有明显提振，中东发电需求也有证实，但进入5月份因高硫裂解上涨导致发电需求和进料需求未能延续，短期浮仓库存回落对高硫裂解有部分支撑，但高硫裂解上方空间有限，裂解趋势性走势仍是大概率事件。【策略观点】择机入场多SC09空FU09低硫燃料油：裂解疲软【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4129元/吨升水新加坡7月合约2.6美元/吨。【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比仍有缩量。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-163.8万桶，ARA库存-1.1万吨；舟山-6万吨；【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山、新加坡、ARA库存下降，库存端整体处于合理状态。汽柴油裂解反弹给低硫提供一定空间，但整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，LU裂解可能会有小幅走强，但尚不具备趋势性走强的基础，可阶段性多配【策略观点】多LU08空FU09持仓观望
豆粕 -1  震荡偏强【盘面回顾】美豆走势受需求支撑偏强，巴西贴水坚挺，国内跟随为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。【后市展望】国际端美豆播种进度虽有所减缓但总体维持正常区间，只要能够保证不会出现晚播情况那么对整体产量影响将有限，反而延续目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看五日线上方震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。【策略观点】9-1正套持有。
菜粕 -1  震荡偏强【盘面回顾】美豆走势受需求支撑偏强，巴西贴水坚挺，国内跟随为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。【后市展望】国际端美豆播种进度虽有所减缓但总体维持正常区间，只要能够保证不会出现晚播情况那么对整体产量影响将有限，反而延续目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看五日线上方震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。【策略观点】9-1正套持有。
豆油 0  震荡反复【盘面回顾】油脂在价格与库存均相对偏高的位置，价格表现震荡反复。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。
菜油 0  震荡反复【盘面回顾】油脂在价格与库存均相对偏高的位置，价格表现震荡反复。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。
棕榈油 0  震荡反复【盘面回顾】油脂在价格与库存均相对偏高的位置，价格表现震荡反复。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。
玉米 0  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收高，受助于技术性买盘和对饲料需求将增加的预期。大连玉米、淀粉主力夜盘小幅回落。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3020元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北港口到港量仍旧不多，产地往港口发运持续倒挂，贸易商发货积极性低，港口到货以合同粮为主。地区内市场看涨情绪高，贸易商出货价格持续稳中偏强，但贸易粮走货不快，多走国储。华北地区山东部分深加工玉米价格继续上调，玉米到货量增加，能够满足企业需求，价格整体维持稳定，个别企业价格窄幅调整。销区市场价格偏强运行，购销活动平稳。产区价格坚挺，使得销区到货成本出现提升，经销商报价上扬。饲料企业按需采购为主，部分关注新季小麦。淀粉方面：华北市场近期成交一般，玉米淀粉市场价格小幅松动。华南地区港口货源供应充裕，气温升高，下游糖浆与造纸恢复好转，消费支撑玉米粉价格。【南华观点】短多波段操作。
淀粉 0  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收高，受助于技术性买盘和对饲料需求将增加的预期。大连玉米、淀粉主力夜盘小幅回落。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3020元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北港口到港量仍旧不多，产地往港口发运持续倒挂，贸易商发货积极性低，港口到货以合同粮为主。地区内市场看涨情绪高，贸易商出货价格持续稳中偏强，但贸易粮走货不快，多走国储。华北地区山东部分深加工玉米价格继续上调，玉米到货量增加，能够满足企业需求，价格整体维持稳定，个别企业价格窄幅调整。销区市场价格偏强运行，购销活动平稳。产区价格坚挺，使得销区到货成本出现提升，经销商报价上扬。饲料企业按需采购为主，部分关注新季小麦。淀粉方面：华北市场近期成交一般，玉米淀粉市场价格小幅松动。华南地区港口货源供应充裕，气温升高，下游糖浆与造纸恢复好转，消费支撑玉米粉价格。【南华观点】短多波段操作。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：供应压力下，内外盘偏弱整理产业动态1、中国来宾：据统计，目前来宾市耕地面积407.02万亩，与自治区下达的耕地保护目标相比增加8.79万亩；2024年来宾市糖料蔗种植面积180.88万亩，与2023年相比增加3.68万亩；2023/2024年榨季进厂原料蔗901万吨，相比2022/2023年榨季增长66.3%。2、巴西：截至5月22日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为82艘，此前一周为113艘。港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨。其中，桑托斯港等待出口的食糖数量为242.02万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.47万吨。市场分析：ICE原糖主力合约上涨5个点，收于18.26美分/磅。伦敦白糖主力合约下跌1.9美元/吨，收于539.1美元/吨。南巴西4月下半月供应上量偏快，本周港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，港口稍有缓解。原糖在巴西供应上量下，持续下挫，糖醇溢价有所缩窄。而巴西巨额产量建立在高制糖比之上，需关注后续制糖比是否调整。印度即将停榨，ISMA寻求200万吨的出口尚无定论，调整或在三季度。巴西新榨季产量以及出口情况成为交易关注点，阶段性供应宽松，港口发运顺利，原糖震荡偏弱。郑糖09合约日盘下挫，夜盘企稳上涨11元/吨，收于6139元/吨。外盘原糖持续下跌，国内商品相对偏弱，带动郑糖日盘增仓下跌。现货价格仍稳定，南宁基差走强至341元/吨，需关注现货销售的支撑情况。来宾公布24年种植面积，国内存在增产预期。同时，配额外套利空间有所打开，食糖进口量预计在三季度将有所兑现。整体仍以偏空对待。操作策略：09合约日内参考区间6100-6150.
生猪 0.3  生猪核心观点：生猪现货报价继续上涨建议投资者多单逐渐止盈一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为3992万头，3月环比（-1.2%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月15日猪粮比6.36，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.08公斤，周环比小幅下降；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照涌溢数据，截止5月23日全国生猪宰量约为11万头，环比（+0）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月23日全国生猪均价约为16.03元/公斤，环比（+0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：短期生猪价格走势偏强，建议投资者多单逐渐止盈。
玉米 0  玉米核心观点：北港玉米报价维持稳定玉米期价震荡为主一、供给①玉米购销：截止5月223日锦州港新粮主流价格维持2380-2450元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2460元/吨，报价稳定；南方港口报价2500元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2300-2350元/吨，报价持稳。②小麦购销：截止5月23华北小麦报价稳定，主流报价在2570元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：短期保持观望。套利：无
螺纹 0  钢材核心观点：产增销减降库收窄铁水略降震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹跌20，上海热卷跌40。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。据富宝调研数据，浙江、上海、湖南、湖北和江西等地环保检查较严，废钢出货将下降，废钢资源的下降将对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。公积金贷款利率下降、最低首付和房贷利率下限下调等多项利多地产政策出台，使得预期偏乐观。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损对焦化提出降价诉求。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日下调公积金贷款利率、下调首付比例等利多地产政策出台，对地产销售的提振需进一步观察。因查买单出口、海外需求减弱和出口利润收窄，高频钢材出口周环比下降。浙江上海湖南湖北环保检查较严，本周废钢整体到货将下降，对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：单边暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：产增销减降库收窄铁水略降震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹跌20，上海热卷跌40。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。据富宝调研数据，浙江、上海、湖南、湖北和江西等地环保检查较严，废钢出货将下降，废钢资源的下降将对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。公积金贷款利率下降、最低首付和房贷利率下限下调等多项利多地产政策出台，使得预期偏乐观。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损对焦化提出降价诉求。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日下调公积金贷款利率、下调首付比例等利多地产政策出台，对地产销售的提振需进一步观察。因查买单出口、海外需求减弱和出口利润收窄，高频钢材出口周环比下降。浙江上海湖南湖北环保检查较严，本周废钢整体到货将下降，对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：单边暂且观望。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：铁水小幅回落原料支撑成疑震荡运行①焦炭首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨，原本既定的第二轮提降由于钢厂利润好转或有所延后。首轮提降快速落地的主要原因有二，其一供应方面，由于焦化企业利润高位，导致复产速度超预期，焦炭前期供应偏紧的情况正在逐步缓解。其二在于焦炭总库存持续回升，钢厂库存压力得到缓解，已出现累库迹象，钢厂不缺焦炭。焦煤由于焦炭提降影响，带动焦煤现货价格小幅走弱。库存方面，受焦化厂加速复产影响，焦煤库存已补至去年同期水平，补库需求有所减弱。总的来说，受到政策端焦煤复产的影响，供应边际将会逐渐宽松。目前黑色受到宏观释放的利好消息，盘面有所企稳反弹，预期较为充足，但后续需要关注到政策落地后下游需求的恢复情况，昨日公布的铁水产量有所回落，原料支撑走弱，警惕回落风险。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：铁水小幅回落原料支撑成疑震荡运行①焦炭首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨，原本既定的第二轮提降由于钢厂利润好转或有所延后。首轮提降快速落地的主要原因有二，其一供应方面，由于焦化企业利润高位，导致复产速度超预期，焦炭前期供应偏紧的情况正在逐步缓解。其二在于焦炭总库存持续回升，钢厂库存压力得到缓解，已出现累库迹象，钢厂不缺焦炭。焦煤由于焦炭提降影响，带动焦煤现货价格小幅走弱。库存方面，受焦化厂加速复产影响，焦煤库存已补至去年同期水平，补库需求有所减弱。总的来说，受到政策端焦煤复产的影响，供应边际将会逐渐宽松。目前黑色受到宏观释放的利好消息，盘面有所企稳反弹，预期较为充足，但后续需要关注到政策落地后下游需求的恢复情况，昨日公布的铁水产量有所回落，原料支撑走弱，警惕回落风险。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量微降港口库存增加铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉891（-10），金步巴粉848（-10），超特粉730（-11）。今日铁矿石现货价格下跌10-15，港口现货成交84.3万吨，环比下降19.48%。港口进口矿成交40笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，报价随行就市为主；钢厂按需采购为主，询盘较少。②5月23日西澳至中国海运费9.83美元/吨，跌0.32美元/吨；巴西至中国海运费25.00美元/吨，跌0.30美元/吨。铁水日均产量236.8万吨，周环比下降0.09万吨。本周五大品种钢材总库存量1758.88万吨，周环比降54.17万吨，去库速率放缓。其中，钢厂库存量469.3万吨，周环比降10.32万吨；社会库存量1289.58万吨，周环比降43.85万吨。本周，114家钢厂进口烧结粉总库存2753.61万吨，环比上期增73.17万吨；唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存77.59万吨，周环比增加0.66万吨。③综合来看，铁矿石供需双强。铁水产量微降，但对铁矿需求仍有支撑。钢厂盈利率增加，疏港与成交量回升但港口库存再次累库。宏观刺激政策加速落地，市场信心较强。关注政策落地后带来的变化。操作建议：区间操作
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆无主流题材维持区间震荡，连粕震荡偏强主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1239美分，下跌7.25美分；11月收于1215.25美分，下跌3美分，在技术性交投中收低，但对巴西和阿根廷部分地区大雨造成作物损失的担忧继续支撑市场。美国的种植进度快于预期，令大豆价格承压，支持全球供应充足的预期。分析人士称，在短暂的干燥窗口鼓励种植后，预计周末将有更多的潮湿天气袭击美国中西部。5月16日止当周，美国大豆出口销售合计净增34.49万吨，接近预估区间27.5-55万吨的低端。②昨日白盘连粕偏强运行，M09收于3622元/吨，持仓228.01万手。全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中上涨。其中天津3500元/吨稳定，山东3490元/吨涨30元/吨，江苏3460元/吨稳定，广东报价3520元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.47万吨，其中现货成交8.27万吨，远月基差成交0.2万吨。二季度巴西大豆大量到港已成明牌，叠加下游需求不佳，预计将继续给国内豆系市场一定压力，豆粕现货基差将继续保持弱势。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆无主流题材维持区间震荡，连粕震荡偏强主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1239美分，下跌7.25美分；11月收于1215.25美分，下跌3美分，在技术性交投中收低，但对巴西和阿根廷部分地区大雨造成作物损失的担忧继续支撑市场。美国的种植进度快于预期，令大豆价格承压，支持全球供应充足的预期。分析人士称，在短暂的干燥窗口鼓励种植后，预计周末将有更多的潮湿天气袭击美国中西部。5月16日止当周，美国大豆出口销售合计净增34.49万吨，接近预估区间27.5-55万吨的低端。②昨日白盘连粕偏强运行，M09收于3622元/吨，持仓228.01万手。全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中上涨。其中天津3500元/吨稳定，山东3490元/吨涨30元/吨，江苏3460元/吨稳定，广东报价3520元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.47万吨，其中现货成交8.27万吨，远月基差成交0.2万吨。二季度巴西大豆大量到港已成明牌，叠加下游需求不佳，预计将继续给国内豆系市场一定压力，豆粕现货基差将继续保持弱势。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
豆油 1  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.Emater：受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。和南里奥格兰德州政府有联系的技术援助公司表示，上周降雨次数减少，得以使该州南部、中部和西部地区恢复大豆收割工作。该州的大豆收割工作推迟最严重4.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆作物状况评级较差为28%（上周为28%，去年47%），一般为47%（上周48%，去年48%），优良为25%（上周24%，去年5%）；土壤水分25%处于短缺到极度短缺（上周20%，去年32%），75%处于有益到适宜（上周79%，去年68%），0%处于湿润（上周1%，去年0%）。策略建议：单边：短期调整概率偏大，观望或回调后试多；套利：OI09-Y09扩持有
棕榈油 1  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.Emater：受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。和南里奥格兰德州政府有联系的技术援助公司表示，上周降雨次数减少，得以使该州南部、中部和西部地区恢复大豆收割工作。该州的大豆收割工作推迟最严重4.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆作物状况评级较差为28%（上周为28%，去年47%），一般为47%（上周48%，去年48%），优良为25%（上周24%，去年5%）；土壤水分25%处于短缺到极度短缺（上周20%，去年32%），75%处于有益到适宜（上周79%，去年68%），0%处于湿润（上周1%，去年0%）。策略建议：单边：短期调整概率偏大，观望或回调后试多；套利：OI09-Y09扩持有
菜油 1  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行1.UOB：马来西亚前20日棕榈油产量预计为增长7%-11%，其中，沙巴产量预计减1%到增3%，沙捞越产量预计减1%到增3%，马来半岛产量预计增13%-17%。2.USDA干旱报告：截至5月21日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为20%。3.Emater：受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。和南里奥格兰德州政府有联系的技术援助公司表示，上周降雨次数减少，得以使该州南部、中部和西部地区恢复大豆收割工作。该州的大豆收割工作推迟最严重4.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆作物状况评级较差为28%（上周为28%，去年47%），一般为47%（上周48%，去年48%），优良为25%（上周24%，去年5%）；土壤水分25%处于短缺到极度短缺（上周20%，去年32%），75%处于有益到适宜（上周79%，去年68%），0%处于湿润（上周1%，去年0%）。策略建议：单边：短期调整概率偏大，观望或回调后试多；套利：OI09-Y09扩持有
铜 -0.7  沪铜核心观点：社会库存刷新年内新高，铜价承压回落主要逻辑：（1）美国5月Markit制造业PMI初值50.9，预期49.9。5月18日当周，首次申领失业救济金人数21.5万人，略低于预期22万人。美元指数偏强运行，收涨0.08%于105。（2）据ICSG，2024年第一季度全球精炼铜产量增长5.3%至686.3万吨，2024年第一季度全球精炼铜表观过剩约28.7万吨。（3）据外媒消息，秘鲁LasBambas大型铜矿项目的新矿井今年年底前能开始开采。该铜矿去年生产30万吨铜，假设新矿坑在下半年开始运营，今年的产量可能达32万吨。（4）截至5月23日，SMM铜社会库存环比周一增加1.23万吨至41.51万吨，较上周四增加0.47万吨，再度刷新年内新高。总库存较去年同期的11.84万吨高29.67万吨。（5）5月23日，铜期货仓单225197吨，较前一日增加1042吨；LME铜库存110025吨，日环比减少225吨。（6）5月23日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水240元/吨，日环比+55。华南地区现货报贴水330元/吨，日环比+100。华北地区现货报贴水510元/吨，日环比+50。（7）LME铜跌0.36%报10359.0美元/吨。沪铜主力合约昨日下跌3.64%于83620元/吨；夜盘小幅反弹0.65%于83620元/吨。从近期LME铜库存反映的贸易流走向看，LME仓库货源正发往COMEX市场，中国大陆的电解铜也外运发往亚洲各个仓库，后续关注COMEX库存变化。基本面方面，矿端供应紧张的局面仍未缓解，TC环比虽小幅回升但仍然为负。需求方面，随着铜价的回落，现货贴水有所收窄，市场成交有所回暖。受高铜价抑制消费的影响，本周社会库存继续积累续创年内新高。最新公布的经济数据令降息预期内再度降温，美元指数偏强运行，短期库存交仓消息与宏观情绪走弱致使铜价回落，目前铜价已回到短期支撑区间，关注支撑位下游采买情绪变化。市场研判：短期下方支撑位参考82000-83500区间。
铝 -0.5  沪铝核心观点：LME交仓与宏观情绪走弱，铝价回落调整主要逻辑：（1）美国5月Markit制造业PMI初值50.9，创两个月新高，预期49.9，4月前值为50。5月18日当周，首次申领失业救济金人数减少0.8万人至21.5万人，略低于市场预测的22万人。美元指数偏强运行，收涨0.08%于105。（2）5月23日，铝锭社会总库存75.9万吨，较上周四累库2.0万吨，较本周一累库0.8万吨，同比去年同期已高出11万吨。铝棒社会库存18.11万吨，与上周四相比去库1.21万吨。（3）5月23日，铝期货仓单148669吨，较前一日增加696吨；LME铝库存1127775吨，日环比增加2600吨。（4）5月23日，华东地区现货对06合约报贴水120元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水190元/吨，日环比+70；华南地区贴水185元/吨，日环比+15。（5）LME铝跌1.00%报2614.0美元/吨。昨日沪铝主力合约承压回落，收跌2.78%于20780元/吨；夜盘反弹0.63%于20910元/吨。最新公布的经济数据令降息预期内再度降温，美元指数偏强运行，巴生港继续交仓2600吨，叠加宏观情绪走弱影响，铝价出现回调。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未复产，国产矿供应偏紧导致氧化铝提产有限，氧化铝供需偏紧格局未改。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计5月份仍有35万吨产能复产，到月底运行产能接近4300万吨。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损维持在1600元/吨左右。需求方面，周度铝下游加工企业开工率略高于往年同期水平，但价格走高对铝锭出货有一定抑制，本周铝锭库存积累回升至75.9万吨，高于预期同期11万吨，铝价高位波动抑制铝锭出库表现。铝价短期回调，下方支撑参考20700-20800区间。市场研判：短期回调，下方支撑参考20700-20800区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  震荡PXCFR当前小幅下跌至1026美元/吨，PXN走扩。当前PX开工已回升至79%附近，检修计划兑现集中，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前窄幅震荡收于8510。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，海外芳烃价格近期近期有所下滑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期跟随成本端反弹，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA -0.7  偏弱震荡隔夜国际油价收跌，PX小幅回落至1026美元。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨等检修中，台化150因故检修，福海创降负至5成，嘉兴石化、虹港石化陆续重启，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在286元。需求方面，近日聚酯库存处于高位，因部分工厂锅炉改造及计划外停车，负荷降至88.7%。下游低利润、高库存下或有进一步减产可能。PTA短期继续在6000下方弱势震荡。
短纤 0  跟随成本震荡走弱当前短纤华东价格在7362元附近，现货加工费825元。装置方面，三房巷30万吨负荷提升，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费调整中。
沥青 0  震荡整理成本端回吐涨幅，沥青盘面依旧持稳，表现相对抗跌。供应来看，周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。供应虽有回升，但仍处于历年的中低位水平。供应低位为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需缓慢增加；南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳，出货清淡。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。沥青盘面估值较低，向下空间有限，处于弱稳状态，上不去也下不来，等待新的指引。
甲醇 1  受压回调郑醇昨日弱势回调，延续夜盘开盘低开弱势，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价续跌40元/吨，夜盘维持跌后震荡，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位受压苯乙烯期价昨日继续走跌回调，跌幅较大，现货市场典型区域报价续跌60元/吨，夜盘维持调后宽幅震荡，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  高位受压胶市期价昨日震荡回落，并未延续夜盘强势，期价受压万五关口较为明显，国内典型市场典型胶种现货报价继续持稳，夜盘再度反弹震荡，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割炒作渐弱，提醒投资者注意油价走弱背景下能化再度转弱可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。
玻璃 1  本周全国浮法玻璃均价1670，较上周下降20；行业产能利用率84.77%，环比-0.37%；周产量120.51万吨，环比-0.5%；企业总库存5962.0万重箱，环比+0.23%。截至20240515玻璃深加工企业订单天数11.2天，环比0.9%，同比-31.7%。近日市场走货不一，成交重心下滑。市场呈现北强南弱现象。华北沙河区域部分下游投机性囤货，其他区域多刚需采买。供给端，产能仍处于高位运行状态。需求端，整体未达预期，库存消化速度放缓。对于期货端，政策的强力支持是多头主要驱动，转化为实际建材需求需要时间。此外旺季预期也给需求侧带来支撑。因此盘面整体震荡偏强，多头逻辑短期难以证伪。
纯碱 0.7  本周纯碱走势偏强，现货价格上调，成交重心上移。周产69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。开工率83.35%环比减少1.77%。企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨。企业发货顺畅，库存呈现下降趋势。社会库存增加，涨幅接近4万吨。下游生产相对稳定，轻质需求相对平稳，重碱需求稳步提升，光伏持续投放。浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。短期供需紧平衡，纯碱走势偏强。
尿素 0  国内主流地区现货市场价格大稳小调，山东临沂市场价2380元/吨，较上一日下跌5元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。本周尿素日均产量17.59万吨，环比下跌5.01%。下旬部分检修的装置将陆续恢复生产，日产可能会缓慢回升。农业需求持续，而复合肥的高氮肥生产将在月底前后逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。Mercer宣布5月中国市场针叶浆价格调涨30美元/吨，其中针叶浆月亮为850美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。2024年4月纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%，其中针叶浆进口数量82万吨，环比减少4.0%，同比增加4.3%。全年累计进口量317.52万吨，累计同比增加11.3%。前期罢工、停机等事件对国内供应端的影响或将在五、六月份的进口量中有所体现。下游部分原纸提涨价格，但开工率处于正常偏低水平，对原料支撑有限。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，但进口成本或将持续对其构成支撑，下方空间或有限。金属板块
工业硅 0  震荡5月23日，金属硅市场价格延续弱稳运行，市场参考价格13335元/吨，较上个统计日价格持平。随着丰水期日益临近，西南地区电力价格逐步回落，四川地区硅企缓慢复产，考虑到目前不同牌号硅价价差较小，近期复产以不通氧硅企为主，其余硅企仍观望市场，复产计划暂定于6月初。截至目前，5月内四川地区新增复产矿热炉数为24台，累计在产41台。综合来看，金属硅整体供应将继续增加。但需求端弱势难改，短线维持震荡判断。
碳酸锂 -1  震荡偏弱5月23日，SMM电池级碳酸锂指数106272元/吨，环比上一工作日下跌455元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.9万元/吨，均价10.65万元/吨，较上一工作日下跌400元/吨；工业级碳酸锂10.1-10.34万元/吨，均价10.22万元/吨，较上一工作日下跌300元/吨。市场货源持续增加，下游多数表示原料库存量较高，且后续6月的碳酸锂客供量级也有所增加，整体市场供应宽松，维持震荡偏弱判断。黑色板块
豆一 0  现货平稳期价震荡反弹昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收盘上涨至4677元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者暂时观望。
花生 0  现货持续走弱期价增仓震荡受油厂下调收购价格影响，本周现货价格持续走弱，期价宽幅震荡。昨日主力PK2410合约收盘上涨至9206元/吨，持仓大幅增加。现货方面，本周鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买10卖11正套操作。
生猪 1  偏强震荡期货端：7月合约收盘16490，跌105；9月合约收盘18175，跌275；11月合约收盘18490，跌300。现货端：全国22省市生猪均价16.47元/kg，涨0.40元/kg，其中辽宁16.75元/kg，河南16.47元/kg，四川16.1元/kg，广东16.65元/kg；全国日均屠宰量132962头；环比减0.31%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水1705元/吨。北方二育情绪高涨抢占市场猪源，散户近期也多有压栏增重操作，使得短期出栏数量减少，供应收紧驱动猪价上行，屠价企业被动提价，短期看涨氛围偏浓，6月份以后市场将交易去年四季度母猪受损带来的缩量预期，关注现货端兑现情况。
鸡蛋 -0.7  观点：现货触顶回落，情绪转空期货端：6月合约收盘3263，涨26；7月合约收盘3346，涨23；9月合约收盘4009，涨4。现货端：5月23日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.06元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.22元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计18辆；广东槎头、信立合计到车102辆；全国生产环节库存0.87天，流通环节库存1.18天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水109元/500kg。盈利走扩后养殖单位普遍存惜淘情绪，淘汰老鸡积极性下滑，淘汰日龄回升至500天以上水平，一季度补栏雏鸡陆续开产，加之涨价期间青年鸡补栏增多、市场延淘行为使得鸡蛋供应结构性短缺现象难以持续，终端对高蛋价抵触情绪有升温，随着现货触顶回落，后市将回归交易增产预期，建议逢高布空。
白糖 0  外盘偏弱内盘增仓下行隔夜ICE原糖期价冲高回落，巴西新榨季供应压力继续施压，昨日郑糖期价增仓下行，主力SR2409收盘下跌至6128元/吨，持仓大幅增加，近期内盘走势震荡下行，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时维持偏空操作思路。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡针对今年以来集运市场运价持续走强，中远海控表示，全球经济逐步复苏，集运市场货运需求呈现增长态势。今年第一季度全球集装箱货运量同比增长6.6%。另一方面，受红海局势影响，亚欧航线船舶选择绕航好望角，造成该航线航程及投入船舶数量增加，部分吸收了今年以来新交付的运力。江南造船为达飞海运集团复造的15000TEU双燃料集装箱船系列船第三艘“CMACGMGRACEBAY”号签字交付。该系列6艘船将于2024年9月全部交付。中东局势加剧、货量积极且舱位紧张，多重利多因素支撑盘面，该合约下方空间较为有限。预计短期将高位震荡，投资者务必做好风险管理工作，建议外贸企业提早安排出货并及时买入套保。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。尽管面临政府债发行和银行禁止手工补息的双重影响，预计五月资金面将保持基本稳定，大幅收紧的可能性不大。国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，由于大幅宽货币的可能性很低，且特别国债的发行计划比预期节奏更加平缓，对流动性冲击比较有限，对债市压制不大。海外：美国4月PPI同比涨幅2.2%，符合市场预期，核心通胀环比涨幅0.5%，高于市场预期；4月CPI如期回落，表明通胀在恢复下降趋势，降息预期回暖。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周利空落地出尽的情况下，例如风险偏好的回升、地产政策的渐次落地、利率债供给压力叠加本次报告央行对于利率上行风险的再度提示，都没能对债市形成很大的压制，这也进一步强化了当前震荡区间的有效性。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读583弘业期货?人划线
MEG -0.7  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在59.1%。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷逐步恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存降至75.5万吨附近，表现良性。下游聚酯长丝亏损局面扩大，谨防后期继续降负。MEG弱势震荡思路。
LPG 0  震荡整理LPG受原油下跌压制，开始出现回调，也由于前期涨幅过大，开始回吐涨幅。就液化气基本面来看，供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，4月份国内进口水平增高，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，PDH装置开工在76.21%，烷基化油开工在43.38%，MTBE装置开工率在67.48%。化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。下游受盘面萎靡影响，购销氛围转淡，客户多为买涨不买跌的心态，加上供需双弱格局下短期预计涨后震荡整理为主，关注原油动向。
黄金 -1  下跌国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌2.6%报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货跌3.72%报30.325美元/盎司。美国截至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，较前一周修正值22.3万人下降8000人，创去年9月以来最大降幅。截至5月11日当周续请失业金人数179.4万人，较前值持平。美国4月新屋销售下降4.7%，至折合年率63.4万套，低于市场预期的67.8万套，房价和抵押贷款利率高企令购房者望而却步。贵金属昨夜均出现较大幅度回调，短线风险依然较大。
白银 -1  下跌国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌2.6%报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货跌3.72%报30.325美元/盎司。美国截至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，较前一周修正值22.3万人下降8000人，创去年9月以来最大降幅。截至5月11日当周续请失业金人数179.4万人，较前值持平。美国4月新屋销售下降4.7%，至折合年率63.4万套，低于市场预期的67.8万套，房价和抵押贷款利率高企令购房者望而却步。贵金属昨夜均出现较大幅度回调，短线风险依然较大。
镍 0  震荡上涨市场焦点：美联储议息会议纪要国内房地产利好政策交易提醒:LME收盘20090美元/吨，跌幅1.28%。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，昨晚公布5月份标普PMI50.9%，显示经济呈现扩张势态，美元反弹，下周的PCE数据尤为关键；上周五中国央行出台房地产的利好政策，对公积金贷款利息，首套房首付比例做出了较大的下修，此举更激发整体经济层面的热情，对产业链相关产品带来积极的正面影响，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，虽然国内目前有通缩迹象，但也为接下来的积极的货币财政政策推出埋下伏笔。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少48吨（84042吨），上期所仓单库存下降77吨（20720吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-12号，新能源车零售24.1万辆，同比大增31%，今年以来累积产量269.2万辆，增幅33%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，短期涨幅过大，有调整要求，市场对各种信息过分敏感，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡美铜较伦铜升水下降至约170美元，逼仓行情可能趋向尾声。隔夜伦铜剧烈波动小幅收跌，收于10359美元。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于83620。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，中期现货端偏弱，高位风险较大。上方压力90000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至859，外盘比价强于内盘，注意国际铜沪铜套利可能性。
铝 -0.5  震荡隔夜原油下跌，伦铝低位震荡大跌，收于2614美元。沪铝夜盘冲高回落收小阳，收于20910。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般，沪铝中期面临调整压力，注意风险。上方压力21500，下方支撑19000。
锌 1  震荡或有回落隔夜伦锌小幅低开后震荡收十字星。沪锌晚间小幅高开后反弹收小阳线。全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续，预期矿山四季度前紧张程度难有实质性缓解。不过国内矿端季节性环比小幅恢复，矿端偏紧或有些许好转。近日海外宏观面偏弱，且锌连续上涨后估值较高，高位或有回落风险。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌仍维持回调多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后弱势回落收下引线的阴线，沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张加剧，部分地区再生铅企业开工明显回落。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应收紧下，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。
螺纹 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。消息面显示，2024年4月全球71个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.557亿吨，同比下降5.0%。近期市场情绪偏强，支撑钢价震荡走高，但供应持续回升。需求预期走弱，基本面并未实质性好转。从公布的铁水数据来看，当前铁水小幅下降，原料继续强于成材。后市需要关注终端需求情况，以及盘面成材是否会补涨。
热卷 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。消息面显示，2024年4月全球71个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.557亿吨，同比下降5.0%。近期市场情绪偏强，支撑钢价震荡走高，但供应持续回升。需求预期走弱，基本面并未实质性好转。从公布的铁水数据来看，当前铁水小幅下降，原料继续强于成材。后市需要关注终端需求情况，以及盘面成材是否会补涨。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运小幅回升，非澳巴矿发运继续回升，到港量明显增加，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。终端需求表现不及预期，铁水产量未能继续回升，市场成交相对冷清。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回调，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  震荡偏强焦煤方面，主产区煤矿安全检查严格，供应端将继续承压。线上竞拍挂牌数量较多且成交较上期有所好转，部分煤种在前期下跌后出现上涨。下游焦企对部分刚需煤种有适当补库现象，同时贸易商等有少量投机需求进场。当下铁水产量持续高位，下游仍有继续补库预期，但对部分高价煤种企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1730-1760附近支撑。焦炭方面，市场情绪好转，部分焦煤价格止跌，外加焦炭首轮提降落地，焦企利润收窄，焦化继续增产情绪有所收窄，产地焦企出货顺畅，厂内暂无明显库存压力。下游近期成材价格震荡走强，钢厂利润有所修复，钢厂盈利水平已有所好转，当前钢厂开工水平较好，对焦炭的刚需及补库需求较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。
焦炭 1  震荡偏强焦煤方面，主产区煤矿安全检查严格，供应端将继续承压。线上竞拍挂牌数量较多且成交较上期有所好转，部分煤种在前期下跌后出现上涨。下游焦企对部分刚需煤种有适当补库现象，同时贸易商等有少量投机需求进场。当下铁水产量持续高位，下游仍有继续补库预期，但对部分高价煤种企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1730-1760附近支撑。焦炭方面，市场情绪好转，部分焦煤价格止跌，外加焦炭首轮提降落地，焦企利润收窄，焦化继续增产情绪有所收窄，产地焦企出货顺畅，厂内暂无明显库存压力。下游近期成材价格震荡走强，钢厂利润有所修复，钢厂盈利水平已有所好转，当前钢厂开工水平较好，对焦炭的刚需及补库需求较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。
硅铁 1  宽幅震荡根据最新市场信息，GrooteEylandt矿业有限公司的运营恢复计划已被批准，将从6月份开始分阶段恢复采矿活动。恢复工作的重点是对关键基础设施的重建以及目标矿坑的脱水工作。最后South32仍然表示，根据估计码头业务和出口销售的恢复时间仍在2025年一季度，另外，替代运输的方案初步是在码头恢复之前建立部分矿石出口能力。国内锰矿市场，本周市场报价偏强运行，南非矿、澳矿、加蓬矿均有环比1-2元/吨度的上涨，下游锰硅现货价格同样跟进，6517北方现金出厂7900-8100元/吨，南方报8000-8200元/吨。近两周全球锰矿主要港口出港量回落，国内锰矿港口库存缓慢回落至历史同期偏低水平。锰矿缺口逐步显现，目前盘面已经反映锰矿较高定价的成本价格，后续锰矿缺口问题仍待验证。近期宏观利好刺激黑色上涨，锰硅在自身供需不断改善且成本支撑较强的基础上易于反弹，产业关注9000向上分批套保机会。上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6102元/吨，内蒙利748元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至694元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.63万吨（-5.6%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，硅铁增产压力较大，盘面承压运行，短期逢高布空。螺纹钢、热卷消息面显示，2024年1-4月各省市房地产开发投资情况，各省市房地产开发规模与开、竣工面积增长情况，具体如下：从房地产开发投资情况来看，26个省市投资额突破百亿，排在前三名的分别是江苏、浙江和广东，1-4月投资额分别为3852.3亿元、3569.26亿元和3532.56亿元，投资额均在三千亿以上。实际调研来看，当前库存仍然较大，现货上涨较为乏力。当下盘面原料强于成材，特别是在预期推动下，成材延续反弹。今天从盘面情况来看，资金整体流出较大，盘面出现一定幅度回调。但原料端的强势，会推动成材重心继续上行。农产品板块
锰硅 1  宽幅震荡根据最新市场信息，GrooteEylandt矿业有限公司的运营恢复计划已被批准，将从6月份开始分阶段恢复采矿活动。恢复工作的重点是对关键基础设施的重建以及目标矿坑的脱水工作。最后South32仍然表示，根据估计码头业务和出口销售的恢复时间仍在2025年一季度，另外，替代运输的方案初步是在码头恢复之前建立部分矿石出口能力。国内锰矿市场，本周市场报价偏强运行，南非矿、澳矿、加蓬矿均有环比1-2元/吨度的上涨，下游锰硅现货价格同样跟进，6517北方现金出厂7900-8100元/吨，南方报8000-8200元/吨。近两周全球锰矿主要港口出港量回落，国内锰矿港口库存缓慢回落至历史同期偏低水平。锰矿缺口逐步显现，目前盘面已经反映锰矿较高定价的成本价格，后续锰矿缺口问题仍待验证。近期宏观利好刺激黑色上涨，锰硅在自身供需不断改善且成本支撑较强的基础上易于反弹，产业关注9000向上分批套保机会。上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6102元/吨，内蒙利748元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至694元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.63万吨（-5.6%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，硅铁增产压力较大，盘面承压运行，短期逢高布空。螺纹钢、热卷消息面显示，2024年1-4月各省市房地产开发投资情况，各省市房地产开发规模与开、竣工面积增长情况，具体如下：从房地产开发投资情况来看，26个省市投资额突破百亿，排在前三名的分别是江苏、浙江和广东，1-4月投资额分别为3852.3亿元、3569.26亿元和3532.56亿元，投资额均在三千亿以上。实际调研来看，当前库存仍然较大，现货上涨较为乏力。当下盘面原料强于成材，特别是在预期推动下，成材延续反弹。今天从盘面情况来看，资金整体流出较大，盘面出现一定幅度回调。但原料端的强势，会推动成材重心继续上行。农产品板块
豆油 0  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：美国对从中国进口的UCO（再生废弃食用油脂）加征关税，推动豆油走高。近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，船运机构预估的5月1-15日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。随着产地报价松动，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，仍以刚性消费为主。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期宽幅震荡为主，在三大油脂中的处于被动跟随地位。
棕榈油 0  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：美国对从中国进口的UCO（再生废弃食用油脂）加征关税，推动豆油走高。近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，船运机构预估的5月1-15日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。随着产地报价松动，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，仍以刚性消费为主。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期宽幅震荡为主，在三大油脂中的处于被动跟随地位。
豆粕 1  美豆种植较快，豆粕延续偏强震荡隔夜美豆冲高回落收跌；中西部地区下周将迎来利于种植的干燥天气；另一周出口销售报告显示，止5月16日当周，大豆出口销售净增34.49万吨，处预期区间27.5-55万吨的低位；指标7月开盘1245.75，最高1258.25，最低1236，收盘1239，跌0.66%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；受美豆产区天气以及种植进度牵引；另中长期进口成本带来下方支持；主力9月开盘3641，最高3659，最低3623，最新3627，涨0.39%；菜粕高开减仓小幅收跌；外围ICE菜籽因加元走软及潮湿天气影响种植创五个月高点，国内进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘2941，最高2950，最低2922，最新2925，跌0.31%；菜油高开低走小幅收阴；市场年度菜籽菜油进口供应同比大增限制上行；主力9月开盘8937，最高8984，最低8877，最新8889，跌0.43%；操作建议:两粕震荡偏多，菜油关注。
菜粕 1  美豆种植较快，豆粕延续偏强震荡隔夜美豆冲高回落收跌；中西部地区下周将迎来利于种植的干燥天气；另一周出口销售报告显示，止5月16日当周，大豆出口销售净增34.49万吨，处预期区间27.5-55万吨的低位；指标7月开盘1245.75，最高1258.25，最低1236，收盘1239，跌0.66%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；受美豆产区天气以及种植进度牵引；另中长期进口成本带来下方支持；主力9月开盘3641，最高3659，最低3623，最新3627，涨0.39%；菜粕高开减仓小幅收跌；外围ICE菜籽因加元走软及潮湿天气影响种植创五个月高点，国内进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘2941，最高2950，最低2922，最新2925，跌0.31%；菜油高开低走小幅收阴；市场年度菜籽菜油进口供应同比大增限制上行；主力9月开盘8937，最高8984，最低8877，最新8889，跌0.43%；操作建议:两粕震荡偏多，菜油关注。
菜油 1  美豆种植较快，豆粕延续偏强震荡隔夜美豆冲高回落收跌；中西部地区下周将迎来利于种植的干燥天气；另一周出口销售报告显示，止5月16日当周，大豆出口销售净增34.49万吨，处预期区间27.5-55万吨的低位；指标7月开盘1245.75，最高1258.25，最低1236，收盘1239，跌0.66%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；受美豆产区天气以及种植进度牵引；另中长期进口成本带来下方支持；主力9月开盘3641，最高3659，最低3623，最新3627，涨0.39%；菜粕高开减仓小幅收跌；外围ICE菜籽因加元走软及潮湿天气影响种植创五个月高点，国内进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘2941，最高2950，最低2922，最新2925，跌0.31%；菜油高开低走小幅收阴；市场年度菜籽菜油进口供应同比大增限制上行；主力9月开盘8937，最高8984，最低8877，最新8889，跌0.43%；操作建议:两粕震荡偏多，菜油关注。
玉米 1  偏强全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存高位，饲企库存稳定。新麦上市期临近，丰产预期下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。北港库存增加，下海量低位；南港内外贸库存增加。政策限制下进口或减。美农报告调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格震荡，养殖局部盈利，生猪存栏回落；禽类养殖，蛋鸡微利，存栏增；肉鸡亏损不利补栏。深加工企业加工利润好转，开机率偏强，淀粉库存高位。下游淀粉糖、造纸开机率回落。供应减缓，玉米近月或偏强。
淀粉 1  偏强全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存高位，饲企库存稳定。新麦上市期临近，丰产预期下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。北港库存增加，下海量低位；南港内外贸库存增加。政策限制下进口或减。美农报告调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格震荡，养殖局部盈利，生猪存栏回落；禽类养殖，蛋鸡微利，存栏增；肉鸡亏损不利补栏。深加工企业加工利润好转，开机率偏强，淀粉库存高位。下游淀粉糖、造纸开机率回落。供应减缓，玉米近月或偏强。
棉花 0.3  反弹幅度有限郑棉主力合约上周三创阶段性低点后一直延续反弹走势，至昨日已连续6个交易日收涨。昨日整体上呈减仓放量上涨走势，日盘围绕15500元元/吨窄幅波动，最终收涨165元/吨，日K线报收于15530元/吨，减仓一万五千多手。美棉方面，市场担忧持续潮湿天气对其作物种植的影响，昨日夜盘ICE期棉主力合约涨停。国内现货交投清淡，下游采购意愿不佳与部分大型棉企惜售封盘并存，同时内外价差对国内棉价有压，市场等待关注滑准税配额是否发放；棉纱市场整体行情弱势运行，郑棉反弹后纺企利润再次恶化，开机率下调、库存上升，生产积极性下滑。棉花整体上缺乏向上驱动，预计反弹高度有限。继续关注订单和天气。
棉纱 0.3  反弹幅度有限郑棉主力合约上周三创阶段性低点后一直延续反弹走势，至昨日已连续6个交易日收涨。昨日整体上呈减仓放量上涨走势，日盘围绕15500元元/吨窄幅波动，最终收涨165元/吨，日K线报收于15530元/吨，减仓一万五千多手。美棉方面，市场担忧持续潮湿天气对其作物种植的影响，昨日夜盘ICE期棉主力合约涨停。国内现货交投清淡，下游采购意愿不佳与部分大型棉企惜售封盘并存，同时内外价差对国内棉价有压，市场等待关注滑准税配额是否发放；棉纱市场整体行情弱势运行，郑棉反弹后纺企利润再次恶化，开机率下调、库存上升，生产积极性下滑。棉花整体上缺乏向上驱动，预计反弹高度有限。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 -0.7  铜2024.0524一、市场观点海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，应该有所缓解，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，也不能说证伪，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整。二、
铝 0.7  铝2024.5.24一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据未走弱，美元指数走强。供给端，据百川盈孚，云南已复产76万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。整体来看，美国经济数据并未走弱，降息预期回落，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝库存处于去库通道，LME大幅交仓下，铝价短期有回调的风险，逢低做多。二、消息面1.【美国PMI创逾两年来新高】美国5月标普全球制造业PMI初值录得50.9，为2个月以来新高；美国5月标普全球服务业PMI初值录得54.8，为12个月以来新高；美国5月标普全球综合PMI初值录得54.4，为25个月以来新高。（金十数据）2.【至少有两家公司寻求挪威海底采矿许可证】据路透社5月22日消息，两家公司（初创公司Loke、GreenMinerals）周三表示，他们正在挪威大陆架上寻求近海海底面积，希望在那里勘探矿产，这可能是一个有争议的新采矿业的开始。这一进程使挪威有望成为第一个从其大陆架开始商业生产铜、钴、锌等可用于从石油和天然气转型的金属以及稀土元素的国家。挪威当局表示，在5月21日截止日期前提交的面积提名将成为今年晚些时候宣布该国第一轮海底矿产勘探许可证的基础。挪威政府计划是在2025年颁发第一批许可证，但企业需要单独批准才能开始生产。（上海金属网编译）图片
锌 0.7  锌2024.5.24一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据未走弱，美元指数走强。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍库存，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。一二线城市限购逐步放开，央行下调首付比例和贷款利率，需求向好预期不变。库存小幅去库。总体来看，美国并未走弱，降息预期回落，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，逢低做多为主。二、消息面1.【ILZSG：2024年3月全球锌市供应过剩52,300吨】据外电5月23日消息，国际铅锌研究小组(ILZSG)周四发布报告显示，2024年3月全球锌市场供应过剩52,300吨，2月为过剩66,800吨。今年前三个月，全球锌市场供应过剩144,000吨，去年同期为过剩201,000吨。（文华财经编译）2.【乘联会：5月狭义乘用车零售预计165.0万辆新能源预计77.0万辆】据乘联会预测，本月狭义乘用车零售市场约为165.0万辆左右，同比去年下降5.3%，环比上月增长7.5%，新能源零售预计77.0万辆左右，环比增长13.7%，同比增长32.7%，渗透率预计进一步提升至46.7%。（乘联会）图片
镍 1  镍2023.05.24一、市场观点近期新喀里多尼亚发生骚乱，当地镍矿全面停产，该地区镍产量约占全球原生镍供应的6%。印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧。宏观层面，长期来看全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。但是周三晚上美联储议息会议记录里的鹰派发言等因素让市场预计降息节奏放缓，有色整体承压。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，短期内随着有色板块有一定调整。中期来看，在印尼镍释放加速前预计镍走势偏强震荡，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存增加977吨，涨幅为2.80%，保税区库存减少300吨，降幅为6.73%，期货库存上升821吨，涨幅为3.47%。国内显性库存共计上升1498吨，涨幅为2.38%。电解镍现实需求较弱，仍在累库。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+0.58元/镍点至982.32元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-760.5至16366美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.05.24一、市场观点新喀里多尼亚骚乱，以及印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。前期原料涨价后，不锈钢价格涨幅相对较小，镍钢价差逐渐扩大。因此今日镍随有色明显调整时候，不锈钢调整幅度相对较小。基本面上，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，本周不锈钢整体库存有去库迹象。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱，近期跟随原料调整，但在成本支撑下不会大幅调整，预计短期震荡格局。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+0.58元/镍点至982.32元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-22至25元/吨。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回升，主要是澳洲发运有降，巴西及非主流发运均有回升。随着铁矿到港量大幅攀升，叠加疏港回落，本周港口铁矿库存继续上升。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。需求端，SMM最新调研显示近期铁水产量仍有增长预期。但本周钢联高炉开工率继续持平，且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，不过，同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，本周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水变化不大且钢厂库销比有增的情况下，预计近日钢厂对原料仍将维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交明显增加，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。综合而言，本周铁矿供增需稳，且港口及钢厂库存均有增加，短期矿价走势偏弱。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回升，南美洲钢坯价格小幅下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日土耳其、独联体钢价小幅回落，中东钢价有所上涨，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外板卷价差个别走扩，也有部分收窄，整体国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求预期向好，钢价延续震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回升，南美洲钢坯价格小幅下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日土耳其、独联体钢价小幅回落，中东钢价有所上涨，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外板卷价差个别走扩，也有部分收窄，整体国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求预期向好，钢价延续震荡偏强运行。二、



混沌能化

原油 1  供应端：传闻美国沙特协议接近达成，以色列拉法行动面临越来越大国际压力。OPEC+六月或延续减产，但会议落地前仍存不确定性。美国计划抛售100万桶汽油库存，防止旺季短缺。需求:美联储会议纪要显示仍有加息可能，新公布的经济向好数据在加强这种可能，因而两年期美债利率持续走高，EIA油品表需数据继续回暖，美国炼厂进料提升到较高水平。库存端：截至2024年5月17日，EIA数据显示商业原油累库183万桶，汽油去库95万桶，馏分油累库38万桶。观点：原油短期受美国货币政策放松预期回拉和美国沙特协议前景压制偏弱，但旺季前库存不高，月差已经企稳，美国表需回升，旺季上涨概率更高，OPEC+会议将消除供应端不确定性。图片
MEG 0  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油短期企稳，但聚酯下游压力较大，PTA矛盾不明显，或继续震荡。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至5.23日，国内779.12%，环比增加2.5%；蒲城、神华包头CTO重启，预计5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.23日，下游加权开工69%，升1.5个百分点，一体化装置重启；其中MTO开工率在74.7%，升2个百分点，蒲城、神华包头重启。传统下游开工54%，降1个百分点（主要醋酸开工大幅下降，其他变化不大）。库存：截至5.22日，港口库存58.82增2.95万吨，工厂库存38.94增0.94万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，前期国内贸易商集中补空引发纸货挤仓，但随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻），进口持稳，挤仓情绪缓解；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾，考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，只能给出高位震荡的观点（慢跌急拉行情，关注累库进度）。图片
PTA 0  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油短期企稳，但聚酯下游压力较大，PTA矛盾不明显，或继续震荡。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：截至20240523，全国浮法玻璃均价1670，较16日价格下降20；本周全国周均价1682，较上周下滑10.82。本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场呈现北强南弱现象，华北沙河区域在部分下游投机性囤货下，厂家库存下降明显，市场价格上移，其他区域受需求未达预期及市场价格松动影响下，下游采购较为理性，多为刚需，整体企业库存增加。纯碱：本周，国内纯碱市场走势偏强，价格上调，成交重心上移。供应端，近期有企业检修及新加入检修，个别企业检修结束，产量恢复中。测算下周纯碱开工及产量窄幅增加，预计产量70+万吨，开工率84+%。企业价格相对坚挺，价格稳步上涨，订单支撑，产销尚可，库存下降态势。需求端，纯碱需求表现稳定，低价成交积极，高价抵触心态重。下游生产相对稳定，轻质需求相对平稳，轻质有行业目前效益不好，重碱需求稳步提升，光伏持续投放。临近月底，下游刚需补库预期，投机需求下降。当前市场情绪偏强。周内，浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。下周，浮法生产稳定，光伏稳定，光伏投产线延迟。综上，短期纯碱走势偏强，价格高位坚挺。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。政策效果有待观察，而短期内无法证伪，玻璃需求预期有所好转，供给略有减量，市场供需边际有所改善，或有一定的正反馈，短期内建议逢低买入，注意观察政策效果。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量有所下将，市场成交价格跟随宏观政策反转。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：截至20240523，全国浮法玻璃均价1670，较16日价格下降20；本周全国周均价1682，较上周下滑10.82。本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场呈现北强南弱现象，华北沙河区域在部分下游投机性囤货下，厂家库存下降明显，市场价格上移，其他区域受需求未达预期及市场价格松动影响下，下游采购较为理性，多为刚需，整体企业库存增加。纯碱：本周，国内纯碱市场走势偏强，价格上调，成交重心上移。供应端，近期有企业检修及新加入检修，个别企业检修结束，产量恢复中。测算下周纯碱开工及产量窄幅增加，预计产量70+万吨，开工率84+%。企业价格相对坚挺，价格稳步上涨，订单支撑，产销尚可，库存下降态势。需求端，纯碱需求表现稳定，低价成交积极，高价抵触心态重。下游生产相对稳定，轻质需求相对平稳，轻质有行业目前效益不好，重碱需求稳步提升，光伏持续投放。临近月底，下游刚需补库预期，投机需求下降。当前市场情绪偏强。周内，浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。下周，浮法生产稳定，光伏稳定，光伏投产线延迟。综上，短期纯碱走势偏强，价格高位坚挺。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。政策效果有待观察，而短期内无法证伪，玻璃需求预期有所好转，供给略有减量，市场供需边际有所改善，或有一定的正反馈，短期内建议逢低买入，注意观察政策效果。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量有所下将，市场成交价格跟随宏观政策反转。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.23日，PP开工率持稳至81.6%，升4.5个百分点，检修开始回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.23日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（原油企稳、国内地产预期、海外再回降息），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大，PDH已大幅回升等春检结束，房地产更利好PP）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.23日PE开工率82.9%，升3个百分点，开工回升，整体检修略超预期。进口窗口打开。需求端：截至5.23日下游制品平均开工率较上周降1.1至42.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近两周下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -1  生猪：供给端，集团出栏进度正常，前期偏慢，当二育入场买猪时，集团加大了出栏量，迎合了二育这种投机需求，所以出栏进度赶上来了，所以集团控价能力增强。散户看涨预期增强，散户开始有所惜售，主要表现为散户集团的价差开始增大。需求端，终端需求尚可，供给被二育截流，屠宰量减少之后，价格上涨，说明终端需求还可以。二育投机需求还在上。市场预期方面，只不过市场没有抱有极高的市场预期，市场希望看到现货大涨，而不是小涨，只有大涨才能迅速收掉期货升水，期货才能被拉着涨。可能还是时间问题，6月7月8月才是现货价格检验供给减少力度的时候，还远没有到做空的时机。图片
豆粕 0.8  豆粕：上周美国大豆播种进度35%，低于去年同期的45%，高于五年均值34%，播种进度正常，局部地区多雨，影响了播种进度，但现在时间还早，才5月中旬，仍有充足的时间去播种。美国总体土壤墒情很好，没有干旱问题，市场对美豆未来的干旱抱有预期，一是全球天气正从厄尔尼诺迅速转为拉尼娜，可能会造成美豆未来生长季的干旱。巴西升贴水上调，因为销售进度良好，国内未来几个月高到港已经成为明牌，基差已经有所体现。需求端方面，养殖利润大幅好转，有利于终端需求。豆粕需求利多。图片
苹果 0  苹果：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨，走货较上周基本持平；山东产区苹果好货价格高位稳定，果农货片红性价比较高的货源价格微幅上涨，部分果农惜售情绪渐起；陕西产区冷库苹果余货量不大，主要集中在陕北等主要产区，近期客商采购积极性良好，大公司采购量比之前提高；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，本周36家样本点物理库存6212吨，较上周增加32吨，环比增加0.52%，同比减少48.25%；河北崔尔庄红枣交易市场到货12车，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货；广东市场到货5车，B类14.30-14.80元/公斤，C类13.20元/公斤，到货质量相对较好，客商采购积极好货好价；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购；销区库存仍处于近几年低位，端午节前备货高峰过去了，关注备货节奏变化，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价提涨30美元/吨，6月1日起执行；昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆持稳，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%；供应端有新增利多，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 -0.7  巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在18-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，进入五月消费旺季，糖价上周经过多次提价，价格达到6640元/吨，本周价格回落至6570元/吨企稳，至此，旺季需求交易完毕。sr2409压力位6350元/吨。新闻动态：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨51家糖厂，同比增加1家。未收榨1家糖厂。收榨产能合计18.28万吨/日。从目前了解的情况看，剩下的1家糖厂初步预计将在本周末收榨。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月15日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为113艘，此前一周为139艘。图片
棉花 -1  受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，今日新疆奎屯现货价16100元/吨，止跌企稳，短期来看，纺纱利润即将转正，预计本轮下跌暂缓，郑棉2409可能进入一段时间的围绕15000为中心的震荡，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。新闻动态：据海关总署统计，今年1-4月，全国纺织品服装出口898.4亿美元，同比增长0.6%，增速较一季度放缓1.4个百分点。其中，纺织品出口442.8亿美元，同比增长1.2%；服装出口455.6亿美元，同比持平。据国家统计局数据，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，增速较1-2月下滑5.9个百分点。其中制造业实现利润总额10172.4亿元，同比增长7.9%，增速较1-2月下滑9.5个百分点。1-3月纺织业利润总额同比增长25.0%，增速较1-2月下滑26.1个百分点；纺织服装、服饰业利润总额同比增长5.8%，增速较1-2月下滑25.3个百分点。图片



国都

热卷 0.5  5月23日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3899元/吨，涨跌幅-0.05%，成交37.20万手。夜盘收于3900元/吨。23日热卷现货（上海4.75mm）报3860元/吨，基差-40元/吨。近期市场转暖，贸易商成交恢复。今年1-4月钢材出口没有超预期表现，国内市场热卷需求有所回升，已接近季节性高位水平。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡偏强思路对待，逢低布局中长线多单。图片
橡胶 0  上期所天然橡胶延续反弹节奏，主力合约重新站上万五关口。基本面来看，主产区泰国持续降雨，天气仍然会对产量有不利影响，泰国合艾市场胶价上涨，国内云南、海南两地干旱，近期预计雨量有增，对供应增长有利，国内现货胶水市场价格偏稳。需求端，本周国内轮胎企业开工率回升，4月轮胎产量及出口均同比回升，4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降。库存方面，天胶港口库存持续去库，去库幅度略超预期。整体来看，短期天气升水，近段需求尚可，远端需求有掣肘，现货价格坚挺支撑，胶价呈反弹趋势，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，市场动能欠佳，区间操作，关注上方压力位。图片
棉花 0.8  ICE棉花价格连续大幅上涨，郑棉价格继续反弹。昨晚公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.3万包，较前一周增加30%，较四周均值增加19%。基本面来看，近期美国产区雨量增多，阴雨连绵天气引发产量担忧，另外，印度棉区受强降雨影响棉铃脱落，增强了对产量的忧虑。需求上来看，4月海关总署数据显示，我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，4月份，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度增强，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，棉价不存在趋势上行的条件，但大幅下挫后伴随利空出尽，存在短线反弹需求，短线多单参与，关注上方压力位。
生猪 1  5月23日生猪弱势运行，LH2409合约报收18175元/吨，收涨-1.49%。昨日全国现货偏强，主流出栏价16.36元/公斤，环比上涨0.34元/公斤。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市仍存上涨空间。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，或带动期现重心震荡偏强，回调低多，不建议追涨。图片图片阅读31国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 1  5月23日，铁矿石主力I2409合约震荡后尾盘走低，收于906.5元/吨，涨跌幅-1.09%，成交33.09万手。夜盘收于905.0元/吨。23日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉891元/吨，基差-14元/吨。全国主港铁矿石成交84.30万吨，环比减19.5%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.13万吨，环比减31.2%。中国47港铁矿石到港总量3028.6万吨，环比增加825.0万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2455.6万吨，环比增加10.0万吨。中钢协数据显示，2024年5月中旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2209.22万吨生铁1978.68万吨、钢材2120.07万吨。其中，粗钢日产220.92万吨，环比增长0.81%，同口径比去年同期下降1.61%。铁矿石基本面供需双强，矿价后续涨幅取决于产业链利润的再分配情况。地方政府收储存量房，特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，刺激经济复苏。操作上，09合约短期或继续偏强震荡，现有多单继续持有。
螺纹 0.5  5月23日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3775元/吨，涨跌幅-0.29%，成交154.6万手。夜盘收于3776元/吨。23日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3730元/吨，基差-46元/吨。本周五大品种钢材总库存量1758.88万吨，周环比减少54.17万吨。其中，钢厂库存量469.30万吨，周环比减少10.32万吨；社会库存量1289.58万吨，周环比减少43.85万吨。消息面上，据商务部，1-4月，我国对外非金融类直接投资3434.7亿元人民币，同比增长18.7%。随着地产及资金政策的进一步优化，终端用量有望增加，预计市场成交或将稳中有增。基本面需求与盈利改善，叠加宏观利好刺激，市场情绪转暖，周五黑色系普涨。主力RB2410合约短期呈现震荡偏强走势，建议短线低买高卖，中长线建议逢低布局多单。
豆粕 0  5月23日豆粕震荡收平，M2409合约报收3622元/吨，收涨0.00%。隔夜外盘美豆冲高回落，主力07合约报收1239美分/蒲，收涨-0.66%。美豆方面，截止5月19日当周，已种植52%，高于预期的49%，去年同期61%，五年均值49%。南美产量不及预期以及美国大豆正处于种植阶段，对盘面底部抬升起提振作用，但考虑当前美豆产区气基本正常，种植进度已快于预期，美国大豆有望丰产，亦限制上涨空间。综合分析，料短期连粕或维持震荡偏强运行，但上方空间有限。
菜粕 0  5月23日豆粕震荡收平，M2409合约报收3622元/吨，收涨0.00%。隔夜外盘美豆冲高回落，主力07合约报收1239美分/蒲，收涨-0.66%。美豆方面，截止5月19日当周，已种植52%，高于预期的49%，去年同期61%，五年均值49%。南美产量不及预期以及美国大豆正处于种植阶段，对盘面底部抬升起提振作用，但考虑当前美豆产区气基本正常，种植进度已快于预期，美国大豆有望丰产，亦限制上涨空间。综合分析，料短期连粕或维持震荡偏强运行，但上方空间有限。
玉米 1  5月23日玉米小幅收跌，07合约报收2,473元/吨，收涨-0.12%，淀粉主力合约报收2,873元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差400元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2430.2元/吨，较上一交易日变动4.32元/吨，对主力合约报升水-42.8元/吨。基本面上，截至5月16日，东北已售95%，华北售90%，目前市场粮源多数已转移至贸易商方。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位，以及考虑前低政策底支撑坚挺，建议远月09合约以回调逢低建多为主，上方2500附近可考虑适当减持。
淀粉 1  5月23日玉米小幅收跌，07合约报收2,473元/吨，收涨-0.12%，淀粉主力合约报收2,873元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差400元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2430.2元/吨，较上一交易日变动4.32元/吨，对主力合约报升水-42.8元/吨。基本面上，截至5月16日，东北已售95%，华北售90%，目前市场粮源多数已转移至贸易商方。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位，以及考虑前低政策底支撑坚挺，建议远月09合约以回调逢低建多为主，上方2500附近可考虑适当减持。



中泰

棉花 1  棉花隔夜美棉继续继续大幅反弹，7月合约报收81.7美分/磅，涨2.92%，强劲的出口数据提振。USDA数据显示，截至5月16日当周，美国当前年度陆地棉出口销售净增20.3万包，环比前一周增加30%，较前四周均值增加19%，当周出口装船20.41万包，较之前一周减少15%。。同时，来自巴西、印度棉区因洪水和强降雨带来的种植产量忧虑提振棉价。ICE公布的数据显示截至5月22日ICE可交割的2号期棉合约库存将至191522包。技术上ICE美棉走势大幅反弹，盘中价格触及10周均线。国内郑棉主力合约跟随外棉反弹运行，主力合约反弹至15500元/吨上方。当前期棉价格在国产棉成本线下方运行，但仍高于进口棉成本，不过随着国际棉价的反弹，进口棉成本随之上移提振棉价反弹运行。供应上海关数据显示4月中国进口棉花34万吨同比继续大增309%，不过环比下降14%。下游方面，纺织品服装出口放缓，下游纱线库存增加等也制约了棉价反弹空间。技术上郑棉短线反弹态势。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求较弱，跟随美棉波动。
鸡蛋 -0.3  鸡蛋昨日蛋价稳中偏弱，局部小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止5月23日粉蛋均价3.88元/斤，红蛋均价4.02元/斤。当前蛋价已至养殖综合成本线上方，蛋鸡养殖盈利较好。前期蛋价上涨速度较快，随着下游补货后，走货放缓，市场情绪转向谨慎，近期开始回落。当前老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产有所加快，鸡蛋供应充足。随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场出货积极性增加，鸡蛋供需仍宽松。现货持续下跌概率较大，市场对下跌幅度分歧较大。逻辑和观点：期货近月或跟随现货转弱而转弱，关注后市现货下跌幅度，谨防后市下跌不及预期的可能。远月核心逻辑在于低蛋价去产能，近期蛋价上涨，养殖转入盈利，老鸡淘汰节奏预计放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议暂时逢高短空，追空需谨慎。
红枣 0  红枣昨日，红枣主力合约尾盘减仓收阳，最高价12185元/吨，最低价11665元/吨，收于12160元/吨。红枣注册仓单数量减少168张至14439张，有效预报数量增加1张至891张，合计15330张，折合现货76650吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区枣树已进入初花期，目前长势状态良好，若无极端天气影响，新产季产量恢复性增加概率较大。从现货方面看，河北市场到货量增加，市场供应较为充裕，目前端午备货高峰已过，客商拿货积极性有所减弱，成交减少，需求偏弱亦对价格产生压制，价格小幅下调。近期盘面大幅下跌后，点价交易氛围提升，仓单注销加快，注销货源流入市场或对现货产生一定影响。整体而言，红枣暂无明显上行驱动，而受成本影响，下方支撑较强，短期以震荡调整为主，重点关注下游消费情况，及新季红枣生长状况。
花生 -0.5  花生周四花生盘面震荡波动加剧，主力10合约开盘报价9170元/吨，午后增仓最高涨至9320元/吨，至尾盘减仓下行，最终收盘报价9206元/吨。随着产区货源的逐渐消耗，供给方挺价意愿有所抬升限制价格跌幅；但花生基本面仍缺乏有效利多，主力油厂收购价格接连下滑，持续压制市场入市信心。另外，产区天气目前来看无明显异常，中央气象台预计，5月24-26日华北大部、东北地区南部以及黄淮北部等地将迎来一次明显降雨天气，部分地区雨量可达中到大雨。前期部分地区高温干燥天气或得到缓解，短期盘面价格持续上涨仍缺乏驱动。现货报价：截至5月23日，河南白沙统货报价约8700-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9500元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9250-9300元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪 1  生猪现货价格偏强运行。据猪易数据显示，2024年5月23日标准体重生猪平均价格为16.34元/公斤，较前日猪价上涨0.41元/公斤，涨幅为2.57%。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显。值得注意的是，天气转热后，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，有利于冻品库存继续去化。近期毛猪现货价格上涨的核心驱动来自供应要素的边际变动。一是自四月底开始生猪出栏均重有所下滑，本周涌益样本生猪出栏均重为125.3公斤，较四月中旬高点已回落1.4公斤，反映市场活体库存有所回落；二是生猪市场理论出栏量继续下滑，农业部数据显示自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升，这意味着近期市场理论出栏量边际下行；三是在三季度断档预期支撑下，压栏和二次育肥情绪再度升温，特别是近期出现了二育群体争夺屠宰猪源的情况，对短期毛猪价格形成了明显刺激。考虑到当前生猪出栏均重仍处于较高水平、小标猪价格高企的现实情况，我们认为市场不具备大规模和持续性二育入场的条件，近期二育情绪对价格的提振具有阶段性。后续现货价格能否持续上行仍主要取决于理论出栏量边际变动的情况。综合看，理论出栏量和出栏均重边际下滑对毛猪价格形成支撑，短期二育情绪升温推动了短期价格上行，但价格上涨是否具备持续性，仍待观察。策略方面，近月合约短线偏多操作，产业客户关注远月合约套保入场机会。
原油 0  原油据新浪财经：（1）美国至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，预期22万人，前值22.2万人。美国至5月11日当周续请失业金人数179.4万人，预期179.4万人，前值179.4万人。（2）迪拜将2024年8月原油差价设定为与阿曼原油持平。（3）欧元区5月制造业PMI初值47.4，预期46.2，前值45.7。欧元区5月综合PMI初值52.3，预期52，前值51.7。欧元区5月服务业PMI初值53.3，预期53.5，前值53.3。（4）欧元区5月制造业PMI初值47.4，预期46.2，前值45.7。欧元区5月综合PMI初值52.3，预期52，前值51.7。欧元区5月服务业PMI初值53.3，预期53.5，前值53.3。逻辑及观点：原油市场整体有所回升，不过供给层面中东地缘冲突影响有限，尽管受大宗商品市场整体氛围影响原油震荡回升，但依然在前期形成的震荡区间内波动，未来能否突破上行仍面临较大阻力，特别是没有明显利多，市场难以持续上涨。市场依然在等待产油国政策变动给出方向指引，不建议追多。
塑料 -0.7  塑料今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7610元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价09-110附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6580元/吨，较前日价格降100元/吨，华北市场粉料价格7350元/吨，较前日价格降50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-90，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09+20，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面整体走弱，市场看涨气氛减弱。基本面变化不大，上游原油震荡走弱、动力煤价格小幅度反弹、丙烷价格稳定，山东丙烯震荡走弱，港口甲醇价格继续转弱。中游现货价格跟随盘面震荡走弱，基差震荡，市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，谨防价格走弱风险，产业客户可以继续持有套保头寸。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片80.28泰铢，烟片82.83泰铢，胶水79泰铢；杯胶59.15泰铢，泰国原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶13900元/吨，青岛人民币混合报14030元/吨。周四，沪胶震荡上涨收盘，主力盘中放量，期货短期延续偏强走势。橡胶国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但库存整体依然充足，5月下游需求或有所回落。目前市场短期供应端利好支撑胶价上行，但后期随着产区开割的进行，供应端仍将逐渐放量，橡胶供需基本面中长期偏空预期并没有改变，沪胶操作仍需谨慎。逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期基本面预期依然偏空，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇 -0.5  甲醇今日甲醇现货价格继续震荡走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差继续走弱，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2750，较前日价格降50元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2520元/吨，较前日价格降30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2430元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2370元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2180元/吨，较前日价格降55元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+130，走弱，5月下纸货基差09+130，震荡。甲醇盘面继续走弱，短期利空消息比较多。港口现货价格走弱，盘面反应进口增加预期。西北装置检修减少，西北价格开始转弱。港口市场因为下游烯烃装置停车，导致港口需求有些走弱，本周港口累库。今日盘面继续减仓走弱，需谨防走弱风险，我们建议谨慎偏空对待，当前烯烃装置亏损较大，有停车预期，如果后期再停1-2套装置，港口甲醇的供需会产生比较大的变化，建议谨慎偏空对待。
烧碱 -0.7  烧碱周四，烧碱盘面大幅下跌，09合约日内收于2820元/吨，夜盘重心继续下游。现货方面，山东低浓度液碱价格企稳运行，江苏32%碱上涨10元至889元/吨。装置检修尚未完全恢复，支撑价格。高浓度液碱价格变化不大，内贸散户需求不佳，装置检修或将带来一定支撑，价格维稳运行。截至20240523，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。本周西北、华中、华东库容比环比上涨，华北、东北、华南库容比环比下滑，西南库容比较上期持平；其中华北区域库容比25.65%，环比-0.67个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面大幅回落，基差有所修复，前期盘面大幅上涨给出套利机会。从基本面来看，低浓度碱下周华东区域内检修尚未结束且6月份仍存检修动态，供应收窄利好区域内市场氛围将延续；高浓度液碱来看，供应检修利好当前市场，但外盘新单成交一般下，预计短期高浓度液碱价格维稳整理。需求端没有明显利好，关注氧化铝复产情况，以及盘面价格对烧碱的影响。短期来看，盘面回落修复基差，基本面驱动不大。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石2800-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5840-5900，华东地区电石法5型报价5940-6000，华南地区电石法5型报价6100-6150，周三，PVC期货再度上涨收盘，主力盘中缩量并维持在5日线之上，期货短期偏强走势。PVC期货跟随上涨。基本面近期PVC上游电石价格走势偏强，PVC装置检修偏多同时也带动市场看涨情绪升温，但目前PVC社会库存依然维持高位，出口和国内下游制品厂家需求偏弱。PVC短期受政策利好带动上行，但受需求偏弱影响，PVC操作仍需谨慎。逻辑：近期宏观政策利好带动PVC反弹，成本端电石价格预期偏强，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。逻辑：近期宏观政策和供应端利好带动PVC反弹，成本端电石价格预期偏强，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。
纸浆 -0.7  纸浆今日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6450元/吨，阔叶浆5850元/吨，本色浆5500元/吨，化机浆4000元/吨。针叶现货价格回落，止盈盘卖货报价积极，成交一般。隆众资讯5月23日报道：据悉，Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价涨价30美元/吨，6月1日起执行。亚太资源集团巴丝牌漂白桉木浆6月价格上涨30美元/吨，同时八月将有生产条线转产溶解浆，预计减少14万吨供应量。本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%。下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%。美联储年内降息预期降低，大宗商品回落。上游浆厂报价继续上涨，但国内库存不减反增，开工环比回落，浆价高位止盈盘出货意愿增加，盘面快速回落。09合约6300一线下破，基差走强，预计下探时套利盘有平仓意愿。针对有现货企业买看跌、熊市价差、领子看跌策略可适当持有，现货逢高可兑现部分利润，回落时关注买盘是否好转，下游企业逢低适当采购现货。
尿素 0  尿素山东临沂市场2385元/吨，较上一个工作日上调5元/吨。周三国内尿素行情大稳小动，多数区域价格维持稳定运行，山西、山东东市场小幅上调5-10元/吨，河北市场有所下调。当前供应方面部分检修装置尚未恢复，加之个别企业突发故障，日产提升较慢；需求方面，农业方面刚需跟进中，随着前期备货以及尿素价格的持续上行，采购有所放缓，同时复合肥方面也相对谨慎，整体需求面支撑减弱。总体来看，当前工厂方面待发订单支撑下，报盘多数偏坚挺运行，但市场方面或因观望情绪加重，价格方面或暂稳运行为主，波动空间有限。目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
碳酸锂 0  碳酸锂5月23日，SMM电池级碳酸锂平均价106500元/吨跌400，期货主力合约LC2407低开震荡，尾盘价格重心略有上移，收106150元/吨跌750或0.7%。昨日凌晨美联储公布5月会议内容，年内降息预期及幅度再度回落，结果偏鹰，有色金属贵金属应声回落，碳酸锂虽然宏观属性不太强，亦会受到些许影响，限制其震荡高度。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。上周公布了4月份的产量数据，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格为震荡中枢，区间操作，空单逢高介入。
工业硅 1  工业硅5月23日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12300元/吨，最高12315元/吨，最低12150元/吨，收于12220元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.89%。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。总体看来，丰水期到来西南地区复产加强工业硅供给宽松格局，下游最大需求多晶硅过剩矛盾尚未解决，下游各环节皆亏损，库存持续高位压制硅价上涨。观后市，基本面偏弱，硅价存上涨乏力。
豆粕 -0.5  油脂油料油脂：周四国内大宗商品情绪准冷，内盘油脂承压小幅回落。棕榈油走势弱于其他油脂，马棕产量回升且出口表现疲软，棕榈油买船增加以及需求淡季令盘面缺乏提振；国内进口大豆和菜籽到港预期偏强令豆、菜油供给相对宽松，盘面上方仍有一定阻力，短期预计仍以跟随国际油脂走势为主。豆粕：美豆延续区间震荡，截至上周新作播种已经过半，尽管略落后于去年同期，但春播天气暂无异常依然对盘面高度带来压力，市场暂缺乏新的驱动。巴西大豆贴水报价仍较坚挺，并在进口成本端对国内豆粕提供一定支撑，连盘粕豆粕偏强震荡；不过巴西南部整体收割接近尾声，降雨影响或将有限。国内进口大豆到港不断增加，油厂开机率提升；下游采购积极性不高，以现货为主，豆粕持续累库仍令期现价格承压，关注后期到港兑现及压榨节奏对豆粕累库影响。全国基差报价：截至5月23日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+400、华东09+170，广东09+300；豆粕天津09-100，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.5  油脂油料油脂：周四国内大宗商品情绪准冷，内盘油脂承压小幅回落。棕榈油走势弱于其他油脂，马棕产量回升且出口表现疲软，棕榈油买船增加以及需求淡季令盘面缺乏提振；国内进口大豆和菜籽到港预期偏强令豆、菜油供给相对宽松，盘面上方仍有一定阻力，短期预计仍以跟随国际油脂走势为主。豆粕：美豆延续区间震荡，截至上周新作播种已经过半，尽管略落后于去年同期，但春播天气暂无异常依然对盘面高度带来压力，市场暂缺乏新的驱动。巴西大豆贴水报价仍较坚挺，并在进口成本端对国内豆粕提供一定支撑，连盘粕豆粕偏强震荡；不过巴西南部整体收割接近尾声，降雨影响或将有限。国内进口大豆到港不断增加，油厂开机率提升；下游采购积极性不高，以现货为主，豆粕持续累库仍令期现价格承压，关注后期到港兑现及压榨节奏对豆粕累库影响。全国基差报价：截至5月23日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+400、华东09+170，广东09+300；豆粕天津09-100，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.5  油脂油料油脂：周四国内大宗商品情绪准冷，内盘油脂承压小幅回落。棕榈油走势弱于其他油脂，马棕产量回升且出口表现疲软，棕榈油买船增加以及需求淡季令盘面缺乏提振；国内进口大豆和菜籽到港预期偏强令豆、菜油供给相对宽松，盘面上方仍有一定阻力，短期预计仍以跟随国际油脂走势为主。豆粕：美豆延续区间震荡，截至上周新作播种已经过半，尽管略落后于去年同期，但春播天气暂无异常依然对盘面高度带来压力，市场暂缺乏新的驱动。巴西大豆贴水报价仍较坚挺，并在进口成本端对国内豆粕提供一定支撑，连盘粕豆粕偏强震荡；不过巴西南部整体收割接近尾声，降雨影响或将有限。国内进口大豆到港不断增加，油厂开机率提升；下游采购积极性不高，以现货为主，豆粕持续累库仍令期现价格承压，关注后期到港兑现及压榨节奏对豆粕累库影响。全国基差报价：截至5月23日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+400、华东09+170，广东09+300；豆粕天津09-100，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.5  油脂油料油脂：周四国内大宗商品情绪准冷，内盘油脂承压小幅回落。棕榈油走势弱于其他油脂，马棕产量回升且出口表现疲软，棕榈油买船增加以及需求淡季令盘面缺乏提振；国内进口大豆和菜籽到港预期偏强令豆、菜油供给相对宽松，盘面上方仍有一定阻力，短期预计仍以跟随国际油脂走势为主。豆粕：美豆延续区间震荡，截至上周新作播种已经过半，尽管略落后于去年同期，但春播天气暂无异常依然对盘面高度带来压力，市场暂缺乏新的驱动。巴西大豆贴水报价仍较坚挺，并在进口成本端对国内豆粕提供一定支撑，连盘粕豆粕偏强震荡；不过巴西南部整体收割接近尾声，降雨影响或将有限。国内进口大豆到港不断增加，油厂开机率提升；下游采购积极性不高，以现货为主，豆粕持续累库仍令期现价格承压，关注后期到港兑现及压榨节奏对豆粕累库影响。全国基差报价：截至5月23日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+400、华东09+170，广东09+300；豆粕天津09-100，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周四纯碱回调，2409合约收于2376元/吨，夜盘震荡运行。现货价格变化不大。本周纯碱开工率83.35%，产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，装置方面，当前，个别企业检修，纯碱供应下降趋势，纯碱开工率降至81.38%。周内，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨，跌幅1.56%。纯碱待发订单窄幅下降，据了解，社会库存增加，涨幅接近4万吨。玻璃盘面宽幅震荡，09合约收于1659元/吨，夜盘走势偏强。现货价格，华南继续下调10元/吨，其他地区变化不大。本周暂无产线变动，法玻璃行业平均开工率83.5%，周产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+0.23%。（以上数据均来自隆众资讯）本周碱厂库存继续小幅去化，但社会库存增加，整体变化不大。盘面交易逻辑还是以市场情绪以及围绕夏季检修的博弈展开。5月份光伏产线已点火3条，超出市场预期，但已经被盘面反应。另外，本周纯碱供给端下降明显，个别碱厂装置不稳定使得市场对检修季纯碱供给存不确定性。经过一段时间的反应，情绪或有所消退，基本面没有出现新的利多下，纯碱盘面或震荡调整。玻璃目前面临强预期和弱现实的博弈。强预期在于房地产宽松政策频出，提振玻璃市场信心。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期无法有限改善，政策落地还需要时间验证，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格，部分地区价格持续下调。市场走预期需求改善逻辑，但实际需求压制上行空间，警惕情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期来看，玻璃产销表现尚可，盘面继续偏强运行。
玻璃 1  纯碱玻璃周四纯碱回调，2409合约收于2376元/吨，夜盘震荡运行。现货价格变化不大。本周纯碱开工率83.35%，产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，装置方面，当前，个别企业检修，纯碱供应下降趋势，纯碱开工率降至81.38%。周内，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨，跌幅1.56%。纯碱待发订单窄幅下降，据了解，社会库存增加，涨幅接近4万吨。玻璃盘面宽幅震荡，09合约收于1659元/吨，夜盘走势偏强。现货价格，华南继续下调10元/吨，其他地区变化不大。本周暂无产线变动，法玻璃行业平均开工率83.5%，周产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+0.23%。（以上数据均来自隆众资讯）本周碱厂库存继续小幅去化，但社会库存增加，整体变化不大。盘面交易逻辑还是以市场情绪以及围绕夏季检修的博弈展开。5月份光伏产线已点火3条，超出市场预期，但已经被盘面反应。另外，本周纯碱供给端下降明显，个别碱厂装置不稳定使得市场对检修季纯碱供给存不确定性。经过一段时间的反应，情绪或有所消退，基本面没有出现新的利多下，纯碱盘面或震荡调整。玻璃目前面临强预期和弱现实的博弈。强预期在于房地产宽松政策频出，提振玻璃市场信心。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期无法有限改善，政策落地还需要时间验证，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格，部分地区价格持续下调。市场走预期需求改善逻辑，但实际需求压制上行空间，警惕情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期来看，玻璃产销表现尚可，盘面继续偏强运行。
LPG -1  液化石油气地缘局势继续缓和，且经济和需求前景依然令市场担忧，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约76.87跌0.70美元/桶或0.90%；ICE布油期货07合约81.36跌0.54美元/桶或0.66%。中国INE原油期货主力合约2407跌6.4至604.6元/桶，夜盘跌5.8至598.8元/桶。昨夜PG09冲高回落收于4603元/吨，涨22点，涨幅0.48%。国产主流：华南5050-5180元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江5030-5170元/吨，福建5020-5020元/吨，山东民用主流5130-5200元/吨，醚后碳四主流5400-5900元/吨。（数据来源：隆众资讯）LPG上涨很大程度上受到库存数据大降的影响，港口库存下降主要有两方面原因，一是上周期到港量下降，到港44.1万吨；二是下游化工开工小幅回升，产业需求增加。降库短期对LPG价格构成明显利好支撑，但本周到港量71.6万吨，明显增加，降库实质性利好有限。LPG后市供给预期仍然较为稳定，受限于化工端的生产利润较差，开工率难以持续走高，甚至可能继续回落，同时燃烧需求有望持续走弱。成本端，欧美经济数据明显松动，油价短期筑底反弹也难改中期下行趋势，LPG成本支撑减弱。整体看LPG反弹空间有限，中长期仍处下行趋势。
合成橡胶 -1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11200-11400元/吨，丁二烯鲁中送到价在11350元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13300-13400元/吨，华东地区顺丁价格在13400-13500元/吨。周四，合成胶期货小幅下跌，主力合约盘中放量，期货上涨动能减弱。亚洲丁二烯外盘价格近期走弱，国内丁二烯价格平稳。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，前期合成胶受相关天胶带动走势偏强，但合成胶成本端预期偏空，期货操作仍需谨慎。逻辑：天胶带动合成胶近期表现强势，国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空，操作保持谨慎。
铝 0  铝和氧化铝23日隔夜沪铝主力2407收盘报20910跌45，LME铝收盘报2614跌26.5，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20750跌340贴120涨20。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长。欧美5月份制造业初值回暖，表现均超预期。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月19日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4312.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月23日，SMM国内主要消费地铝锭库存76.7万吨，较周一增加0.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存19.4万吨，较周一下降0.35万吨。5月23日，上期所仓单约14.9万吨，较上日增加0.07万吨；5月23日，LME铝库存报约112.8万吨，较上日增加0.26万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，23日隔夜主力AO2407报4108涨79，山西三网均价报3822涨30，山东三网均价报3780涨48，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，矿石端有所恢复，洞采推动加快，总体仍然偏紧。截至16日周五，阿拉丁(ALD)统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8435万吨，较上周下降65万吨，周度开工率为81.5%，下周山东、重庆、贵州等地焙烧检修完成，产能回升空间较大；后期晋中希望100万吨复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。澳大利亚力拓两家氧化铝厂宣布发货问题不可抗力，影响产能预计在100万吨左右。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月9日全国氧化铝库存424.9万吨，较6日下降2.9万吨，其中站台及在途库存87.4万吨，增加1.2万吨，港口库存14.3万吨，下降1.9万吨。5月23日，上期所氧化铝交割仓单17.0万吨，较上日增加0.15万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：市场情绪回稳，技术面回调压力有，基本面表现较差，库存去化困难，现货大贴水，预计铝价震荡偏弱。氧化铝逻辑及策略：市场情绪回稳，供应端矿石和氧化铝产能逐步恢复，需求端稳步增长，盘面价格高升水加剧现货供应偏紧，产能恢复预期高但矿石端恢复缓慢，实现达产压力较大，预计氧化铝维持高位震荡，注意盘面资金的流向。
氧化铝 0  铝和氧化铝23日隔夜沪铝主力2407收盘报20910跌45，LME铝收盘报2614跌26.5，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20750跌340贴120涨20。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长。欧美5月份制造业初值回暖，表现均超预期。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月19日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4312.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月23日，SMM国内主要消费地铝锭库存76.7万吨，较周一增加0.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存19.4万吨，较周一下降0.35万吨。5月23日，上期所仓单约14.9万吨，较上日增加0.07万吨；5月23日，LME铝库存报约112.8万吨，较上日增加0.26万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，23日隔夜主力AO2407报4108涨79，山西三网均价报3822涨30，山东三网均价报3780涨48，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，矿石端有所恢复，洞采推动加快，总体仍然偏紧。截至16日周五，阿拉丁(ALD)统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8435万吨，较上周下降65万吨，周度开工率为81.5%，下周山东、重庆、贵州等地焙烧检修完成，产能回升空间较大；后期晋中希望100万吨复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。澳大利亚力拓两家氧化铝厂宣布发货问题不可抗力，影响产能预计在100万吨左右。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月9日全国氧化铝库存424.9万吨，较6日下降2.9万吨，其中站台及在途库存87.4万吨，增加1.2万吨，港口库存14.3万吨，下降1.9万吨。5月23日，上期所氧化铝交割仓单17.0万吨，较上日增加0.15万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：市场情绪回稳，技术面回调压力有，基本面表现较差，库存去化困难，现货大贴水，预计铝价震荡偏弱。氧化铝逻辑及策略：市场情绪回稳，供应端矿石和氧化铝产能逐步恢复，需求端稳步增长，盘面价格高升水加剧现货供应偏紧，产能恢复预期高但矿石端恢复缓慢，实现达产压力较大，预计氧化铝维持高位震荡，注意盘面资金的流向。
焦煤 0  煤焦22日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1650元/吨，澳洲峰景263美元/吨。（数据来自于我的钢铁）22日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价小幅上涨，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。焦炭：首轮提降全面落地，市场情绪观望为主。而焦企生产积极性尚可，焦炭供应趋向宽松。近期成材市场表现较好，钢价上涨，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，焦炭提降落地，焦煤竞拍成交价格下跌，煤焦现货市场情绪暂稳。同时，成材成交转好，钢厂铁水产量维持较高水平，钢厂原料采购多以按需采购为主。预计短期煤焦供需基本面维持宽松状态，盘面煤焦期价跟随黑色商品整体上涨，短期或震荡偏强。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡偏强，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦22日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1650元/吨，澳洲峰景263美元/吨。（数据来自于我的钢铁）22日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价小幅上涨，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。焦炭：首轮提降全面落地，市场情绪观望为主。而焦企生产积极性尚可，焦炭供应趋向宽松。近期成材市场表现较好，钢价上涨，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，焦炭提降落地，焦煤竞拍成交价格下跌，煤焦现货市场情绪暂稳。同时，成材成交转好，钢厂铁水产量维持较高水平，钢厂原料采购多以按需采购为主。预计短期煤焦供需基本面维持宽松状态，盘面煤焦期价跟随黑色商品整体上涨，短期或震荡偏强。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡偏强，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，报价差距大。南北方报价8000-8200元/吨均有。②23日75#硅铁：陕西7700，宁夏7600-7650，青海7600，甘肃7600-7650，内蒙7550-7650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅跟随黑色低开，日内震荡下行，硅铁日内跌幅近300元/吨，锰硅日内跌幅近400元/吨，锰硅盘尾大幅反弹，收盘收复今日所有跌幅，收于日内高点。双硅基本面变动不大，硅铁成本端兰炭下方空间十分有限，陕西红柳林块煤23日竞拍价小幅上行，兰炭或有支撑，但硅铁即期利润高位，盘面大幅下跌后，点对点利润大幅压缩后仍有超500元/吨；锰硅基本面几乎不变，锰矿和硅锰少量成交，成交价无大变化。综合来看，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁以日内操作为主。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，报价差距大。南北方报价8000-8200元/吨均有。②23日75#硅铁：陕西7700，宁夏7600-7650，青海7600，甘肃7600-7650，内蒙7550-7650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅跟随黑色低开，日内震荡下行，硅铁日内跌幅近300元/吨，锰硅日内跌幅近400元/吨，锰硅盘尾大幅反弹，收盘收复今日所有跌幅，收于日内高点。双硅基本面变动不大，硅铁成本端兰炭下方空间十分有限，陕西红柳林块煤23日竞拍价小幅上行，兰炭或有支撑，但硅铁即期利润高位，盘面大幅下跌后，点对点利润大幅压缩后仍有超500元/吨；锰硅基本面几乎不变，锰矿和硅锰少量成交，成交价无大变化。综合来看，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁以日内操作为主。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



