 0.0
0 ！！广发跟风！！ 图片

金融
金融 0.0

股指 0.2222
-1 华联 【股指】大盘继续弱势震荡，再次考验3000点支撑周二大盘继续弱势震荡，再次考验3000点支撑。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，因此
       预计大盘向上选择的可能性较大，预计短期继续弱势，关注3000点支撑。四大指数方面，四大指数继续回调，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.72%、-
       1.39%和-0.87%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国
       务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降
       息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然
       比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多，IF24
       06参考位3430-3470；IH2406参考位2350-2380；但预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；退市制度下，小盘股指IM走势或
       弱于其他三大指数，前期涨幅较大的有色周期板块回调带动IC走弱，短期观察IC走稳，供参考。（段福林，
1 五矿 前一交易日沪指-0.74%，创指+0.15%，科创50-0.54%，北证50+1.25%，上证50-0.45%，沪深300-0.70%，中证500-1.13%，中证1000-0.53%，中证
       2000+0.72%，万得微盘+3.44%。两市合计成交7753亿，较上一日-467亿。宏观消息面：1、习总书记主持召开新时代推动西部大开发座谈会强调，进一步形成大保护大开放高质量发展新格局。2、央行
       有关部门负责人：央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备。3、天齐锂业预计第一季度净亏损36亿元-43亿元，深交所向天齐锂业下发关注函，要求量化分析一季度亏损大幅增加原
       因。资金面：沪深港通-29.97亿；融资额+5.71亿；隔夜Shibor利率+0.80bp至1.7880%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.31bp至4.2314%，十年期国债利率-2.4
       4bp至2.2232%，信用利差+0.13bp至201bp；美国10年期利率+0.00bp至4.62%，中美利差-2.44bp至-240bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.65，中证5
       00:21.31，中证1000:30.99，上证50:10.21。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.60，中证1000:1.79，上证50:1.14。股息率：沪深300:2.98%，中证5
       00:1.89%，中证1000:1.40%，上证50:3.90%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.10%/-0.33%/-1.34%/-1.32%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.4
       4%/-1.12%/-2.17%/-2.62%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.28%/-2.60%/-4.65%/-6.14%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.17%/-0.38%/-1.74%
       /-1.31%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政
       策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF
       稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
0 广发 股指期货：大宗商品回落，股指震荡回调【市场情况】周二，A股市场震荡下行，主要股指回调。截止收盘，上证指数跌0.74%，报3021.98。深成指跌0.61%，创业板指涨0.15%，沪深300跌
       0.70%、上证50跌0.45%，中证500跌1.13%、中证1000跌0.53%。个股涨多跌少，当日3236只上涨（62涨停），1994只下跌（44跌停），126只持平。其中，天润科技、*ST三盛、
       兴国新科涨幅居前，分别上涨21.23%、20.48%、20.04%；而拓新药业、智飞生物、百洋医药跌幅居前，各跌13.14%、11.99%、10.89%。北向资金紫金矿业获净买入4.60亿元，美的集团
       遭净卖出3.72亿元。分行业板块看，TMT有所反弹，上涨板块中，日用化工、教育、医疗保健分别上涨3.86%、3.50%、1.24%；在线平台主题逆势上扬。而大宗商品板块集体回调，贵金属、基本金属、石油
       化工分别下挫4.20%、3.59%、2.84%。期指方面，期指12合约上市，05合约全部随指数下跌：IF2405、IH2405分别收跌0.72%、0.53%；IC2405、IM2405分别收跌1.39
       %、0.87%，四大期指05合约基差升贴水分化：IF2405升水3.38点，IH2405升水4.06点，IC2405贴水22.67点，IM2405贴水66.63点。【消息面】国内要闻方面，4月23日，
       财政部党组理论学习中心组23日在人民日报刊文指出，宏观取向上当前积极的财政政策要与稳健的货币政策协调，打好逆周期和跨周期调节的“组合拳”，在扩投资、促消费、稳出口等方面形成合力。中观机制上，要加强财政
       与货币政策、金融改革的协调配合，完善基础货币投放和货币供应调控机制，支持在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖，充实货币政策工具箱。国家发展改革委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，
       共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。海外方面，欧元区4月制造业PMI初值45.6，预期46.6，3月终值46
       .1；服务业PMI初值52.9，预期51.8，3月终值51.5；综合PMI初值51.4，预期50.7，3月终值50.3。【资金面】4月23日，A股市场全天成交7753亿元。北向资金全天小幅净卖出29.
       97亿元，其中沪股通净流入2，32亿元，深股通净流出32.29亿元。央行授权全国银行间同业拆借中心公布，4月1年期货币市场报价利率（LPR）为3.45%，5年期以上LPR为3.95%，均较3月保持不变
       。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购及700亿元国库现金定存到期，因此单日全口径净回笼700亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM05合约的
       基差率分别为1.0%、0.17%、-0.44%与-1.28%。。A股财报陆续披露，等待业绩验证盈利改善情况，资本市场制度优化偏向大盘绩优股，顺周期板块更坚挺，中小盘指数波动较大，谨慎操作。
1 国投 昨日大盘低开后延续缩量环境进行盘整，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收涨，纳指涨1.59%，科技、芯片
       股表现亮眼，美债收益率多数收跌，美元指数转跌。从上周后半周到本周初中东局势的逐步降温反映在大类资产的表现上，由地缘驱动的再通胀因子有一定降温迹象，与此同时人民币走强恒生指数低位反弹。国内方面，周期交易
       有所降温，大市值价值板块在连续上冲后有高位整固的迹象，消费股有所反弹。近期市场似乎在逐步定价地缘风险有降温可能，进一步关注增量信息。短期市场结构方面关注可能的分化轮动延续。
1 光大 昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收跌0.46%，成交额7800亿元。中证1000下跌0.87%，中证500下跌1.39%，沪深300下跌0.72%，上证50下跌0.53%。近期，央行发声
       探讨在二级市场购买国债的可行性，市场通胀预期可能因此提高，小盘股指数预计会有所提振。此前，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益
       。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。此外，近期进入指数财报季发布期尾声，密切关注业绩不及预期个股对指数的影响。基差方面，IM2405基差-66.63，
       IC2405基差-22.67，IF2405基差3.38，IH2405基差4.06。
0 中期 昨日四组期指震荡走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.53%、0.72%、1.39%、0.87。现货A股三大指数涨跌不一，沪指跌0.74%，收报3021.98点；深证成指跌0.61
       %，收报9183.14点；创业板指涨0.15%，收报1753.16点。沪深两市成交额萎缩，仅有7754亿元，北向资金净卖出29.97亿元。行业板块涨多跌少，教育板块大涨，工程咨询服务、装修装饰、美容护
       理、软件开发板块涨幅居前，贵金属、能源金属、煤炭行业、小金属、钢铁行业等周期股跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外
       方面，美国纽约联储主席威廉姆斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如果美国通胀上升，对加息持开放态度。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在
       修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度延后，预计指数仍有反复甚至还有回撤空间。图片
0 一德 期指：周二市场继续调整，截止收盘上证综指下跌0.74%，两市成交额较前一交易日缩小至7754亿元。市场结构方面，上证50下跌0.45%，创业板指微涨0.15%。期指方面，IF2405下跌0.
       72%（基差3.38点，较前一交易日缩小1.32点），IH2405下跌0.53%（基差4.06点，较前一交易日缩小1.59点），IC2405下跌1.39%（基差-22.67点，较前一交易日扩大1.29
       点），IM2405下跌0.87%（基差-66.63点，较前一交易日扩大9.75点）。北向资金成交净卖出29.97亿元，沪股通成交净买入2.32亿元，深股通成交净卖出32.29亿元。申万一级行业方面，美
       容护理、食品饮料、医药板块领涨， 有色金属、钢铁、煤炭等周期板块领跌。消息面：美国被曝正起草可能切断中国一些银行与全球金融体系联系的制裁措施。中国外交部发言人汪文斌表示，我们坚决反对美方自己拱火浇油，
       却对中方甩锅推责的这种虚伪做法。中国同包括俄罗斯在内的各国开展正常经贸往来的权利不容侵犯，我们将坚定捍卫自身的合法权益。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并
       不明显。而四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在剩余的5个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当
       上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，五一假期前在海外地缘政治不确定性仍存、美日央行紧缩预期升
       温的共同作用下，北向资金流入A股的幅度或将有限。单边上建议暂时以上证综指3000点至3100点区间思路对待。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，预计上证
       50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
0 南华 上游回落延续，股指偏弱震荡【市场回顾】昨日股市走势震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.30%。从资金面来看，北向资金净流出29.97亿元，两市成交额回落467.26亿元。期指方面，各
       品种均缩量下跌，情绪偏低迷延续。【核心观点】昨日股市弱势延续、有色金属为代表的上游资源行业整体回调，对股指形成压力。两市成交额继续缩量，回落至七千亿+的水平，反应市场活跃度在缺乏信息的背景之下，随着指
       数的回落，仍在逐步下降。当前弱势主要受上游行业回调，叠加市场交易情绪低迷影响，短期地缘政治因素以及海外货币政策导向仍存在不确定性，继续跟踪上游资源行业走势。本周主要信息变化源于美国经济相关数据，在出现
       明显变量前，股市预计维持宽幅震荡行情，同时A股下有底行情预计延续，不必过于恐慌。【策略推荐】备兑卖出虚值看涨期权
0 弘业 近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，
       社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持
       平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显
       。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增
       长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不
       保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归
       弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright 2008 Holly Futures
        Co. Corp.Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. N
       o furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily In
       formation is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.图片图片关注“期
       市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源 | 金融研究院编辑 | 毛菡晨审核 | 顾昕阅读 585弘业期货?人划线

国债 -0.25
0 东兴 期债：专项债项目筛选完成，期债前多谨持央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购及700亿元国库现金定存到期，单日全口径净回笼700亿元。资金维持平衡宽松，盘中稍有一点收敛。发改
       委已联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目筛选工作，财政部表示支持在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖。国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.49%，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合
       约涨0.11%，2年期主力合约涨0.03%。权益市场偏疲弱，期债T06前多谨持，支撑关注104.5。
0 五矿 行情方面：周二，TL主力合约上涨0.49%，收于108.35；T主力合约上涨0.17%，收于104.845；TF主力合约上涨0.11%，收于103.610；TS主力合约上涨0.03%，收于1
       01.746。消息方面：1、央行有关部门负责人：长期国债收益率将运行在与长期经济增长预期相匹配的合理区间内；2、央行有关部门负责人：央行在二级市场开展国债买卖 可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具
       储备；3、欧元区4月制造业PMI初值为45.6，预期46.6；4月服务业PMI初值为52.9，预期51.8；4、美国4月标普全球服务业PMI初值为50.9，预期52；4月标普全球制造业PMI初值为49
       .9，预期52。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：三月份主要经济数据边际走弱，目前和海外需求相关
       的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，短期策略上以观望为主。
1 广发 国债期货：资金面持续向宽，期债延续上涨【市场表现】国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.49%报108.35元，10年期主力合约涨0.17%报104.845元，均续创历史新高，5年期主
       力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率大多下行，截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率下行2.5bp，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行2.
       3bp报2.22%，对比中债国债到期收益率数据，为2002年4月底以来新低；30年期国债活跃券“23附息国债23”收益率下行2.25bp报2.4075%，为2005年2月底以来新低。10年期国开活跃券
       “24国开05”收益率下行1.85bp报2.29%，为2003年12月以来新低。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期。资金面，周二银行间市场流动性供给
       无忧，主要回购加权利率保持平稳波动有限。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.02%左右，较上一交易日变化不大。资金继续向宽改善，跨月在即机构心态平稳，关注月末央行态度。【
       操作建议】近期央行提及公开市场操作中逐步增加国债买卖，或缓解未来供给放量对资金面的影响，叠加再资产荒的助推下，近期债市持续上涨。从基本面因素来看，3月通胀数据和社融数据反映实体需求有待进一步提振，地产
       投资仍在磨底阶段，基建投资有待财政政策发力生效拉动，而PMI数据、制造业投资和出口数据反映全球贸易改善和我国出口的企稳对制造业形成支撑，对债市而言基本面的边际信号多空交织，但现阶段基本面尚未持续回升以
       至于扭转曲折式复苏的中长期预期，因此基本面增量信息对债市的定价影响仍偏弱。政策面来看，上周新闻发布会提及地方专项债项目处于财政部审核阶段，推测短期发行放量概率或较低，同时2023年增发国债项目加快建设
       ，今年特别国债发行的迫切性或有降低，时点有可能延后。短期来看债市交易的主线仍是供需关系变化，政府债供给节奏是重要变量，结合资金面情况和政府债供给节奏，预计4月份供给压力相对较小，5-6月供给压力有可能
       增长。从供需的角度出发，4月份国债期货仍处顺风环境中，仍可能延续震荡上行。单边策略上建议多单仍可持有，观察供给端和税期资金面变化。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
0 国投 国债期货震荡上行。随着美债利率上行，中美利差持续扩大。美国在通胀背景下，降息的幅度和空间持续被压缩，美元指数保持较好的上行区间。国债期货维持强势震荡区间，建议品种对冲策略。
-1 光大 昨日国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.49%，10年期主力合约涨0.17%，盘中均创历史新高，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.03%。公开市场方面，央行进行20亿
       元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7937%，涨1.26个基点；7天期报1.8324%，跌0.27个基点。财政部发表
       文章称支持央行公开市场操作中逐步增加国债买卖，晚间金融时报发布央行有关部门负责人采访新闻稿，提到央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备。央行购买国债预期升温，对债券市
       场而言，二季度政府债供给放量预期下，央行二级市场购债一定程度上降低了政府债供给端带来的流动性扰动，但作为丰富政策工具箱的一种方式，央行买卖国债与其他央行的量化宽松（QE）操作是截然不同的，对债券市场形
       成一定利好但较为有限。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。
0 一德 期债：◆◆
-1 南华 全线上涨【行情回顾】：国债期货全天震荡上行，尾盘大幅收涨。具体结构上中长端相对更强，TS、TF小幅上行。资金整体平稳，受税期影响银行间短端利率小幅上行，但目前银行与非银间里差相对稳定，流动
       性保持充裕水平。【重要资讯】：1.日本2年期国债收益率升至2009年10月以来的最高水平2. 财政部：支持在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖3. 人社部：加快研究出台新一轮失业保险援企稳岗政策【核心
       逻辑】：全天风险资产整体下行，黄金跌幅持续深化，也带动大宗商品价格持续下跌，随着地缘事件进一步演绎，短期内由于避险情绪导致的贵金属溢价或许会有所改善，需要关注其他大宗品种价格跟随共振下行的持续性，这或
       许意味着前期再通胀逻辑的逐步走弱。国债方面依旧受益于前期的基本面预期以及后移的供给扰动，短期内流动性支撑下现券利率逐步下探2.2%。【投资策略】：短期利率震荡下行【风险提示】：流动性超预期收敛
-1 弘业 债牛趋势不变，曲线再度平坦央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor多数
       下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来
       看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，4月LPR报价不变，基本符合市场预期，短期LPR调降迫切性不高。
       海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联
       储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过
       高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。

黑色金属
黑色金属 0.1474

铁矿 0.2357
1 五矿 昨日铁矿全日震荡，尾盘快速下行，主力09合约跌2.02%（-17.5）收于849，持仓增1454手至47.8万手，技术上看短期选择向下方向。铁矿加权减仓0.8万手。现货天津港PB粉持平888
       元/吨，连云港金布巴粉跌5元至820元/吨。近日国家发展改革委联合财政部完成 2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约 3.8 万个、2024 年专项债券需求5.9 万亿元左
       右，为今年 3.9 万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，
       增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。
1 广发 铁矿石：铁矿石库存高位持平走势，需求缓慢回升【现货】现货价格跟随期货走弱，日照港PB粉环比-16至859元/吨，超特粉-17至708元/吨，卡粉-17至993吨。【基差】当前港口PB粉和超特
       仓单成本分别为900，923元/吨。【需求】本周铁水延续增产，但整体增幅不大。铁水+1.5至226.2万吨。日均疏港量-1.3万吨至300万吨。在钢厂利润有所修复后，有利于钢厂复产。【供给】截止4月2
       2日，本期全球发运总量3010万吨，环比上升620万吨，上周发运录得全年最低点后，本期发运环比修复。45港和47港到港量分别为2389万吨和2542万吨。环比减少139.6万吨和121.7万吨。到港量
       整体处于较高水平。【库存】本周45港铁矿石库存14570.25万吨，环比周四上升了10万吨。环比上周一增加114万吨。【观点】昨日黑色金属整体回调，消息面暂平稳，更多可能受大盘情绪影响跟随工业品整体回
       调。周度数据显示，铁矿石全球发运环比回升，到港整体处于高位，供应端维持增量预期，需求端铁水环比回升，钢材去库较好，市场交易的钢厂复产逻辑依然是主线。23日财政部“支持在央行公开市场操作中增加国债买卖”
       将进一步提振市场对远端需求预期。操作上虽然铁矿石库存较高，估值已经不低，但当前成材处于去库中，铁矿石价格整体有支撑，偏多操作为主。
0 国投 铁矿隔夜盘面震荡，基差继续低位波动。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，国内到港量高位有所回落，考虑到前期天气带来的扰动，预计未来仍有进一步下降空间。上周铁水产量继续增加，虽然相比去年同期
       依然差距较大，但连续回升的态势依然使得市场情绪出现改观，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，铁矿需求出现边际改善，钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，铁水仍然存在复产空间，但港口库存压
       力较大，我们预计铁矿走势以震荡为主。
0 光大 昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于849元/吨，较前一个交易日收盘价下跌17.5元/吨，跌幅为2%，成交48万手，增仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下
       跌16元/吨至859元/吨，超特粉价格环比下跌17元/吨至708元/吨。据mysteel数据显示，45港进口铁矿石库存总量14570.25万吨，环比上周一减少86万吨，47港库存总量15252.25万
       吨，环比减少44万吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。需求端，铁水产量、进口矿日耗继续增加，疏港量环比有所下降，需求持续改善。库存端，港口库存周一数据环比小幅去库，钢厂库存环比有所
       增加。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。
1 银河 单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
1 中期 昨日铁矿石主力2409合约表现有所转弱，期价高位回落，下方暂获10日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，宽幅整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期
       较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国4
       5港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内
       247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。
       截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下
       期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或
       有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约大幅回落，期价重回1750一线下方，靠近10日均线附近，整体维持高位震荡。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张
       ，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率
       提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-
       110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内
       炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。焦炭方面，焦炭期货主力09合约高位波动加剧，期价高位回落，重回60日均线附近，承压2300一线关口。终端来看，成材市场成交延续
       向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能
       利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率
       增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易
       交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
0 国信 情绪转弱 高位震荡周二夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌5.5至856，跌幅0.64%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终
       端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪转弱，市场普遍回调，铁矿石同样承压。操作建议：短线参与。9
0 一德 铁矿石：【现货价格】04/23日照，56.5%超特708，降17；61.5%PB粉859，降16；65%卡粉993，降17。【现货成交】04/23 全国主港铁矿累计成交94万吨，环比下跌11
       %。【钢联发运】04/22 钢联数据显示全球铁矿石发运总量3010万吨，环比涨618万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2456万吨，环比涨537万吨；澳洲发运量1830万吨，环比涨383万吨，其中澳洲发
       往中国的量1605万吨，环比涨442万吨。巴西发运量626万吨，环比涨154万吨。非澳巴发运量554万吨，环比涨82万吨。【港口库存】04/18 45港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港
       300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨
       增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】 期货市场，连铁i2409午盘收于849.0，较前一个交易日结算价跌1.91%，成交48万手，增仓0.1万手。钢材出口量持续
       上升，钢厂盈利持续修复，同时叠加钢厂复产节奏加快，节前钢厂仍有节前补库需求，有望对铁矿石价格有所支撑，预计盘面短期维持偏强局部震荡。
0 南华 出口乐观预期修正【盘面信息】09合约870有压力，尾盘大跌。【信息整理】海关对1-2月钢材出口有修正，下调了1-2月的钢材出口数据，下调后1-2月钢材出口累计值比原本降了243万吨。日本钢铁
       联合会（JISF）4月22日发布的数据显示，3月，日本粗钢产量约为720万吨，同比下降3.9%，而2月和1月分别增长1.1%和0.6%。与2023年3月相比，板材产量下降，包括热卷（下降10.3%）、
       冷卷（下降3.7%）、热镀锌（下降6.6%）和中厚板（下降3.2%）。【南华观点】出口数据修正，黑色短期回调。供应端，由于发运节奏的问题，发运量环比大幅减少。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端
       钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续小幅累库，钢厂小幅补库，预计下周开始钢厂将进行五一节前补库，港口库存有望开始去化。宏观预期层
       面，六月底前需要推动所有增发国债项目开工建设，黑色估值回升，多头有了新的故事。因此期限结构上，07、08合约高于09合约估值。操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵。
0 中洲 铁矿石核心观点：FMG一季度产销同比下降 铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉858（-17）， 金步巴粉806（-23），超特粉706（-14）。铁矿现货今日涨跌11-17，全国
       港口现货成交94万吨，环比下跌11.1%，进口矿成交46笔，今日现货市场整体交投氛围一般。贸易商报价积极性一般，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主，询盘较少。②4月23日西澳至中国海运
       费10.85美元/吨，跌0.53美元/吨；巴西至中国海运费26.38美元/吨，跌0.62美元/吨。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1476.5万吨，环比增加83.9万吨，库存连续两期增加至年内
       高位。2024年3月全球71个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.612亿吨，同比下降4.3%。4月15日-4月21日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计160.82万平方米，环比下降3
       .8%，同比下降41%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计185.61万平方米，环比微增0.7%，同比下降23.2%。国家发改委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛
       选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。一季度Fortescue铁矿石产量达4240万吨，环比下降13%，同比下降8
       %。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放
       速度提升。高炉复产叠加五一节前补库预期，市场情绪改善明显。操作建议：区间操作，参考区间800-880
0 弘业 区间震荡供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。当前钢厂利润有所改善，复产积极
       性增加，存刚需补库支撑。但由于港口库存持续累积至近两年高位，且本期发运有所恢复，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库
       存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。
-0.7 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，近日矿山产能利用率微增，国内
       铁精粉产量延续小幅增长。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小
       幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续大幅改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。考虑到五一假期临近，近期钢厂对原料补库增多。不过，昨
       日铁矿港口现货成交小幅回落，远期美元货成交也有所减少，目前PB粉落地亏损略有收窄，国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供需双增，但随着近两日现货成交小幅回落，矿价走势偏弱震荡。二、
0 国都 4月23日，铁矿石主力I2409合约全天震荡尾盘走低，收于849.0元/吨，涨跌幅-1.91%，成交48.30万手。夜盘收于856.0元/吨。23日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）858元
       /吨，基差2元/吨。全国主港铁矿石成交94.00万吨，环比减11.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.52万吨，环比减16.7%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；My
       steel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。消息面上，国家发展改革委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专
       项债券需求5.9万亿元左右。铁矿石基本面供需双强，利好不断兑现后，盘面呈现高位震荡，贸易商投机减少，买卖活跃度有所下降。预计后续“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏
       。操作上，09合约高位滞涨，短期或呈现震荡加剧走势，建议震荡思路对待。
0 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3600，0；上海3510，-10；博兴基料3830，-10；上海热卷3870，0；唐山钢坯3540，-10。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿
       出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。铁矿港口现货价格全天下跌5-17。现青岛港PB粉858跌17，超特粉706跌14；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）从钢
       厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材下游各产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%；地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，房屋新开工3月同比-25.6%；
       部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电
       、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口3月份数据表现较好，
       但是因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从近期成交和需求看，持续性不足，叠加钢厂增产较多，上周钢厂在手订单少了3-4天，预计新接订单压力或在5
       月份开始显现。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成
       本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流
       缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和
       补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，逢高偏空参与。

焦煤 0.2909
0 东兴 煤焦：煤焦震荡偏弱昨日焦煤主力合约收盘1734.5元/吨（-3.13%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2263元/吨（-1.8%），日照港准一级焦2000元/吨。上周建材消费小幅
       下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对
       原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，盘面走弱竞拍情绪转差，流拍增多，焦企利润好转后开工提
       升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上
       行压力增加，预计煤焦震荡运行。
-1 广发 焦煤：建材交易量走弱，双焦高位震荡【期现】现货（以蒙5为例）+10至1707元，焦煤主力合约环比-55.5至1734.5元，基差环比+65.5至-27.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货
       仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1615元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+1.87至800.9万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+1.37至570.71万吨，精煤产量
       环比+0.5至230.19万吨。【需求】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比+0.6至59.5万吨，钢厂环比+0.4至46.8万吨。【库存】Myste
       el口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-21至3266.8万吨。其中，523家矿山库存环比-45.6至311.4万吨，110家洗煤厂环比-46.8至314.3万吨，全样
       本焦化厂+29.2至815.5万吨，247家钢厂+1.4至708.5万吨，16港+24.1至801.2万吨，口岸+16.7至316万吨。【观点】建材交易量走弱，市场情绪回落，双焦高位震荡。基本面上，供
       需双增，库存环比下降。供应来看，本周焦煤产量环比上升，原煤与精煤均有增量。需求来看，近期钢厂有复产预期，本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨。库存来看，焦煤总库存环比-21至3266.8万
       吨，其中焦化厂、钢厂小幅补库。前期上涨中，库存偏低，焦煤涨幅较大，而去库较慢的卷涨幅偏弱，因此卷煤价差收敛，双焦基差维持高升水结构。近日黑色金属有回调迹象，双焦升水结构有所修复；同时，由于焦煤估值相对
       高于成材，而终端需求改善并未兑现，卷煤价差面临波动风险，操作上，做缩卷煤价差套利逢低止盈。
0 国投 盘面情绪因升水较大持续回落，焦煤现货情绪也有所降温。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升
       ，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，钢价情绪滞涨后，焦煤期价有所回
       落，继续看震荡盘整。
0 光大 昨日焦煤盘面明显下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1734.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌55.5元/吨，跌幅为3.1%，持仓量减少6502手。现货方面，吕梁市场炼焦煤稳中偏强运行,
       低硫焦精煤A≤12，S≤1.0，V≤22，G≥85成交价1865元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1375，蒙5#精煤1560。供应方面，主产地煤矿生产持稳，部分矿点库存依
       旧偏低，焦煤供应相对偏紧。需求方面，焦炭第二轮提涨全部落地，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面震荡整理运行。
1 银河 硅铁方面，现货价格依然偏强运行。近期工厂排单生产为主，现货报价水涨船高，惜售心态凸显。兰炭企业意向提涨情绪增强，原料端偏强运行也带动了硅铁现货报价上涨。主产区厂家检修、复产情况均有，现货库存
       偏紧，厂家多维持排单生产。锰硅方面，随着锰矿价格飙涨，叠加焦炭涨价消息，成本端上涨预期较强，因此近期锰硅上涨动力明显强于硅铁。厂家端，内蒙产区部分厂家停炉持续；广西厂家开工率维持低位，年后复产厂家近期
       也接连减停产，产量持续处于低位；云南地区即将进入丰水期，届时产量有增长预期。原料端，化工焦迎来第三轮价格上涨，本轮上涨50元/吨，后期市场仍有上涨预期。锰矿端，受South32最新季报消息影响国内的澳
       矿现货价格涨幅较大。目前主要是成本倒逼合金上涨，但上涨幅度仍未跟上,工厂利润压缩明显,内蒙地区部分工厂也出现成本倒挂现象。单边：震荡偏强
0.5 国信 真实需求支撑 煤焦小幅反弹周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1747，下跌20.5，跌幅1.16%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，
       产能利用率周环比增加0.17%至83.45%，国内煤炭供应稳步增长。蒙煤日均通关量周环比有所回升，口岸成交积极性有所回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面升水 ，震荡运行，建议短线操作
       。周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2282，下跌10，跌幅0.44%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增
       加，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
1 一德 焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-66；吕梁准一报价1720，仓单成本2103，与主力合约基差-160；山西中硫主焦报价1850，
       仓单价格1800，与主力合约基差+66，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-48。澳煤低挥发报价261美元，仓单价格1752，与主力合约基差+18。【基本面】焦炭市场，焦企两
       轮提涨总计提涨幅度200―220元/吨，焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场
       需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强。焦煤市场情绪稳中偏弱，焦炭二轮提涨落地后，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿
       增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长20
       0元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
1 南华 关注正套平仓的现货压力【盘面信息】震荡偏弱【信息整理】央行将加大二级市场购债释放流动性，蒙5原煤1375，涨25。【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之
       后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本
       周主要推荐双焦05期现正套策略。
0.7 中洲 焦煤焦炭核心观点：焦企第2轮提涨落地 煤矿复产速度偏慢 震荡运行①焦炭第二轮提涨落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端
       的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均
       千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力
       较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比
       2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20
       .33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
0 弘业 高位宽幅震荡焦煤方面，各地煤矿安全检查严格，焦煤供应弹性较小。贸易商普遍拿货积极，炼焦煤需求旺盛，成交活跃，焦煤市场价格普遍上调，目前多数矿点出货相对顺畅，库存下降，矿方心态乐观，线下报价涨
       价意愿再度增强。下游焦炭二轮提涨落地，焦企利润有所改善，对原料煤多适当补库，且原料端焦煤价格向好运行，对焦炭现货价格有支撑作用，焦炭市场仍有看好预期，部分企业补库节奏有所提升。JM2409合约中期布局
       调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭第二轮提涨落地后，焦企利润稍有修复，但原料端焦煤价格持续上涨，焦企入炉煤成本增加
       ，当前焦企仍处亏损状态。考虑到下游钢厂、贸易商加快采购节奏，焦炭供应持续紧缺，部分焦企有小幅提产现象。钢厂高炉陆续复产，焦炭刚需回升，加之中间投机贸易商仍在分流货源，部分低库存钢厂存在加价采购的现象。
       J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
0 中泰 煤焦23日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/
       吨。（数据来自于我的钢铁）23日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/
       吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数
       上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润
       修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，
       铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤
       焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。

焦炭 0.2909
0 东兴 煤焦：煤焦震荡偏弱昨日焦煤主力合约收盘1734.5元/吨（-3.13%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2263元/吨（-1.8%），日照港准一级焦2000元/吨。上周建材消费小幅
       下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对
       原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，盘面走弱竞拍情绪转差，流拍增多，焦企利润好转后开工提
       升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上
       行压力增加，预计煤焦震荡运行。
-1 广发 焦炭：建材交易量走弱，市场情绪回落，双焦高位震荡【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-10.2至2193.9元，焦炭主力合约价格环比-34至2263元，基差环比+23.
       8至-69.1元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1710元，唐山1910元，日照港1950元。【利润】本周全国焦化利润环比上升，但整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比+28至-98元
       。其中，山西环比+23至-88元，河北+9至-56元，山东+22至-57元，内蒙古+59至-102元。【供给】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比+0
       .6至59.5万吨，钢厂环比+0.4至46.8万吨。【需求】本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨，钢厂复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-1
       4.9至942.3万吨。其中，样本焦化厂-10.5至105.3万吨，钢厂-4.9至593.9万吨，港口+0.5至243.2万吨。【观点】建材交易量走弱，市场情绪回落，双焦高位震荡。基本面上，供需双增，
       库存环比去库。供应来看，需求环比改善，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨，其中焦化厂与钢厂均有增量。需求来看，近期钢厂有复产预期，本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨。库存来看，焦炭总
       库存（焦化厂+钢厂+港口）-14.9至942.3万吨，焦化厂与钢厂均有减量，港口库存小幅上升。前期上涨中，库存偏低，焦煤涨幅较大，而去库较慢的卷涨幅偏弱，因此卷煤价差收敛，双焦基差维持高升水结构。近日
       黑色金属有回调迹象，双焦升水结构有所修复；同时，由于焦煤估值相对高于成材，而终端需求改善并未兑现，卷煤价差面临波动风险，操作上，做缩卷煤价差策略逢低止盈。
0 国投 焦炭第二轮提涨虽落地，但黑色市场整体情绪继续回落。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，
       产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。
0 光大 昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2263元/吨，较上一个交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅1.48%，持仓量增加516手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现货价格
       下跌10元/吨至2000元/吨。供给方面，尽管焦炭两轮提涨落地，但涨幅不及焦煤，多数焦企仍维持之前限产状态，厂内库存下降明显。需求方面，近期高炉复产预期增强，上周日均铁水产量增加1.47万吨至226.
       22万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。预计短期焦炭盘面震荡整理运行为主。
1 银河 硅铁方面，现货价格依然偏强运行。近期工厂排单生产为主，现货报价水涨船高，惜售心态凸显。兰炭企业意向提涨情绪增强，原料端偏强运行也带动了硅铁现货报价上涨。主产区厂家检修、复产情况均有，现货库存
       偏紧，厂家多维持排单生产。锰硅方面，随着锰矿价格飙涨，叠加焦炭涨价消息，成本端上涨预期较强，因此近期锰硅上涨动力明显强于硅铁。厂家端，内蒙产区部分厂家停炉持续；广西厂家开工率维持低位，年后复产厂家近期
       也接连减停产，产量持续处于低位；云南地区即将进入丰水期，届时产量有增长预期。原料端，化工焦迎来第三轮价格上涨，本轮上涨50元/吨，后期市场仍有上涨预期。锰矿端，受South32最新季报消息影响国内的澳
       矿现货价格涨幅较大。目前主要是成本倒逼合金上涨，但上涨幅度仍未跟上,工厂利润压缩明显,内蒙地区部分工厂也出现成本倒挂现象。单边：震荡偏强
0.5 国信 真实需求支撑 煤焦小幅反弹周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1747，下跌20.5，跌幅1.16%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，
       产能利用率周环比增加0.17%至83.45%，国内煤炭供应稳步增长。蒙煤日均通关量周环比有所回升，口岸成交积极性有所回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面升水 ，震荡运行，建议短线操作
       。周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2282，下跌10，跌幅0.44%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增
       加，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
1 一德 焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-66；吕梁准一报价1720，仓单成本2103，与主力合约基差-160；山西中硫主焦报价1850，
       仓单价格1800，与主力合约基差+66，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-48。澳煤低挥发报价261美元，仓单价格1752，与主力合约基差+18。【基本面】焦炭市场，焦企两
       轮提涨总计提涨幅度200―220元/吨，焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场
       需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强。焦煤市场情绪稳中偏弱，焦炭二轮提涨落地后，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿
       增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长20
       0元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
1 南华 关注正套平仓的现货压力【盘面信息】震荡偏弱【信息整理】央行将加大二级市场购债释放流动性，蒙5原煤1375，涨25。【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之
       后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本
       周主要推荐双焦05期现正套策略。
0.7 中洲 焦煤焦炭核心观点：焦企第2轮提涨落地 煤矿复产速度偏慢 震荡运行①焦炭第二轮提涨落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端
       的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均
       千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力
       较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比
       2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20
       .33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
0 弘业 高位宽幅震荡焦煤方面，各地煤矿安全检查严格，焦煤供应弹性较小。贸易商普遍拿货积极，炼焦煤需求旺盛，成交活跃，焦煤市场价格普遍上调，目前多数矿点出货相对顺畅，库存下降，矿方心态乐观，线下报价涨
       价意愿再度增强。下游焦炭二轮提涨落地，焦企利润有所改善，对原料煤多适当补库，且原料端焦煤价格向好运行，对焦炭现货价格有支撑作用，焦炭市场仍有看好预期，部分企业补库节奏有所提升。JM2409合约中期布局
       调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭第二轮提涨落地后，焦企利润稍有修复，但原料端焦煤价格持续上涨，焦企入炉煤成本增加
       ，当前焦企仍处亏损状态。考虑到下游钢厂、贸易商加快采购节奏，焦炭供应持续紧缺，部分焦企有小幅提产现象。钢厂高炉陆续复产，焦炭刚需回升，加之中间投机贸易商仍在分流货源，部分低库存钢厂存在加价采购的现象。
       J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
0 中泰 煤焦23日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/
       吨。（数据来自于我的钢铁）23日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/
       吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数
       上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润
       修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，
       铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤
       焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。

螺纹 0.0071
0 华联 【螺纹钢】延续震荡运行周二晚10合约低开震荡，收盘3651跌0.35%。4月23日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3620跌10，广州3900跌10，天津3780稳；
       Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.52万吨，环比上一交易日减16.73%。昨日期螺弱势震荡，现货普遍小幅松动，市场交投较为谨慎，全天成交继续缩量，目前需求释放受阻、产量回升约束钢
       价反弹，不过成本抬升以及假期前补库预期，钢价下跌空间有限。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收
       窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势
       将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3682元/吨, 较上日环比变化0元/吨, 幅度约为0%. 当日注册仓单165225吨, 较上一交易日环比变化-21050吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3780
       元/吨, 较上日环比变化50/吨; 上海汇总价格为3650元/吨, 较上日环比变化30元/吨. 热轧板卷主力合约收于3846元/吨, 较上日环比变化13元/吨, 幅度约为0.339%. 当日注册仓单2
       19513吨, 较上一交易日环比变化-4472吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨, 较上日环比变化30元/吨; 上海汇总价格为3880元/吨, 较上日环比变化20元/吨。临近5月合
       约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观 察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预
       期，因此维持此前对于 钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁 水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以
       及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的 驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为 盘面依然在
       偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
0 广发 钢材：宏观预期支撑，但需警惕买单出口事件发酵【期现】截至4月23日，螺纹主力合约收盘价报3641元，环比下跌29元，华东现货报价3620元，环比下跌10元，期货升水21元；热轧主力合约收盘价
       报3797元，环比下跌20元，华东现货报价3824元，环比下跌19元，期货贴水43元。【供给】铁元素供应继续增加，其中高炉铁水继续增加，但钢材总产量有所回落，其中，五大材产量回升，非五大材下降。截至4
       月18日，铁元素日均总供应为269.7万吨，周环比增加1.67万吨。其中铁水产量周环比增加1.47万吨，废钢日耗增加0.2万吨。钢材周度产量为1334.6万吨，周环比减少3.6万吨，其中五大材产量86
       0.46万吨，周环比增加4.26万吨，非五大材产量474.1万吨，周环比下降7.8万吨。五大材中，螺纹产量217.9万吨，周环比增加7.9万吨，热卷产量323.2万吨，周环比增加1.8万吨。【需求】截
       至4月19日，五大钢材表需959.6万吨，周环比减少4.6万吨，其中螺纹表需281.6万吨，周环比下降5万吨，热卷表需325.5万吨，周环比下降2.1万吨。螺纹供需双增，螺纹去库良好，但表需小幅回落。
       整体需求端来看，现实下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，二季度债券发行十分关键。【库存】截至4月19日，五大钢材总库存2034万吨，周环比下降99.1万吨，螺纹总库存环比-63.7万吨至1014.8万
       吨，热轧库存环比-2.3万吨至417.9万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。【观点】钢材产量小幅回落，其中五大材产量增加，非五大材产量下降，五大材中，建材去库明显
       ，但表需小幅回落，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，财政部支持央行在公开市场操作中增加国债的买卖，这或意味着特别国债发行在即。宏观层面仍有较强
       支撑，但是近期国家针对钢材买单出口或有动作，如果落实将对热卷出口有较大影响，值得关注。当前看操作上看仍建议等待回调后做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
-0.7 国投 夜盘钢价低开高走，小幅走强。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，不过下游承接能力有限，原料反弹挤压吨钢利润，复
       产空间受到制约。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面相对承压，下方仍有支撑，短期偏弱震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
0 光大 昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3641元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加3.08万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯
       价格下跌20元/吨至3450元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.52万吨。近日华南等地有强降水和强对流，对需求产生一定抑制。另外，钢价连续两周拉涨之后，终端
       用户观望情绪也出现增强。发改委表示今年共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。下一步，重点要督促指导各地方严格把
       握项目质量要求，切实加快项目建设和资金使用进度，推动尽快形成实物工作量，积极扩大有效益的投资。后期政策层面仍有进一步宽松的预期。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
0 银河 单边：维持震荡走势
0 国信 表需小幅回落 螺纹震荡运行周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡小幅反弹，报收3651，下跌13，跌幅0.35%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%
       。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。8
1 一德 螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3690，杭州3590，广州3670；热卷上海3850，博兴基料3800，乐从3800；螺纹生产利润
       151，热卷生产利润71。黑色板块今日在双焦带动下开启回调，虽然铁水回升钢厂持续增产，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修
       正，成交积极性相比之前明显被带动，但整体无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性
       ，但受制于高供应高库存，如果铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
0.3 南华 节前震荡盘整【盘面信息】偏弱震荡【信息整理】4月23日，全国主港铁矿石成交94.00万吨，环比减11.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.52万吨，环比减16.7%【南华观点】贵金
       属、有色金属因中东战势没有进一步扩大等因素出现回调，对黑色资金情绪方面有一定影响，且黑色前期原料盘面上涨节奏较快，现货跟涨乏力，昨日盘面出现回调。但是当前建材仍在低产量下库存去化较快，钢厂复产需要对原
       料进行补库，下方成本支撑较强，预计节前回落空间较为有限。需进一步关注成材需求承接力与钢材供给增量之间的匹配，若是后续需求端走弱，铁矿高供应与高库存仍是隐忧，盘面又会形成负反馈下跌。另外需关注出口买单被
       查事件，若出口走弱，盘面有较大下行风险，且可逢高做空卷螺差。操作上建议节前多头或可逢高止盈。
-1 中洲 钢材核心观点：3月全球粗钢产量同比降4.3% 建材成交回落 今关注钢谷数据主要逻辑：①昨唐山钢坯降20，上海螺纹降10，上海热卷降10。昨237家贸易商建材成交11.52万吨，环比下降。上
       周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄，今关注钢谷数据。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口
       ，对热卷出口影响较大。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量
       同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，钢材周度产量增加消费下降，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造
       业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
-0.3 弘业 区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债
       项目于今年6月底前开工建设。据钢银数据显示，本周全国建材库存回落 3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前成材总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是由于产量低
       。考虑到当前需求仍然维持低位，盘面继续上行动能不足。
-0.7 混沌工业 一、市场点评供应端，上周找钢及钢谷钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，东南亚钢坯价格小幅
       上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周各机构钢材厂库、社库也在持续去化，总库存继续减少，钢谷及找钢建材及热
       卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划
       发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期依然向好。海外钢价方面，昨日东南亚
       、印度、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，钢材需求表现分化，但预期依然向
       好，不过随着近两日钢材成交有所走弱，钢价也呈现偏弱震荡运行。二、
0.5 国都 4月23日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3641元/吨，涨跌幅-0.84%，成交148.1万手。夜盘收于3651元/吨。23日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3620元
       /吨，基差-31元/吨。上周五大品种钢材产量860.46万吨，周环比增加4.26万吨；五大品种钢材总库存量2034.04万吨，周环比减少99.13万吨。消息面上，2024年3月全球71个纳入世界钢铁协
       会统计国家的粗钢产量为1.612亿吨，同比下降4.3%。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带
       动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。
0 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3600，0；上海3510，-10；博兴基料3830，-10；上海热卷3870，0；唐山钢坯3540，-10。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿
       出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。铁矿港口现货价格全天下跌5-17。现青岛港PB粉858跌17，超特粉706跌14；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）从钢
       厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材下游各产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%；地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，房屋新开工3月同比-25.6%；
       部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电
       、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口3月份数据表现较好，
       但是因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从近期成交和需求看，持续性不足，叠加钢厂增产较多，上周钢厂在手订单少了3-4天，预计新接订单压力或在5
       月份开始显现。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成
       本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流
       缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和
       补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，逢高偏空参与。

热卷 0.0571
0 华联 【螺纹钢】延续震荡运行周二晚10合约低开震荡，收盘3651跌0.35%。4月23日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3620跌10，广州3900跌10，天津3780稳；
       Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.52万吨，环比上一交易日减16.73%。昨日期螺弱势震荡，现货普遍小幅松动，市场交投较为谨慎，全天成交继续缩量，目前需求释放受阻、产量回升约束钢
       价反弹，不过成本抬升以及假期前补库预期，钢价下跌空间有限。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收
       窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势
       将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3682元/吨, 较上日环比变化0元/吨, 幅度约为0%. 当日注册仓单165225吨, 较上一交易日环比变化-21050吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3780
       元/吨, 较上日环比变化50/吨; 上海汇总价格为3650元/吨, 较上日环比变化30元/吨. 热轧板卷主力合约收于3846元/吨, 较上日环比变化13元/吨, 幅度约为0.339%. 当日注册仓单2
       19513吨, 较上一交易日环比变化-4472吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨, 较上日环比变化30元/吨; 上海汇总价格为3880元/吨, 较上日环比变化20元/吨。临近5月合
       约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观 察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预
       期，因此维持此前对于 钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁 水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以
       及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的 驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为 盘面依然在
       偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
0 广发 钢材：宏观预期支撑，但需警惕买单出口事件发酵【期现】截至4月23日，螺纹主力合约收盘价报3641元，环比下跌29元，华东现货报价3620元，环比下跌10元，期货升水21元；热轧主力合约收盘价
       报3797元，环比下跌20元，华东现货报价3824元，环比下跌19元，期货贴水43元。【供给】铁元素供应继续增加，其中高炉铁水继续增加，但钢材总产量有所回落，其中，五大材产量回升，非五大材下降。截至4
       月18日，铁元素日均总供应为269.7万吨，周环比增加1.67万吨。其中铁水产量周环比增加1.47万吨，废钢日耗增加0.2万吨。钢材周度产量为1334.6万吨，周环比减少3.6万吨，其中五大材产量86
       0.46万吨，周环比增加4.26万吨，非五大材产量474.1万吨，周环比下降7.8万吨。五大材中，螺纹产量217.9万吨，周环比增加7.9万吨，热卷产量323.2万吨，周环比增加1.8万吨。【需求】截
       至4月19日，五大钢材表需959.6万吨，周环比减少4.6万吨，其中螺纹表需281.6万吨，周环比下降5万吨，热卷表需325.5万吨，周环比下降2.1万吨。螺纹供需双增，螺纹去库良好，但表需小幅回落。
       整体需求端来看，现实下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，二季度债券发行十分关键。【库存】截至4月19日，五大钢材总库存2034万吨，周环比下降99.1万吨，螺纹总库存环比-63.7万吨至1014.8万
       吨，热轧库存环比-2.3万吨至417.9万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。【观点】钢材产量小幅回落，其中五大材产量增加，非五大材产量下降，五大材中，建材去库明显
       ，但表需小幅回落，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，财政部支持央行在公开市场操作中增加国债的买卖，这或意味着特别国债发行在即。宏观层面仍有较强
       支撑，但是近期国家针对钢材买单出口或有动作，如果落实将对热卷出口有较大影响，值得关注。当前看操作上看仍建议等待回调后做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
-0.7 国投 夜盘钢价低开高走，小幅走强。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，不过下游承接能力有限，原料反弹挤压吨钢利润，复
       产空间受到制约。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面相对承压，下方仍有支撑，短期偏弱震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
0 光大 昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3641元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加3.08万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯
       价格下跌20元/吨至3450元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.52万吨。近日华南等地有强降水和强对流，对需求产生一定抑制。另外，钢价连续两周拉涨之后，终端
       用户观望情绪也出现增强。发改委表示今年共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。下一步，重点要督促指导各地方严格把
       握项目质量要求，切实加快项目建设和资金使用进度，推动尽快形成实物工作量，积极扩大有效益的投资。后期政策层面仍有进一步宽松的预期。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
0 银河 单边：维持震荡走势
0 国信 表需小幅回落 螺纹震荡运行周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡小幅反弹，报收3651，下跌13，跌幅0.35%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%
       。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。8
1 一德 螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3690，杭州3590，广州3670；热卷上海3850，博兴基料3800，乐从3800；螺纹生产利润
       151，热卷生产利润71。黑色板块今日在双焦带动下开启回调，虽然铁水回升钢厂持续增产，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修
       正，成交积极性相比之前明显被带动，但整体无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性
       ，但受制于高供应高库存，如果铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
1 南华 出口乐观预期修正【盘面信息】热卷冲高回落，尾盘大跌。【信息整理】海关对1-2月钢材出口有修正，下调了1-2月的钢材出口数据，下调后1-2月钢材出口累计值比原本降了243万吨。日本钢铁联合会（
       JISF）4月22日发布的数据显示，3月，日本粗钢产量约为720万吨，同比下降3.9%，而2月和1月分别增长1.1%和0.6%。与2023年3月相比，板材产量下降，包括热卷（下降10.3%）、冷卷（下
       降3.7%）、热镀锌（下降6.6%）和中厚板（下降3.2%）。【南华观点】热卷基本面边际变差，价格上涨主要来自于成本推动。钢厂复产后，产量继续增加。需求端，环比下降。需求与产量之间的差值在缩小。库存小
       幅去化，但库存的去化速度显著慢于往年同期。若钢厂复产节奏加快，钢厂积累，则有新的负反馈风险。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推
       动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。因此预计卷螺差继续扩张缺乏张力，热卷和螺纹钢的供应都在增加，虽然螺纹钢供应增量短期快于热卷，但螺纹钢的去库速度更快，价格弹性更大。短期
       内热卷价格仍在成本支撑下偏强运行，波动率小于炉料。
-1 中洲 钢材核心观点：3月全球粗钢产量同比降4.3% 建材成交回落 今关注钢谷数据主要逻辑：①昨唐山钢坯降20，上海螺纹降10，上海热卷降10。昨237家贸易商建材成交11.52万吨，环比下降。上
       周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄，今关注钢谷数据。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口
       ，对热卷出口影响较大。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量
       同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，钢材周度产量增加消费下降，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造
       业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
-0.3 弘业 区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债
       项目于今年6月底前开工建设。据钢银数据显示，本周全国建材库存回落 3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前成材总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是由于产量低
       。考虑到当前需求仍然维持低位，盘面继续上行动能不足。
-0.7 混沌工业 一、市场点评供应端，上周找钢及钢谷钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，东南亚钢坯价格小幅
       上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周各机构钢材厂库、社库也在持续去化，总库存继续减少，钢谷及找钢建材及热
       卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划
       发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期依然向好。海外钢价方面，昨日东南亚
       、印度、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，钢材需求表现分化，但预期依然向
       好，不过随着近两日钢材成交有所走弱，钢价也呈现偏弱震荡运行。二、
0.5 国都 4月23日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3797元/吨，涨跌幅-0.68%，成交37.26万手。夜盘收于3810元/吨。23日热卷现货（上海4.75mm）报3840元/吨，
       基差30元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC24
       10合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。图片
0 中泰 螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3600，0；上海3510，-10；博兴基料3830，-10；上海热卷3870，0；唐山钢坯3540，-10。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿
       出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。铁矿港口现货价格全天下跌5-17。现青岛港PB粉858跌17，超特粉706跌14；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）从钢
       厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材下游各产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%；地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，房屋新开工3月同比-25.6%；
       部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电
       、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口3月份数据表现较好，
       但是因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从近期成交和需求看，持续性不足，叠加钢厂增产较多，上周钢厂在手订单少了3-4天，预计新接订单压力或在5
       月份开始显现。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成
       本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流
       缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和
       补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，逢高偏空参与。

硅铁 0.2222
0 五矿 周二，受黑色系整体下跌影响，硅铁主力（切换至SF406合约）大幅走低，日内收跌2.52%，收盘报6586元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6700元/吨，环比-100元/吨，期货主力合约
       升水现货114元/吨，基差率1.70%，处于偏低水平。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现
       向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对
       “正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋
       势仍在延续，向上关注6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。
0 广发 硅铁：产地涨价，硅铁厂家延续复产【现货】昨日硅铁主力合约上涨2.5%（-170），收于6586元/吨，主力合约持仓减7285手。仓单方面，昨日硅铁15184张，较上一交易日持平。有效预报29
       04张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6230（-）元/吨；宁夏6450（+100）元/吨；青海6350（+100）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（+50）元
       /吨；江苏72硅铁合格块6750（-）元/吨；天津72硅铁合格块6700（-100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏强运行，第二轮提涨来袭，神府兰炭小料主流价格750-850元/吨。兰炭开工率50.2
       2%，环比增加1.79个百分点，截止周五兰炭生产毛利-60.18元/吨。内蒙即期生产成本6001.5（-）元/吨，青海即期生产成本6027.4（+3）元/吨，宁夏即期生产成本6147.5（+3）元/吨
       。内蒙即期利润228.5（+30）元/吨。【供给】Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。
       近期硅铁厂家复产较多，预计供应将继续回升。【需求】五大钢种硅铁周度需求19859.1吨，环比上周增0.91%。五大材总产量860.46万吨，环比增加4.26万吨；总库存2034.04万吨，环比下滑99
       .14万吨，其中社会库存1491.57万吨，环比下滑60.36万吨，厂内库存542.47万吨，环比下滑38.78万吨；表需959.60万吨，环比下滑4.61万吨。金属镁厂家挺价情绪浓厚，下游采购跟进缓
       慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18700-18800元/吨，主流成交价格18700元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18800-18900元/吨。【观点】目前硅铁产量已经降至历史同期偏
       低位水平，需求恢复缓慢叠加成本上移、利润转差，硅铁短期或仍有减产定价的可能。需求端，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，铁水产量见底回升，未来预期好转，关注终端需求资金到位情况。金属镁市场回暖，下游贸易
       商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，但煤炭价格向上已显乏力，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，但目前盘面价格反弹至FO
       B报价上方，短期价格承压，或存在回调压力，预计价格震荡运行。关注终端需求启动情况，硅铁区间参考6250-6950。
1 国投 价格跟随成材有所下行。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次
       钢招尚需时日。短期内看涨为主。
0 光大 周二，硅铁主力合约下跌2.31%，报收6586元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6230元/吨，宁夏地区为6450元/吨，宁夏现货价格上调100元/吨。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需
       正在边际好转，但是需求恢复程度有限，与锰硅不同的是，硅铁成本支撑偏弱，因此近期走势弱于锰硅，昨日跟随黑色集体下跌。综合来看，需求恢复情况是影响近期价格的主要因素，后续需持续关注，预计短期硅铁价格宽幅震
       荡为主。
1 国信 南32季报停发澳矿 锰硅偏强为主
1 一德 合金：硅锰6517目前市场报价混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6150-6250元/吨，南方报价6200-6300元/吨，涨100。72硅铁：陕西6200-6300，宁夏635
       0-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：今日合金盘面价格尤其是硅锰并未跟随炉料调整而明显下跌，价格表现坚挺，Sou
       th32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿
       消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
-1 南华 警惕回调压力【盘面回顾】SM09震荡运行，SF06震荡走低【信息整理】1.4月23日云南某钢厂硅锰招标定价6400元/吨，招标数量1000吨。广东某钢厂硅锰招标定价6500元/吨，承兑含税
       到厂。【南华观点】
1 弘业 偏强运行
-1 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6150-6250元/吨，南方报价6200-6300元/吨，涨100。②23日
       75#硅铁：陕西6650-6700，宁夏6600-6700，青海6650-6700，甘肃6600-6700，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180（
       涨10），75#1200-1240（涨10）（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6
       400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅日内继续无视黑色盘面回调而高位震荡，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够
       替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，锰硅
       不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

锰硅 0.3333
0 五矿 周二，锰硅主力（切换至SM409合约）维持高位震荡，日内收跌0.36%，收盘报6706元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6390元/吨，环比上日+40元/吨现货折盘面价6540元/吨
       。期货主力合约升水现货166元/吨，基差率-2.54%，处于低位水平。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超
       预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，当然这是后话，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出
       现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至
       150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，
       这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨幅度较硅铁大的核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅
       端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，仍建议谨慎参与。
1 广发 硅锰：厂家挺价，锰矿价格突破新高【现货】昨日硅锰主力合约下跌0.36%（-24），收于6706元/吨，主力合约持仓增71手。仓单方面，昨日硅锰53378张，较上一交易日增1593张。有效预报
       18513张，较上一交易日增5068张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙6120（+200）元/吨；广西6300（+230）元/吨；贵州6250（+230）元/吨；甘肃6150（+50）元/
       吨。【成本】内蒙成本6364.5（+98.3）元/吨，广西生产成本6885.3（+59.4）元/吨，内蒙生产利润-444.5（-78.4）元/吨。【锰矿】锰矿价格强势上涨，天津港南非半碳酸40-41元
       /吨度，加蓬44元/吨度展开，澳块45元/吨度及以上，澳系多数封盘暂不报价。钦州港锰矿库存下降，货权逐步集中，价格持续上行，半碳酸成交价格39-39.5元/吨度，澳籽成交价格42-43元/吨度。本期南
       非锰矿运总量非锰矿发运总量37.52万吨，较上周环比下降15.19%；澳大利亚锰矿发运总量2.75万吨，较上周环比下降50.64%；加蓬锰矿发运总量31.43万吨，较上周环比上升197.28%。到港量
       方面，中国到货来自南非锰矿12.13万吨，较上周环比下降44.69%；澳大利亚锰矿1.2万吨，较上周环比下降73.92%；加蓬锰矿19.68万吨，较上周环比上升27.14%。截至4月11日，全球主要国
       家发往中国锰矿的海漂量为51.44万吨，其中南非到中国的海漂量为48.7万吨；澳大利亚到中国的海漂量为2.75万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止4月19日，港口锰矿总库存520.1万吨，
       环比增0.7万吨，其中天津港锰矿库存379.6万吨，环比增1.3万吨，钦州港库存120.1万吨，环比减9.6万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.57%，较上周增0.
       43%；日均产量22855吨，增130吨。周产量159985吨，环比上周增0.57%。【需求】五大钢种硅锰周需求123603吨，环比上周增1.22%；日均铁水产量226.22万吨，环比增1.47万吨；
       高炉开工率78.86%，环比上周增0.45个百分点；高炉炼铁产能利用率84.59%，环比增加0.55个百分点；钢厂盈利率48.48% ，环比增加10.38个百分点。【观点】供应来看，硅锰仍存在减产预期
       ，一方面厂家高库存压力并未得到有效缓解，另一方面成本上移明显，厂家即期利润转差，开工意愿依旧不高。云南即将进入丰水期，部分厂家5月有复产预期。需求方面，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，目前华东钢厂招
       标缓慢，需求未见明显恢复。铁水产量稳步抬升，未来存在好转预期，本质仍看终端需求，关注项目资金到位情况。硅锰库存仍处于高位，尽管厂家通过减产缓解供应压力，但效果并不好，也即后续仍有减产定价的空间。成本端
       ，锰矿价格保持坚挺，South 32消息提振，若明年一季度前难以恢复销售，结合全球锰矿山生产情况看，预计2024年我国锰矿进口或下滑3-5%；焦炭第二轮提涨落地，化工焦维持强劲，整体成本端的支撑渐强。
       综合来看，硅锰自身供需关系改善有限，向上的驱动更多来自成本端，短期在锰矿推动下或维持偏强表现。图片
-1 国投 价格受锰矿消息刺激强势上涨。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，远期锰矿和港口锰矿报价纷纷上涨，硅锰成
       本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，中长期观点在市场库存过高的影响下仍然偏空。
0 光大 周二，锰硅主力合约上涨0.63%，报收6706元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为6120元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为6150元/吨，现货价格持续上调。澳大利亚锰矿事件扰动市场
       情绪，锰矿成本上移，成本支撑偏强是带动锰硅价格重心上移的主要原因。供需层面来看，边际正在好转，钢招需求逐渐释放，价格也有一定反弹，其余钢厂采购陆续进行中，但整体需求量仍位于历史同期低位。综合来看，近期
       市场情绪好转，成本支撑偏强，但需求好转有限，上方空间不大，预计短期锰硅价格宽幅震荡为主走势。
1 国信 南32季报停发澳矿 锰硅偏强为主
1 一德 合金：硅锰6517目前市场报价混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6150-6250元/吨，南方报价6200-6300元/吨，涨100。72硅铁：陕西6200-6300，宁夏635
       0-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：今日合金盘面价格尤其是硅锰并未跟随炉料调整而明显下跌，价格表现坚挺，Sou
       th32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿
       消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
1 南华 硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。近期受化工焦、锰矿带动，硅锰成本支撑渐强。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，
       硅锰或震荡上行，但硅锰厂内库存仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。
1 弘业 偏强运行
-1 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6150-6250元/吨，南方报价6200-6300元/吨，涨100。②23日
       75#硅铁：陕西6650-6700，宁夏6600-6700，青海6650-6700，甘肃6600-6700，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180（
       涨10），75#1200-1240（涨10）（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6
       400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅日内继续无视黑色盘面回调而高位震荡，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够
       替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，锰硅
       不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

工业硅 -0.1231
-0.7 广州 下游阶段性补库，盘面有所反弹4月23日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11710元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.13%。近期，广期所调整工业硅交割规则，仓单存在贬值预期，叠
       加下游需求持续疲软，使得仓单库存压力提前有所显现，盘面整体承压下行。随着盘面价格下跌，仓单性价比有所提高，在下游粉厂开始节前备货情况下，使得仓单有所注销，但由于下游需求预期暂未出现明显改善，补库多以刚
       需采购为主，持续性仍有待验证。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。12
-1 华联 【工业硅】需求仍旧不足，反弹乏力周二硅2406涨0.60%，收于11710元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，江苏421#报价13850元/吨， 12月以前的合约主要以421现货价减旧的升
       贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，上周最后三个交易日盘面创新
       低。供应端，上周全国整体开炉数有所下滑，供应减少；需求端，近期多晶硅及下游市场延续弱势，对原材料采购谨慎；库存端，目前库存相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，港口库存增加。综合来看，
       基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12000元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，
0.5 五矿 周二，工业硅期货主力（SI2406合约）继续向上反弹后尾盘走弱，日内收涨0.13%，收盘报11710元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约
       1290元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11750元/吨，升水期货主力合约40元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌
       幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地
       区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机
       硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度
       则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情
       的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。
0 广发 工业硅：现货相对企稳，期货冲高回落，市场询价成交趋旺【现货与期货价格】4月23日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13250元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价1
       3850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406冲高回落，收盘价格报收11710元/吨，上涨15元/吨。【供应】新疆地区开工率开工率小幅上涨
       至91.85%，云南开工率从39%增长到43%，四川开工率维持在15%的低位，整体三地周度产量回升至3.932万吨。此外，从木炭的需求感受到今年西南企业复产的积极性较低，往年同期西南硅企多开始进行原料
       备采，为丰水期复产提前做好原料准备，但近期下游硅企未见积极采购询价，仅目前在产硅企有正常刚需采购，木炭需求较弱，价格回落。【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅和有机硅价格依然承压，仅铝合金价格在
       铝价的带动下一路走高。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。有机硅检修减产增加，但后期DMC价格或将有所支撑。铝价上行，常规采购，预计震荡。【库存】库存
       小幅增加，据SMM，4月19日社会仓库小幅下降0.3万吨至36.7万吨，黄埔港和昆明仓库降幅较大，分别下降0.5和0.2万吨，但广东交割库增幅较大，增长0.5万吨；工业硅生产企业库存小幅下降，三地库存
       约19.51万吨，周环比下降1.98万吨。仓单高位震荡，4月23日为50,202手，小幅回落。【逻辑】周二现货相对企稳，期货冲高回落，市场询价成交趋旺。供应端，97硅订单已至5月中旬后，现货偏紧，与不
       通氧553#硅价差仅在400-500元/吨附近。消费端，3月国内多晶硅进口量为4794.28吨，环比增加96.70%，2024年累积进口0.99万吨，同比减少51.40%。对于现货市场，预计随着仓单流
       出，供应增加，Si4210价格承压下跌。但符合交割标准的现货将受到关注，未来需求量增加。近月格仍承压围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡。未来或将看到近月合约相对承压、基差走强，仓单逐步流出。但工业硅
       原料回升，宁夏硅煤价格小幅上调，或将在成本端有所支撑。【操作建议】近月价格或围绕成本波动【短期观点】区间震荡DISCLAIMER
0 国投 工业硅期货出现小幅反弹，主力合约收于11710元/吨。现货方面，华东地区主流牌号价格持稳，通氧553报价为13250元/吨，421报价为13750元/吨。97硅成交改善，与不通氧低品位硅差价
       继续缩小。需求端，下游硅片环节过剩严重，多晶硅企业维持正常生产，叠加新产能爬坡，多晶硅价格再度下调，现致密料报价为44元/千克，N型料报价为50.5元/千克。总体来看，工业硅需求疲软状态未改，仓单数量
       有所下降但仍然有限，反弹趋势较难延续，走势或偏向震荡。
0 光大 工业硅延续走强，23日主力2406收于11710元/吨，日内涨幅0.6%，持仓减仓4071手至14.3万手。现货延续下调，百川硅参考价13367元/吨，较上一交易日上调25元/吨。其中#55
       3各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水收至70元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成
       本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续
       下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。
-0.7 中期 昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.6%，收盘价11710元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在
       13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅
       价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
0 国信 供需两弱 硅价震荡周二工业硅主力合约较前一交易日上涨0.6%，收盘于11710元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重
       ，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。6
-0.7 一德 硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨，下调
       50元/吨；421#价格13800-13900元/吨，下调50元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11710元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，
       使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加
       ，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌
       惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
0 倍特 操作策略：现货价格弱稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，市场供应有缩减预期。短期预计弱稳运行，日内短线参与。
-1 南华 反弹空间有限，维持偏空看待【盘面回顾】周二主力06合约收于11710元/吨，环比+0.6%。现货方面，SMM现货华东553报13250元/吨，环比持平，SMM华东421报13750元/吨，
       环比持平。【产业表现】据smm，目前4月多晶硅企业正常生产，叠加新产能投产，产量继续攀升。但目前有一家小厂进行检修，后续在库存及成本压力下有扩大可能。【核心逻辑】预计短期逻辑仍围绕交割规则修订后仓单处
       理压力，近月合约继续承压运行。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应
       充足，因此预计上行空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。
1 弘业 震荡4月23日，金属硅市场价格波动不大，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格上调25元/吨。金属硅价格整体小幅震荡，个别牌号销售尚佳。不通氧在产厂家寥寥，叠加生产亏损较多厂家挺价意
       愿强烈；因货源不多不通氧出货情况较好，厂家实际成交重心小幅上移，报价也随之坚挺。
1 中泰 工业硅4月23日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于1173
       0元/吨，最高11835元/吨，最低11700元/吨，收于11710元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.6%。供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需
       求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡
       ，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于
       需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。

有色金属
有色金属 -0.0438

碳酸锂 -0.1556
0.3 五矿 五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109046，较上一工作日-0.28%。SMM电池级碳酸锂报价109500-113000元，均价较上一工作日-150元（-0.13%）。LC2407合
       约收盘价109150元，较前日收盘价+0.55%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价850元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，与前日持平。盘面价格波动收缓，上游
       零单报价多维持。3月中国碳酸锂进口数量为1.90万吨，预计四月进口量降延续高位。货物到港后有望缓解当前大牌电碳现货偏紧格局。当前盘面延续区间震荡，需求超预期对底部有所支撑。关注宏观预期变化影响有色板块
       走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间103000-113000元/吨。黑色
0 广发 碳酸锂：盘面窄幅波动，短期或震荡为主【现货】截至4月23日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.125万元/吨，较前一日下跌150元/吨，工业级碳酸锂均价10.825万元/吨，较前一日下跌250
       元/吨；电碳和工碳价差目前3000元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.4万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.265万元/吨，均较前一日持平。昨日碳酸锂现货报价小幅下调，目前盐厂整体仍比较惜售，锂盐上游散
       单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量预计53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377
       吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月18日，SMM碳酸锂周度产量11630吨，周度环比减少1360吨，周度数据小减。供给端预计持续改
       善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港预计增加。【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨
       ，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂
       22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。【库存】根据SMM，截至4月18日，样本周
       度库存总计79950吨 ，冶炼厂库存41991吨，下游库存21134吨，其他环节库存17078吨； 3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨
       。库存总量维持相对高位，年初主要集中在冶炼厂，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存量小幅减少。【逻辑】 昨日碳酸锂期货盘面窄
       幅震荡，截至收盘主力LC2407上涨0.14%至109150，其余月份合约均小幅下跌。昨日现货报价下调，但仍较盘面小幅升水，目前交投偏稳。消息面上，锂矿龙头天齐锂业公告预计第一季度净亏损36亿元-43
       亿元。4月基本面整体供需双增，上游开工率维持上行，进口原料到港量也将陆续增加，供给端整体预计改善；近期需求预期好转，下游近日补库幅度较大，电池排产预期提升，库存有所消化。消息面上4月江西环保方面扰动已
       经明显弱化，但后续仍可能有进一步消息明确。目前仍看不到强单边驱动，后续仍需关注核心因素变化，盘面已下破11万，短期或维持区间震荡，主力区间参考10.5-11.5万。【操作建议】主力区间参考10.5-1
       1.5万【短期观点】区间震荡图片
0 光大 昨日碳酸锂期货2407合约涨0.14%至约10.9万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至11.13万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌250元/吨至10.83万元/吨，电池
       级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约2100元/吨。仓单方面，昨日仓单减少590吨至19137吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现
       倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一
       定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。
0.3 中期 昨日碳酸锂主力收涨0.55%。国内供应端，近期锂盐企业依然保持散单惜售情绪，不过随着外购锂矿生产碳酸锂的利润空间在3月初期修复后持续维持，且江西宜春地区的中小型锂盐企业近期零星进行复产，
       国内市场生产端将整体延续恢复节奏。现货市场供应货源较3月紧缺状态已经大幅改观，但难言宽松格局。消费方面，正极等下游企业近期依然维持刚需或低价货源采买补库的状态，部分下游企业反馈经过近期的采买后已完成对
       于五一假期的原料备库需求。关注近期部分车企陆续推出增配降价等形式的优惠政策，以及月底时期的北京车展能否带来后续车销增量和消费提振。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧以及下游刚性需求释放对碳酸锂短期价
       格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其上方依然存在压力。图片能化图片
0 国信 现货微跌 主力合约震荡运行周二，碳酸锂主力合约震荡运行，主力合约收于109150元/吨，上涨0.14%，持仓量减少1281手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报1
       1.13万元/吨，下跌150元；电碳成交价格多在10.95万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.7万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至4月22日，碳酸锂注册仓单量为
       19137吨，当日净注销590手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。基本面来看，当下供需均存增长预期，供应环比增速或将高于需求。当下基本面矛盾不突出，等待新
       驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。2
0 一德 碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111250元/吨（-150），工业级碳酸锂108250元/吨（-250）。【市场走势】碳酸锂维持震荡走势，整日主力合约收涨
       0.14%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均
       继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
-1 南华 等待布空机会【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于109150元/吨，震荡。SMM电碳均价111250元/吨，工碳均价108250元/吨，日环比稍有下跌。下游节前补库基本结束。【产业表现】
       1、SMM周度碳酸锂产量11630吨，周度环比减1360吨，其中锂辉石产碳酸锂量减322吨，云母产减66吨，盐湖产减902吨。百川口径周度产量12419吨，周环比减350吨，其中青海减485吨。“据S
       MM了解，青海头部盐湖企业突发检修检修期自4月11日起，持续时间在10-15天左右，预期将造成1400吨左右的减量预期。受此事件影响，4月中国碳酸锂总产量预期由53,135下调1500吨至51.735
       吨，当月过剩幅度预期将由3,926吨收窄至2,526吨。” 2、外购锂辉石产碳酸锂成本10.55万元/吨，外购冶炼利润4429元/吨，利润率4.2%；外购云母产碳酸锂成本9.73万元/吨，外购冶炼利润
       9962元/吨，利润率10.24%。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存79950吨，周环比增294吨，其中冶炼厂去472吨，下游补库1019吨，其他环节去253吨。4、磷酸铁锂周度产量59304吨，周
       环比增557吨，库存36609吨，环比增176吨。三元材料周度产量15234吨，周环比增100吨，库存持平于9755吨。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依
       然面临下行压力。短期层面，价格重心不断下移，建议11.3万元/吨附近建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。
0 弘业 震荡4月23日，SMM电池级碳酸锂指数110714元/吨，环比上一工作日下跌161元/吨；电池级碳酸锂10.95-11.30万元/吨，均价11.13万元/吨，较上一工作日下跌150元/吨；工
       业级碳酸锂10.70-10.95万元/吨，均价10.82万元/吨，较上一工作日下跌250元/吨。锂盐企业整体延续挺价。下游企业反馈，近期更多从贸易市场进行低价位货源的零散采买以补充对长协外的供应和五一
       期间的原料备库，现货市场整体成交价位重心略有下滑。在完成后备货后，当下并无急切采购想法，整体观望等待后市更低或者更优惠价格出现再进行刚需采买。黑色板块
-1 中泰 碳酸锂4月23日，碳酸锂期货维持震荡走势，主力合约2407价格运行区间107100-110500元/吨，至收盘报109150元/吨涨150或0.14%。23日SMM电池级碳酸锂平均价111
       250元/吨跌150，电工碳价差缩小至3000元整。基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环
       比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。
       据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分
       歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场
       信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。

氧化铝 -0.2143
-1 国投 高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石供应，运行产能增长速度缓慢，需求端有云南电解铝持续复产增量，目前市场依然维持在偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山复产。短期氧化铝震荡对待，
       逢高短空参与。
0 光大 氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3468元/吨，持仓减仓73手至56730手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20125元/吨，跌幅1.23%。持仓减仓6843手至25.3万手。现货方
       面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3311元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20220元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌广东无锡上调50
       -170元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调430元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调450元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响
       ，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调
       至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝涨势乏力、高位盘整，氧化铝稍强于铝。后续持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。
0 银河 1、单边：短期受宏观氛围以及交仓打压价格回落，但是产业基本面仍然强势提供较强的支撑，短期氧化铝或将维持高位震荡，支撑位在3400元/吨左右。
0 中期 隔夜沪铝收盘收跌0.37%，伦铝收跌3.09%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭
       库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的
       刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收跌0.03%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、
       设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，矿端紧张对氧化铝价格提供支撑，但
       受到金属市场乐观情绪回落的影响，预计氧化铝期货价格短期将以震荡格局为主。图片图片
0 国信 沪铝及氧化铝预计震荡周二夜间，伦铝下跌3.09%，报收2576美元/吨，沪铝下跌1.23%，报收20125元/吨。氧化铝涨幅为0，报收3468元/吨。铝方面，沪铝随有色板块整体回调，供应端目
       前暂无复产的新消息，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，氧化铝厂复产积极性高，中长期供应将有增加，需求端则受电解铝复产支撑，现货价格持续反弹，也对期价形成支撑。预计氧
       化铝震荡运行，以震荡思路对待。5
0.5 南华 下方调整空间有限【盘面回顾】周二沪铝主力收于20200元/吨，环比-1.56%，伦铝周五收于2576美元/吨，环比-3.09%；氧化铝主力周二收于3469元/吨，环比+0.26%。【产业
       表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。LME铝库存50万吨，环比-4000吨，注销仓单比例69.6%。【核心逻辑】铝：宏观层
       面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强
       ，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端的供应担忧，氧化铝供应增
       加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：回调买入。
-1 中泰 铝和氧化铝23日隔夜沪铝主力2406收盘报20125跌250，LME收盘报2576跌82，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20690涨350贴50涨10。看跌情绪加深，无锡市场成交报价
       均价至贴水10，出货不畅，佛山市场均价下调至贴水10。宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，
       初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改
       ，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269
       .35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存2
       5.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月23日周二，上期所仓单约13.3万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日下降0.3万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，
       铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万
       吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，23日隔夜主力AO2406报3468持平，山西三网
       均价报3287涨12，山东三网均价报3285涨10，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深
       度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏
       紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95
       万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2
       万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月23日周二，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建
       议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。

铝 -0.25
-1 广州 铝价重心上移，构建新震荡平台海外有色金属价格集体回调，伦铝相对表现坚挺，基本面上看，矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨
       ，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可 视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增
       长，海内外库存去库，铝价震荡中枢上移，参考震荡区间19500-22000，短期价格高位回落，建议回调后参与低多。17白糖：内外走势分化，期价震荡运行昨日外盘纽约ICE糖11主连上涨0.10%，伦敦IC
       E白砂糖主连上涨0.32%，期价小幅反弹。近两日白糖价格上涨主要是受印度消费预期增加的影响，往年3月中旬-6月中旬糖需求随冷饮和冰淇淋消费需求增加而增加，今年高温和大选使需求更为强劲，预计需求同比增长
       5%，抬高糖价。但中长期国际糖价仍由巴西主导，根据S&P Global调查，4月上半月巴西中南部糖产量比上年同期增加27%，供应增加会压制价格上行。国内期货市场方面，昨日夜盘下跌0.34%。国内盘面未
       跟随外盘变动，或是因为近期五一假期前采购逐渐接近尾声，糖价回落。总体而言，中长期糖价维持偏弱运行的大方向不变，短期偶尔出现利多因素，期价震荡运行，建议投资者暂时保持观望态度。18棉花：需求不旺，价格下
       方无支撑昨日外盘2号棉花主连下跌0.95%，根据标普全球追踪数据，4月美国制造业和服务业PMI下降至50.9，略高于荣枯分水岭线，需求不旺。此外，根据USDA报告，美国棉花出口装船较之前一周减少3%，
       较此前四周均值减少24%。总体而言，下游需求不佳，价格没有支撑。国内昨日夜盘棉花和棉纱主力合约分别下跌0.35%和1.03%，期价跌势不止，现货市场乏味可陈。一季度纺企纱产量同比下降2.1%，布产量同
       比下降2.2%，对棉花的需求没有改善。目前国内新季开播，除非有天气和预期产量方面的利多因素，否则价格仍保持下行。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完
       整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决
       策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本
       控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有
       期货品种交易。广州期货 I 您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信  亲切  专业阅读 48广州期货?人划线
0 华联 【铝】内盘相对抗跌周二晚沪铝2406合约收盘下跌1.23%报20125元/吨。昨夜伦铝下跌4.43％。现货方面，周二无锡电解铝报价20260元/吨，下跌420。消息方面，神火股份发布一季报，
       一季度实现营业收入82.23亿元，同比下降13.57%；净利润10.9亿元，同比下降29.47%。行业方面，国内市场的宏观利好情绪逐渐消退，市场焦点开始转向基本面因素。沪铝基本面驱动价格有限，高铝价打
       压下游需求跟进，导致整体交投差强人意。考虑到临近五一长假，预计节前备货量将远不及去年同期水平，本周消费情况可能弱于上周。短期市场回调，不过预计调整空间有限。操作上建议低位分批买入，后期沪铝2406参考
       支撑位19500元/吨。（黄忠夏，
0 五矿 2024年04月24日，沪铝主力合约报收20200元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.44%。SMM现货A00铝报均价20260元/吨。A00铝锭升贴水平均价-70。铝期货仓单132809吨
       ，较前一日减少1373吨。LME铝库存497300吨，下降2700吨。2024-4-22：铝锭去库2.1万吨至87.5万吨，铝棒去库1.3万吨至25.25万吨。据海关总署最新数据显示，2024年3月份
       国内原铝进口总量达到24.94万吨，同比增长246%。与此同时，当月国内原铝出口总量仅为0.12万吨，同比下降77%，导致原铝净进口总量达到24.8万吨，同比增长高达271.5%。而从2024年一季度
       来看，国内原铝净进口总量累计达71.9万吨，同比增长237.5%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20700元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
       
-0.5 广发 氧化铝：冶炼利润高位，主力关注3550压力，偏空震荡铝：关注库存拐点，主力关注21000压力【现货】：4月23日，SMMA00铝现货均价20270元/吨，环比-420元/吨，对主力-5
       0元/吨，环比持平。【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.1
       1%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3
       月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3
       月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，4月12日当周，铝型材开工率58.6%，环比-3.7个百分点；铝线缆开工
       率61.8%，环比+1.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：4月22日，中国电解铝社会库存83.15万吨，周环比-2.7万吨。4月23日，LME铝库存49.7万吨，环比-0.3万吨。【
       氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，几内亚3月后铝土矿发运量正常。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外
       ，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。建议主力关注3550元/吨压力，偏空震荡。【操作建议】：主力关注3550压力【观点】：谨
       慎偏空【电解铝观点】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加
       不稳定。产业端，铝棒小幅累库，关注铝锭库存拐点，下游线缆需求小幅好转，型材小幅转弱。同时当前西南地区电解铝缓慢复工，预计短期主力19500-21000区间震荡。【操作建议】：主力关注21000压力【观
       点】：谨慎偏空
-1 国投 隔夜沪铝跟随有色下跌。进口量大增下今年季节性去库偏缓，以一季度表观消费推算旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后等待旺季需求进一步验证，短期关注两万关口支撑。
-1 银河 1、单边：铝价破位下跌，目前仍处于下跌调整过程中，关注20200附近的压力位，能否企稳，关注下游补库力度；
0 中期 隔夜沪铝收盘收跌0.37%，伦铝收跌3.09%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭
       库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的
       刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收跌0.03%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、
       设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，矿端紧张对氧化铝价格提供支撑，但
       受到金属市场乐观情绪回落的影响，预计氧化铝期货价格短期将以震荡格局为主。图片图片
0 国信 沪铝及氧化铝预计震荡周二夜间，伦铝下跌3.09%，报收2576美元/吨，沪铝下跌1.23%，报收20125元/吨。氧化铝涨幅为0，报收3468元/吨。铝方面，沪铝随有色板块整体回调，供应端目
       前暂无复产的新消息，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，氧化铝厂复产积极性高，中长期供应将有增加，需求端则受电解铝复产支撑，现货价格持续反弹，也对期价形成支撑。预计氧
       化铝震荡运行，以震荡思路对待。5
0.5 一德 沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20250-20290元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费240元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20125元/吨，氧化铝收
       盘于3468元/吨，伦铝收盘于2576美元/吨。【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区
       电解铝有序复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤
       压持续处于低位，但加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。【投资策略】电解铝高位大幅度回调后可轻仓布局多单。
0.5 南华 下方调整空间有限【盘面回顾】周二沪铝主力收于20200元/吨，环比-1.56%，伦铝周五收于2576美元/吨，环比-3.09%；氧化铝主力周二收于3469元/吨，环比+0.26%。【产业
       表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。LME铝库存50万吨，环比-4000吨，注销仓单比例69.6%。【核心逻辑】铝：宏观层
       面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强
       ，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端的供应担忧，氧化铝供应增
       加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：回调买入。
0 中洲 沪铝核心观点：资金流出持仓下降，沪铝震荡调整主要逻辑：（1）美国4月Markit服务业PMI初值 50.9，预期 52，前值 51.7。美国4月Markit综合PMI初值 50.9，预期 5
       2，前值 52.1。美元收跌0.4%至105.69。（2）据塔斯社，俄罗斯将在不久的将来讨论对俄铝的支持措施。俄罗斯可能取消对俄铝的出口关税。（3）4月23日，铝期货仓单132809吨，较前一日减少1
       373吨；LME铝库存497300吨，日环比减少2700吨。（4）4月23日，华东地区现货对05合约报贴水50元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水110元/吨，日环比持平；华南地区贴水100元/吨，
       日环比-10。（5）LME铝跌3.09%报2576.0美元/吨。沪铝06合约跌1.56%于20200元/吨，夜盘跌0.37%于20125元/吨。有色板块整体出现资金流出，昨日沪铝持仓量减少1.9万手至
       61.1万手，夜盘继续减0.86万手至60.2万手，多头离场令铝价回落。基本面变化有限，云南省内第一批电解铝复产基本完成，省内总复产规模达47万吨左右，初步测算国内电解铝运行产能达4235万吨左右，贵
       州等其他地区待复产产能暂未听闻最新进展。沪铝进口亏损2100元/吨，进口窗口继续关闭。需求方面，下游存在刚需补货，但现货市场交投改善相对有限，持货商出货为主，下游采购积极性受制于高铝价，现货贴水日环比
       走平。沪铝自身基本面驱动有限，主要跟随有色板块波动为主，短期关注20000关口等否站稳。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国
       强：从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775
       刘永华：从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号
-1 弘业 偏弱隔夜原油大涨，伦铝持续下行大跌，收于2576美元。沪铝夜盘低开高走小幅下跌，收于20125。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝
       现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。
1 混沌工业 铝 2024.4.24一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低
       于市场预期，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+
       铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期
       强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局
       面缓解。整体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块大幅回调。国内铝锭和铝棒社库同时去库合计3.4万吨，去库开始流畅，周度表需也同期中枢以上，回调之后找机会做多。二、消
       息面1.【South32：一季度多种金属产量环比下降，镍产量增加8%】当地时间4月22日，South32公布2024财年第三季度（2024年1月-3月）报告。报告显示，South32一季度氧化铝产量为
       124万吨，环比下降3%，同比略微增加；一季度铝产量为27.8万吨，环比下降3%，同比略微下降；一季度应付铜产量为1.39万吨，环比下降11%，同比下降10%；一季度应付铅产量为2.48万吨，环比下降
       18%，同比增加18%；一季度应付锌产量为1.43万吨，环比下降9%，同比增加13%；一季度应付镍产量为1.08万吨，环比增加8%，同比增加6%。（上海金属网编译）2.【快讯】据塔斯社：俄罗斯将在不久
       的将来讨论对俄铝的支持措施。俄罗斯可能取消对俄铝的出口关税。(金十数据）3.【WBMS：2月全球原铝供应短缺1.03万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球原铝产量为5
       64.6万吨，消费量为565.63万吨，供应短缺1.03万吨。1-2月，全球原铝产量为1163.65万吨，消费量为1163.62万吨，供应过剩0.03万吨。（文华财经编译）4.【韦丹塔计划今年底完成关
       键业务分拆】据外媒报道，韦丹塔 (Vedanta) 董事长Anil Aggarwal近日表示，计划到2024年12月完成将铝、石油和天然气以及钢铁等关键业务拆分为独立实体的工作。他还重申了公司的目标，
       即三年内减少债务30亿美元，并在两年内实现集团年度EBITDA达到75亿美元。据悉，新创建的实体将是Vedanta Aluminium（铝）、Vedanta Oil and Gas、Vedanta P
       ower、Vedanta Steel and Ferrous Materials、Vedanta Base Materials 和 Vedanta Ltd。（有色宝编译）图片
-1 中泰 铝和氧化铝23日隔夜沪铝主力2406收盘报20125跌250，LME收盘报2576跌82，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20690涨350贴50涨10。看跌情绪加深，无锡市场成交报价
       均价至贴水10，出货不畅，佛山市场均价下调至贴水10。宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，
       初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改
       ，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269
       .35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存2
       5.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月23日周二，上期所仓单约13.3万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日下降0.3万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，
       铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万
       吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，23日隔夜主力AO2406报3468持平，山西三网
       均价报3287涨12，山东三网均价报3285涨10，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深
       度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏
       紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95
       万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2
       万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月23日周二，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建
       议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。

铜 0.2357
1 广州 短期价格高位僵持，继续关注资金动态(1)宏观：美国4月Markit制造业PMI初值49.9，创4个月新低；美国4月Markit服务业PMI初值50.9，创5个月新低；美国4月Markit综合
       PMI初值50.9，创4个月新低。(2)库存：4月23日，SHFE仓单库存220990吨，减14135吨；LME仓单库存120600吨，减600吨。(3)精废价差：4月23日，Mysteel精废价差3
       176，收窄1140。目前价差在合理价差1484之上。综述：美国制造业数据走弱，海外再通胀交易受到挑战，叠加黄金价格近日大跌，沪铜持仓量有所下调，部分做多资金抽离，基本面，国内冶炼厂陆续进入检修期供应
       减少，加之近期冶炼厂出口增多带动国内库存开始去化，但高价仍压制下游消费，现货贴水维持高位。综合而言，短期利空仍有限，铜价高位或僵持，继续关注资金动态。8股指：五一假期前，维持相对防御思维临近业绩期尾声
       ，绩差公司在强监管易出现业绩扎堆暴雷风险，与此同时红利和黄金资产进入了短期的“超买”区，止盈盘需求明显，市场持续缩量，上攻动能或出现整体性衰竭，建议五一假期前，维持相对防御思维。9
0 华联 【铜】低开回升，较为抗跌周二晚沪铜2406合约收盘下跌0.29%报78630元/吨。昨夜伦铜下跌1.27％。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78260元/吨，下跌1975
       。消息方面，瑞士大宗商品交易商托克集团(Trafigura)表示，随着电动汽车、电力基础设施、人工智能和自动化领域的蓬勃发展，未来十年铜消费量将增加1000万吨。行业方面，中短期而言，尽管在铜价快速上
       涨以后，高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。而欧美因高通胀等因素一再推迟降息时间，国内出口下滑，实体因缺乏订单等融资需求不足等，都会影响市场需求。但当前国际局势动荡及矿端市场扰动，才是推动价格
       上涨的主导因素。短期有色整体调整，铜价也快速下跌，阶段调整趋势确立，但预计后期下跌空间有限。操作上建议中线低位多单进一步获利减仓，场外借回调分批买入，后期沪铜2406参考支撑位75000元/吨。（黄忠
       夏，
1 五矿 美欧制造业PMI初值稍弱于预期，部分资金获利了结铜价减仓下跌，昨日伦铜收跌1.27%至9728美元/吨，沪铜主力合约收至78630元/吨。产业层面，昨日LME库存减少600至120600吨，
       注销仓单比例下滑至24.9%，Cash/3M贴水87.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄50至180元/吨，盘面回落下游逢低采买，刚需为主，整体交投一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损
       扩大至1200元/吨以上，洋山铜溢价继续下滑。废铜方面，上周国内精废价差小幅缩窄至3020元/吨，废铜替代优势仍处于高位。价格层面，资金情绪退潮引起短期价格调整。当前地缘局势存在不确定性，海外铜供应扰
       动仍偏多，在铜精矿加工费处于历史低位的情况下，铜价支撑偏强，国内经济刺激政策亦构成一定支持。今日沪铜主力运行区间参考：77600-79400元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-9850美元/吨。
0.7 广发 铜：供应端扰动提供较强支撑，盘面冲高减仓回落【现货】4月23日SMM1#电解铜均价78340元/吨，环比-1900元/吨；对05合约-180元/吨，环比+50元/吨。精废价差3021元/
       吨，环比-751元/吨。LME0-3升贴水报-104.45美元/吨，日环比-16.95美元/吨。【供应】矿端扰动持续，近期巴西淡水河谷、刚果金、赞比亚、智利等地区铜矿新增干扰，全年铜矿存在缺口。4月1
       9日，SMM进口铜精矿指数报4.23美元/吨，周环比-1.82美元/吨。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加5.18%，同比增加5.06%。4月冶炼厂密集检修，涉及粗炼产能121万吨。虽
       然目前粗铜和阳极板供应量较之前充裕，但仍难以完全弥补缺口，据了解目前仍有4家冶炼厂受到铜精矿供应紧张导致明显减产。预计4月国内电解铜产量为96.5万吨，环比降幅为3.45%，同比降幅为0.52%。【需
       求】旺季需求状态欠佳。加工端来看，上周电解铜制杆开工率69.75%，周环比下降2.21百分点；再生铜制杆开工率31.76%，周环比下降17.44个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长
       。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。终端来看，电网托底，新能源车降价潮开启预期带来增量订单，电子消费韧性，地产仍然构成拖累。【库存】国内超预期累库，预期库存拐点或延迟至4月；LME注销仓单占比，俄罗斯
       金属制裁事件存在隐患，需要予以跟踪。4月19日SMM全国主流地区铜库存40.35万吨，周环比减少0.17万吨；保税区库存7.34万吨，周环比增加0.30万吨；LME铜库存12.21万吨，周环比减少0.
       23万吨；COMEX库存2.73万短吨，周环比减少0.19万短吨。全球显性库存62.37万吨，周环比减少0.27万吨。【逻辑】短期高位回调整理，更加注重资金博弈分析。海外二次通胀和补库预期推动盘面上涨
       ，矿端偏紧和冶炼检修预期提供较强支撑（巴西淡水河谷、刚果金、赞比亚、智利等地区铜矿新增干扰），英美制裁俄罗斯金属对外盘亦有隐患。地缘冲突事件阶段缓和，贵金属和有色盘面情绪有所回落。短期需求仍然偏弱，但
       国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，有利于缓解担忧。沪铜盘面高位回落，下方关注76500-77500区域表现，向上的驱动没有完全消除，回调企稳后低多思路。同时交易所也多次发文提醒投资者理性参与
       ，行情波动较大，高位注意风险防范。中长线定价权偏海外和矿端，“美国经济软着陆+降息周期流动性转好+铜矿资源偏紧”的主线叙事逻辑不变，铜价具备较强韧性。【操作建议】回调企稳后低多思路，下方关注76500
       -77500区域支撑【短期观点】中性
0 国投 隔夜沪铜7.8万下方低开，部分现货点价带动铜价盘中反弹；美国4月制造业初值降至49.9，提振降息预期，美股收高、贵金属收回盘中跌幅。同时，欧元区4月综合PMI创一年新高，服务业持续复苏，但制
       造业PMI初值严重下滑到45.6，整体欧美制造活动本月不及预期。国内昨日现铜78340元，贴水180元。供应端，倘若第一量子巴拿马铜矿全年关停，而不在大选过后的下半年重启，全球精矿增量预期可能跌至25
       万吨，年增速降至约1.5%，有低于去年精矿1.9%增速的风险。观望。
-1 光大 隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平，另外美短债标售计划略超预期，显示需求的旺盛，经
       济软着陆预期摇摆，但市场流动性保持稳定；国内方面，经济韧性较强，市场也关注更多稳增长政策，央行官员昨晚对二级市场购买国债进行了解答。基本面方面，从近期国内基本面来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游
       开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但价格却在LME带动下持续走高，国内则被动跟随。昨晚铜价走弱，进口亏损虽小幅修复，但也能看出LME的韧性，多空博弈焦点仍在海外。笔者认为，预期与现实走向背离，中期调
       整到来并不意外，只是临近五一小长假，外盘波动性难测，注意仓位控制。
0 银河 单边：最近关注沪铜及伦铜10日均线附近的表现，成为铜价多空分水岭。
0.3 中期 隔夜沪铜主力收涨0.78%，伦铜收跌1.27%%。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，国内冶炼厂陆续进入检修期到货减少，加之近期冶炼厂出口增多，预计本周
       供应量较上周有所减少。库存端，截止至4月22日，国内电解铜社会库存为40.37万吨，环比增加0.02万吨，累库势头有所放缓。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交
       仍不活跃。整体来说，伴随着价格不断刷新高位，多空博弈有所加剧，叠加贵金属率先回调，金属市场乐观情绪不再，沪铜高位回落，但铜矿端供应忧虑仍在，下方仍存一定支撑。图片
0 国信 内外盘铜价回调 或震荡运行周二夜间，伦铜下跌1.27%，报收9728元美元/吨，沪铜下跌0.29%，报收78630元/吨。内外盘铜价从高位回调，此前高铜价对需求端有所抑制，随着铜价回落，需求
       或有所释放，目前库存累库趋势已有放缓。供应端扰动对铜价仍有支撑。关注资金流向，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。4
1 一德 沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78340元/吨，-1900，升贴水-180；洋山铜溢价(仓单)0美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-1.27%，隔夜沪铜主力合约
       ，-0.29%。【投资逻辑】宏观上，美国降息预期再次延后，提振美元指数，但市场暂未关注此点，更关注流动性充裕下的避险情绪，加之制造业回升，推升的二次通胀预期；国内公布的一季度GDP高于预期，而且二季度
       财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨
       后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大 也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。估值上，
       由精废差等显示处在偏高的位置；交易拥挤度上，用cftc基金净持仓来看的话，拥挤度很高了。【投资策略】价格回调，前期多单已离场，关注现货表现及宏观氛围，若转好可尝试布局多单。
1 倍特 操作策略：矿端扰动、国内利好政策频出支撑铜价高位运行；美国经济数据低于预期，国内实际需求消极反馈，铜精矿港口库存回升抑制铜价。建议逢高卖保。
-0.7 南华 贵金属大幅回落拖累有色【盘面回顾】受贵金属回落影响，沪铜主力期货合约在周二大幅回落，报收在7.8万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。【产业表现】中国2024年3月精炼铜进口量为316,
       918.82吨，环比增加18.8%，同比增加23.2%。刚果民主共和国是第一大供应国，当月从刚果民主共和国进口精炼铜95,875.95吨，环比增加9.9%，同比增加85.4%。智利是第二大供应国，当月
       从智利进口精炼铜60,112.28吨，环比增加2.3%，同比增加24.5%。【核心逻辑】铜价在周二的回落主要因为贵金属的回落，尤其是白银出现大幅回撤。从资金面上看，沪铜持仓继续维持在60万手附近，在价
       格大幅下降而持仓并未变化时，我们认为多空互换的可能性较大。目前来看，海外LME仓单问题并没有进一步发酵。若问题进一步恶化，不排除国内铜出口。从价格水平上看，短期仍有回落的可能性，中期看多。【策略观点】
       短期和中期观点矛盾，远离市场。
0 中洲 沪铜核心观点：资金流出令铜价回调，现货交投情绪边际好转主要逻辑：（1）美国4月Markit服务业PMI初值 50.9，预期 52，前值 51.7。美国4月Markit综合PMI初值 50.9
       ，预期 52，前值 52.1。美元收跌0.4%至105.69。（2）受秘鲁Quellaveco产量增加的推动，英美资源集团一季度铜产量同比增长11%，达到19.81万吨。该公司表示，将维持2024年铜
       产量指导在73-79万吨之间不变。（3）4月23日，铜期货仓单220990吨，较前一日减少14135吨；LME铜库存120600吨，日环比减少600吨。（4）4月23日，华东地区1#电解铜对05合约报
       贴水180元/吨，日环比+50。华南地区现货报升水240元/吨，日环比-10。华北地区现货报贴水450元/吨，环比+10元。（5）LME铜跌1.27%报9728.0美元/吨。沪铜06合约昨日回落1.9
       2%收于78020元/吨；夜盘反弹0.78%于78630元/吨。美国4月制造业PMI表现低于预期，两年期美债收益率自5%左右阶段高位回落，美元指数走弱，对于市场的降息预期而言，坏消息反而成为好消息。基
       本面上，近期海外矿山扰动，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，而Codelco旗下的Radomiro Tomic矿场受事故影响暂停了大部分采矿活动。4月19日铜精矿现货加工费降至4.23美元/吨
       ，国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪。需求维持疲态，社会库存环比上周四小幅累库0.02万吨，高于去年同期22.68万吨，铜杆企业开工率在旺季出现下滑。现货市场随着铜价回调，交投情绪边际好转，现货贴水
       有所收窄。沪铜合约持仓回落至59.6万手。短期铜价回调触及首个支撑位78000一线，短期关注是否站稳支撑位，若跌破则继续向下看2000元回调空间。生产与贸易企业可利用期权择机进行存货保值；投机暂且观望
       。市场研判：高位震荡，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
0 混沌工业 铜 2024.0424一、市场观点年初以来的风险资产整体轮动是，美股带头，然后是BTC跟上，然后是贵金属，然后是有色，有色里面铜铝这种质地稍微好点的先涨，然后是铅锌这种差一点的，然后是镍
       、锰硅这种更差的涨。美股拐头了，BTC拐头了，贵金属也拐头了，现在轮到有色了。基本面的话，看空的理由就是一个月前市场不敢买的那些理由，海外利率高位，国内需求一般，库存高位之类的，一个月前讲这些不行，现
       在讲这些就可以了。二、

锌 0.0417
0 广州 锌价高位区间震荡，上下驱动有限伦锌下行幅度较大带动沪锌走弱，市场多头资金假期前获利了结，国内基本面供需两弱，供应端矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润
       负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，临近假期库存去库节奏缓慢，下游备货情绪积性不高。整体上看，锌价保持高位震荡，参考震荡区间22000-
       23000，回调关注22000一线支撑。16
-0.7 华联 【锌】需求较难提振周二晚沪锌2406跌0.11%，收于22450元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22270元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍
       有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀
       锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23000元/吨。（蒋琴，
-1 五矿 沪锌主力合约2406波动下行，收至22270元/吨。总持仓减少9490手至22.24万手。上期所期货库存增加102至7.19万吨。沪锌连续-连三价差扩大至-115元/吨。截至周二下午15：
       00，伦锌波动下行，收至2790美元/吨。伦锌库存减少325至25.59万吨。进出口方面，截至周二下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.94，锌锭进口亏损扩大270至1830元/吨。现货方面，SMM0#
       锌锭均价跌430至22320元/吨。上海地区升贴水涨5至-105元/吨，天津地区升贴水涨15至-85元/吨，广东地区升贴水涨35至-90元/吨。上海市场，锌价回落，市场货量较多，贸易商急于出货报价偏弱
       ，下游仍有看跌情绪。天津市场，贸易商小幅挺价，部分企业五一前备货需求，成交好转。广东市场，交投氛围转好。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪回落。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。
       下游消费小幅好转，但库存维持累库。有色情绪退潮，锌价仍有下行风险。
-0.5 广发 锌：下游畏高，谨慎备货，偏空震荡【现货】：4月23日，SMM0#锌22320元/吨，环比-430元/吨，对主力-105元/吨，环比-5元/吨。【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产
       量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。【需求】：
       下游畏高，谨慎备货。4月19日当周，镀锌开工率63.71%，环比-1.1个百分点；压铸锌合金开工率53.03%，环比-3.2个百分点，氧化锌开工率60.02%，环比-0.1个百分点。【库存】：4月22
       日，国内锌锭社会库存22.09万吨，周环比+0.3万吨；4月23日，LME锌库存约25.6万吨，环比持平。【逻辑】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。
       显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。供应端：海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，海外冶炼厂与矿
       山关于年度加工基准谈判分歧较大，海外部分冶炼厂减产，部分冶炼厂检修。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。期价大涨，下游畏高，备货情绪减弱。建议主力关注23000压力。【操作建议】：主力关注230
       00压力【观点】：谨慎偏空
-0.3 国投 美4月标普全球制造业PMI意外降温，美元回落，锌价低开反弹，整体仍在回调趋势中。锌精矿TC再走低，产业利润集中在矿山，炼厂主要依赖副产品收益，成本端对价格有支撑；3月锌矿进口24.4万
       实物吨，同、环比均下滑；精炼锌进口大增至4.63万吨，4月预计锌精矿进口环比下滑至3万吨左右。SMM锌社库增至22.09万吨，高价抑制需求，下游镀锌、压铸锌、氧化锌周度开工均下滑，锭供应延续宽松。五一
       长假临近，锌进一步累库预期强，技术面看，沪锌周度级别调整有望延续，下方关注2.18-2.2万元/吨区间支撑。
1 光大 沪锌主力跌0.11%,报22450元/吨，锌期货仓单71870吨，较前一日增加102吨。LME锌跌1.29%,报2790.0美元/吨。锌库存255850吨，减少325吨。现货市场，上海0#锌
       对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水5-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水80-95元/吨，粤市较沪市升水80元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-110元/吨附近，
       津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-80元/吨，06-07价差-40元/吨，沪伦比8.05。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿
       季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。
-1 银河 1、单边：等待反弹沽空的机会。
1 中期 隔夜沪锌主力收涨0.81%，伦锌收跌1.29%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至
       50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月22日，SMM国内锌锭库存总量为22.09万
       吨，环比增加0.32万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，但现货消费不佳，叠加市场情绪转弱，预计短期面临价格调整风险。图片图片钢材昨日钢材市场表现转弱，期价震荡回落，螺纹10月合约跌破5日均线靠近1
       0日均线附近寻求支撑；热卷10月合约跌破3800一线附近支撑，短期表现转弱，短期或偏弱运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂
       复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地
       区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，
       原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与
       社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，
       周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下
       降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来
       看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
0 一德 沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22510~22840元/吨，双燕成交于22600~22910元/吨，1#锌主流成交于22440~22770元/吨。【价格走势】隔夜沪
       锌收于22450元/吨，跌幅0.11%。伦锌收于2790美元。【投资逻辑】基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利
       润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向
       好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
0 南华 短期震荡区间显现【盘面回顾】沪锌2406合约收于22475元/吨，夜盘低开高走收于22450元/吨，短期2.22-2.32w之间震荡；LME锌收于2790美元/吨，震荡整理延续。【宏观环境】
       美国4月PMI录得49.9，预期为52。【产业表现】1、3月锌精矿进口量24.43万吨，同比减少23.86%，累计同比降27.12%；全球矿端供应紧张，对进口矿资源产生争夺，流入国内锌矿减少。国产TC
       3250元/金属吨，周环比下跌250元/金属吨，进口TC40美元/金属吨，周环比下跌10美元/金属吨；锌精矿进口利润-1484元/金属吨，环比下跌640元/吨；锌冶炼利润536元/吨，周环比下跌86元
       。2、3月精炼锌进口量45721吨，同比增266.21%，1-3月累计进口93461吨，累计同比增451.42%。3月产量+进口量总计57.12万吨，同比增0.34%，累计同比增6.44%。理论冶炼利
       润约-536元/吨，较上期下跌86元/吨，锌价虽然强势上涨但同时给TC的进一步下调提供了空间。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1914元/吨，周环比下跌131元/吨。根据SMM数据，本周社库录得21.77
       万吨，较上周去0.05万吨；上期所周度库存录得13.17万吨，周增4113吨，LME仓单库存降850吨至25.62万吨。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压
       铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】短期2.22-2.32w之间震荡，库存消耗压力偏大，供给难有减量，震荡区间短线操作。
1 弘业 震荡隔夜伦锌小幅低开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收中阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供
       应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
1 混沌工业 锌 2024.4.24一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低
       于市场预期，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑
       现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以
       旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至20.9万吨，库存逆季节性累库趋势反转。总体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块大幅回调。供给端减产预期通
       过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，回调之后找位置做多。二、消息面1.【WBMS：2月全球锌市供应过剩10.62
       万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球锌板产量为121.51万吨，消费量为110.9万吨，供应过剩10.62万吨。1-2月，全球锌板产量为243万吨，消费量为228.
       34万吨，供应过剩14.67万吨。2月全球锌矿产量为92.66万吨，1-2月全球锌矿产量为193.71万吨。（文华财经编译）图片

锡 0.05
0 五矿 2024年04月24日，沪锡主力合约报收254040元/吨，下跌7.96%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升93吨，现为14725吨。LME库存增加225吨，现为4415吨。
       长江有色锡1#的平均价为262420元/吨。上游云南40%锡精矿报收244500元/吨。3月份国内锡矿进口量为2.31万吨（折合约6197金属吨）环比36.49%，同比5.37%，1-3月累计进口量为
       6.03万吨，累计同比8.81%。3月份国内锡锭进口量为852吨，环比-18.08%，同比-54.78%，1-3月累计进口量为5892吨，累计同比31.96%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区
       间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。
-0.7 广发 锡：多头短线获利平仓，锡价大幅下跌【现货】4月23日，SMM 1# 锡265000元/吨，环比下跌16250元/吨；现货贴水500元/吨，环比不变。沪锡价格大幅下行，下游企业采购意愿有
       所增强，纷纷采购补库。大部分贸易企业反应成交10-30吨，少部分贸易企业反应成交2-3车，现货成交有所回暖。【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较
       去年同比+2.92%。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。
       其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增
       长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73
       .2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的
       结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，
       因此整体库存周期相对较短。 对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止4月23日，LME库存4415吨，环比增加
       225吨；交易所仓单库存14725吨，环比增加93吨；精锡社会库存16122吨，环比减少7吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼地区出口
       审批基本完成，但恢复情况不及预期。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，伦锡升贴水继续走弱，交易
       逻辑有所转变，前期多头获利平仓，锡价大幅下跌，后续关注现实兑现情况。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。【操作建议】短线交易逻辑改变
       ，锡价偏弱运行，中线回调低多思路。【短期观点】偏弱震荡
-1 国投 隔夜锡价扩大下调幅度，接近5周均线。沪锡短线涨跌剧烈体现了价格在25-29万间的强波动。昨日现锡下调至26.5万，矿价占比接近94%，关注今日调价。伦锡库存单日流入225吨，高升水吸引入库
       。周K线层面关注调整幅度。
1 光大 4/23印尼JFX成交量200吨，4月目前合计成交量在950吨。沪锡主力跌4.32%,报253720元/吨，锡期货仓单14725吨，较前一日增加93吨。LME锡跌5.85%,报32295美元
       /吨。锡库存4415吨，增加225吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-830元/吨，06-07价差-5
       8元/吨，沪伦比7.86。虽然周末已提示了锡价受到纳指回落或将带来一定回调，但昨日下跌幅度远超预期。市场并未有新增负面消息，仅能从盘面上看，本周连续两日沪锡加权成交放量至历史高位，减仓幅度颇深，盘面大
       单比例也较常日放量颇多。或因本轮价格自年后上涨几乎没有大幅回调，前期低位多单盈利丰厚主动止盈避开此轮情绪顶导致。当前市场情绪反复，五一节中有联储议息会议，新单入场时机仍需等待，期间关注LME结构与库存
       走势。
0 一德 沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价265000元/吨，-16250；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-5.85%，隔夜沪锡主力合约，
       -4.71%。【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同
       ，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已
       经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。【投资策略】高位波动加大，前期多单已离场，关注现货表现找寻再次
       入多机会。
1 南华 贵金属带动有色回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二大幅回撤，报收在25.4万元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价在此前的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。
       从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。在周二，沪锡持仓回落至8.5万手，回落明显。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间
       或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡
       价如此上涨。本周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势。

镍 -0.125
-1 广州 短期镍价承压运行宏观方面，地缘冲突缓解，宏观情绪对有色板块的利多作用减弱。矿端，印尼镍矿现货偏紧，因此价格持稳。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍
       供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在经济性较好的磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；不锈钢厂利润空间尚可，排产维持
       高位。供应端，精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观扰动，在宏观情绪边际降温，及基本面偏弱情况下
       ，镍价承压运行，持续关注宏观扰动。6
0 五矿 昨日LME镍库存报76878吨，较前日库存+1950吨。LME镍三月15时收盘价19080美元，当日-0.68%。沪镍主力下午收盘价140970元，当日-1.82%。昨日国内精炼镍现货价报1
       41300-144300元/吨，均价较前日-4150元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-550元，较前日+50；金川镍现货升水报1500-1700元/吨，暂企稳。有色板块回调，22日夜盘冲高回落，日盘
       维持弱势。镍基本面暂无根本改善，短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢跟随镍价波动，上午报价较高午后多有回落，整体采买未见明显好转。不锈钢期货主力合约日盘收14
       165元，日内涨跌-0.77%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考136000-145000元/吨。
0 广发 镍：强势补涨后回落，底部抬升，高位震荡【现货】4月23日，SMM1#电解镍均价142800元/吨，环比-4150元/吨。进口镍均价报141800元/吨，环比-4100元/吨；对05合约-55
       0元/吨，环比+50元/吨。LME0-3升贴水报-166美元/吨，日环比-1美元/吨。【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升4
       1.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电
       镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。【需求】部分终端行业高景气度，但需求增速不敌供应。合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采” 。
       不锈钢3月复产，4月小幅减产。电镀需求表现偏稳。新能源订单有回暖预期。【库存】趋势性累库；但三月以来LME去库速度较快，叠加英美制裁俄罗斯金属，外盘需要予以关注。4月19日LME镍库存73758吨，周
       环比减少1758吨；SMM国内六地社会库存32834吨，周环比减少556吨；4月19日保税区库存4760吨，周环比减少200吨。全球镍显性库存111352吨，周环比减少2514吨。【逻辑】镍价强势补涨
       后回落，分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，前
       期受华飞MHP技改完成提升开工率影响，镍盐厂利润修复产量预期提高，硫酸镍价格有所走弱；但近期五一节前有补库需求，成品库存低位，硫酸镍价格预计稳中探涨。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿仍然偏紧
       ，国内镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，不锈钢库存高企仍有压制。总体上，原料和需求故事性尚可，有色板块情绪回落，趋势性累库压制，偏震荡思路，主力参考132000-148000元/吨。【操作建议】偏震
       荡思路，主力参考132000-148000【短期观点】中性
0 光大 隔夜LME镍跌2.95%，沪镍跌1.73%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1950吨至76878吨；国内 SHFE 仓单增加72吨至18955吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负
       数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-550元/吨。消息面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼镍产量为29.56万吨，消费量为26.99万吨，供应过剩2.56万吨；20
       24年1-2月，全球精炼镍产量为58.36万吨，消费量为54万吨，供应过剩4.36万吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会
       总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，近期镍价或。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成
       为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，短期或高位震荡，关注情绪拐点。
0 中期 图片隔夜沪镍主力收涨0.36%，伦镍收跌2.95%。近期镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起，昨日起市场情绪降温，镍价冲高回落。市场一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全
       部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单
       虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求
       清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，但纯镍基本面维持供过于求局面依然施压镍价，短期预计维持震荡走势。图片
0 一德 沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1600元/吨（-0），进口镍升水-550元/吨（+50），电击镍升水-1650元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属全线收跌，沪
       镍收跌2.67%；隔夜基本金属维持回调走势，沪镍收跌1.73%，伦镍收跌3.26%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行，不锈
       钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉
       动。硫酸镍价格回落，折盘面13.59万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。【投资策略】过剩格局压制镍价上方空间，维持区间操作思路。
0 弘业 震荡上攻市场焦点：美国对俄镍的制裁 美国公布数据交易提醒:LME收盘19095美元/吨，跌幅2.95%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元高位大幅震荡，昨晚公布美国制
       造业PMI49.9%，低于预期，高利息带来的危害显现；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，
       同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，
       给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据
       3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加1950吨（76878吨），上期所仓单库存增加72吨（18955吨），两市库存维
       持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月
       份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增
       长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁
       ，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线
       交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。【沪铜&国际铜 】偏弱隔夜伦铜探底回升大跌，收于9728美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于78630。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业
       数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500
       。今日国际铜较沪铜升水下降至753点，外盘比价强于内盘。
0 混沌工业 镍 2023.04.24一、市场观点印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题
       没有明显缓解，但后续的预期还是供应会逐步恢复。昨晚美国4月标普全球制造业PMI跌破荣枯线，制造业扩张的步骤步伐暂缓。因此镍价回落。基本面上，短期镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存
       压力较大。后市来看，短期内跟随有色板块调整，之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.7
       7%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗
       钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方
       面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量
       16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；
       现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%
       品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+4.7元/镍点至959.48元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上不锈钢盘面近日反弹，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-2
       2至15124美元/镍吨，LME折价系数为79.5，维持高位震荡。二、

不锈钢 0.3
0.5 广州 短期有成本支撑，但供需压力犹存宏观方面，有色板块利多情绪有所降温。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月22日，高
       镍铁最新采购价990元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近期下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计节后需求动力依旧疲弱。供
       应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存略有去库，但仍高于去年同期水平，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，在宏
       观情绪降温及供需矛盾凸显的情况下，短期不锈钢价格或有回调，不过考虑到原料价格上涨、五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期价格存在支撑，关注13500-13600元/吨支撑位。5
0 广发 不锈钢：原料上涨支撑，库存仍然偏高，震荡为主【现货】据Mysteel，4月23日，无锡宏旺304冷轧价格14100元/吨，环比-150元/吨；基差105元/吨，环比-40元/吨。【原料】镍矿
       短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺
       价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。【供应】3月钢厂复产，4月减产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加1
       4.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。【库存】库存高位拐头，但仓单仍在历史极高位置。4月18日，无锡和佛山300系社会库存57.51万吨，周环比减少1.04万
       吨。4月23日SHFE不锈钢仓单库存16.07万吨，日环比增加0.10万吨。【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时偏
       紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。钢厂4月环比减产，近期成本大致在13900元/吨，利润修复。库存仍然偏高，
       仓单数量激增，基差弱势。总体上，宏观预期反复，库存高位拐头，原料端走强，盘面偏强上涨后回落，主力参考13900-14800元/吨。【操作建议】偏震荡思路，主力参考13900-14800【短期观点】中性
       
0 光大 隔夜LME镍跌2.95%，沪镍跌1.73%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1950吨至76878吨；国内 SHFE 仓单增加72吨至18955吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负
       数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-550元/吨。消息面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼镍产量为29.56万吨，消费量为26.99万吨，供应过剩2.56万吨；20
       24年1-2月，全球精炼镍产量为58.36万吨，消费量为54万吨，供应过剩4.36万吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会
       总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，近期镍价或。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成
       为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，短期或高位震荡，关注情绪拐点。
0 中期 图片隔夜沪镍主力收涨0.36%，伦镍收跌2.95%。近期镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起，昨日起市场情绪降温，镍价冲高回落。市场一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全
       部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单
       虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求
       清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，但纯镍基本面维持供过于求局面依然施压镍价，短期预计维持震荡走势。图片
1 混沌工业 不锈钢 2023.04.24一、市场观点3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时前期全球制造业扩张预期，以及镍铁收储传闻抬
       升原料价格，令不锈钢走势偏强。昨夜美国标普全球制造业PMI超预期跌下荣枯线后，需求复苏预期有所降温。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，加上受南方暴雨影响，市场成交降温，盘面回调之
       后，现货价格仍有下降空间。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应
       以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，
       月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加
       3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+4.7元/镍点至959.4
       8元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中300系库存7
       3.93万吨，环比下降2.33%。佛山市场不锈钢库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。不锈钢去库趋势延续。现货方面，前期不锈钢盘面强势
       反弹，现货跟涨，盘面走弱后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢利润收窄。304不锈钢冷轧利润-231至18元/吨。二、

铅 -0.34
-1 五矿 沪铅主力合约2406横盘震荡，收至16830元/吨。总持仓减少9942手至10.73万手。上期所期货库存增加1030至4.28万吨。沪铅连续-连三价差扩大至55元/吨。截至周二下午15：0
       0，伦铅波动下行，收至2150美元/吨。伦铅库存报26.88万吨，较前一日减少2775。进出口方面，截至周二下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.85，进口亏损缩窄260至2030元/吨。现货方面，SM
       M1#铅锭均价录得16525元/吨，较前日跌250，再生精铅均价录得16375元/吨，较前日跌150，精废价差缩窄100至150元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报30元/吨，较前日缩窄。现货市场，
       现货升贴水下调，下游企业刚需采购。散单成交小幅好转。周二铅废价格下跌。废电动车电池均价9925元/吨，废白壳均价9750元/吨，废黑壳均价9225元/吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量
       下滑较少，但再生炼厂原料不足突发减产，铅锭供应边际收窄。下游蓄企大量亏损，采购情绪不佳，高价下多以点价和长单为主，淡季终端消费有限。有色情绪退潮后仍有较大下行风险。
-0.7 国投 期现价差收窄至325元/吨，淡季替换需求不足，废电瓶供应偏紧，前期炼厂高价抢收废电瓶，部分再生炼厂因原料不足减产，铅价回调后，再生铅持货商惜售情绪抬升，再生精铅货源偏少，精废价差缩小至
       150元/吨；下游刚需采购为主，但畏跌观望情绪仍存。废电瓶跟跌幅度不足，成本端对价格仍有支撑。铅社库5.62万吨并不算高，进口窗口延续关闭，仍需警惕铅价高位反复，跟踪废电瓶价格调降节奏和炼厂复产情况，
       前期高位空单继续持有，20日线位短线关键支撑，若跌破或继续下探1.6-1.62万元/吨区间。
0 中期 隔夜沪铅主力收涨0.80%，伦铅收涨1.11%。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡
       季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月22日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比减少0.08
       万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上方承压，预计短期铅价以震荡整理为主。图片
0 一德 沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅16835-16915元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅16875-16895元/吨，对沪铅2405
       合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16965元/吨，涨幅0.77%。伦铅收于2184美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的
       检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库
       存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。【投资策略】暂时观望。
0 弘业 震荡隔夜伦铅小幅高开后反弹收阳线。沪铅晚间跳空低开后反弹收中阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地
       再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。

贵金属
贵金属 0.2

黄金 0.2
0 广州 美国4月标普PMI弱于预期，贵金属价格低位小幅反弹沪金涨0.20%至551.70元/克，沪银涨0.30%至7085元/千克。美国4月标普制造业PMI初值49.9，预期52.0，3月终值51.
       9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。欧元区4月制造业PMI初值45.6，预期46.6，3月终值46.1；服务业PMI初
       值52.9，预期51.8，3月终值51.5；综合PMI初值51.4，预期50.7，3月终值50.3。欧洲央行副行长金多斯表示，抗通胀斗争即将结束，最大的潜在威胁来自服务业通胀；如果没有意外，6月降息看
       起来已经达成一致。欧洲央行管委内格尔表示，如果新的预测和最新数据证实通胀增速将回到2%，欧洲央行可以考虑降息。部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价短期内留意回调风险
       ；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。15
0 五矿 沪金涨0.20 %，报551.70 元/克，沪银涨0.30 %，报7085.00 元/千克；COMEX金跌0.23 %，报2336.70 美元/盎司，COMEX银跌0.21 %，报27.31
        美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.61%，美元指数报105.68 ；市场展望：贵金属价格呈现弱势，但金银 ETF 持仓量均相较昨日而言出现增加，SPDR 黄金 ETF 持仓量增加 1.72 
       吨，当前总持仓量为 833.63 吨。SLV 白银 ETF 的持仓量增加 28.43 吨，当前总持仓量为 13320.39 吨。美国 3 月新屋销售总数超预期，年化值为 69.3 万户，超过预期的 6
       7 万户和前值的 63.7 万户。美国4月里奇蒙德联储制造业指数为-7，高于预期的-8和前值的-11。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位
       ，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，沪金主连参考运行区间 535-570元/克，沪银主连参考运行区间 6880-7790 元/千克。有色金属
0 广发 广发早知道 | 贵金属：欧美制造业景气度转弱 有色等商品偏空带动贵金属下探后收复 20240424广发期货 2024-04-24 09:21 广东2024年04月24日广发早知道金融衍生品：
       金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧美制造
       业景气度转弱 有色等商品偏空带动贵金属下探后收复【行情回顾】消息方面，欧元区4月制造业PMI初值45.6，创4个月以来新低，预期46.6；服务业PMI初值52.9，创11个月以来新高，预期51.8；综
       合PMI初值51.4，创11个月以来新高，预期50.7。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，前值51.9，预期52；服务业PMI初值50.9，前值51.7，预期52。欧洲央行副行长路易斯・德金多
       斯表示，如果没有意外，欧洲央行将在6月利率会议上降息，但需要对后续的政策行动非常谨慎，并考虑美联储在降低通胀方面的进展。隔夜，在地缘冲突影响逐步消退的情况下，避险情绪持续退潮。欧美陆续公布领先经济数据
       ，目前整体呈现制造业疲软的态势，欧元区制造业景气度再创新低，使6月欧洲央行降息变得更加明确。美国制造业出现走弱，使美债收益率和美元指数回调。在有色板块等大宗商品盘面情绪偏空的情况下，贵金属价格延续周一
       的下探。国际金价早段震荡下行最低跌至2300美元下方，但欧美PMI数据公布后跌幅有所收窄重上2300美元，收盘报2321.79美元/盎司跌幅0.21%；国际银价跟随黄金下跌但后段转涨，收盘价为27.3
       08美元/盎司微涨0.43%。【后市展望】在美国经济活动景气度回暖，就业市场维持强劲的情况下，地缘冲突的扰动，美国通胀短期或随着能源、住房等价格走强反弹，“再通胀”的风险迫使美联储的决策会更加谨慎，货
       币政策路径变得更加曲折。但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金短期投机情绪缓和持仓下降可能呈现阶段回调测试20日均线的支撑，但地缘风险和央行转
       鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全
       球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡，短期投机资金流出价格波动并跟随黄金回调。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持
       仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场图片
0 国投 隔夜贵金属回落后小幅反弹。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，风险情绪降温成为贵金属回调契机，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下
       保持观望等待多头再入场机会。
0 光大 隔夜金银先抑后扬。美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平。同时，由于原材料和燃料价格上涨，4月份工厂成本压力加剧，
       通胀压力显现。另外，美短债标售计划略超预期，显示需求的旺盛。经济数据的摇摆令市场再次去预测美联储将提前降息，但从通胀压力来看，美联储实际已现出两难境地，昨晚金价表现更多是因地缘政治因素快速下跌后的一种
       修正，建议仍以中期调整心态操作。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
-1 银河 1、单边：近期贵金属或将陷入回调，伦敦金关注20日均线支撑，若下破则看向2300关口，伦敦银关注27支撑，若下破则看向26；沪金关注550附近支撑，若下破则看向545附近，沪银关注7000
       关口，若无法站稳则看向6820附近。2、期权：卖AU2406-C-568，卖AG2406-C-7400。早评银河能源化工板块
1 中期 隔夜沪金主力收涨1.26%，沪银主力收涨1.37%，伦敦金收跌0.21%，金银比价85.1。隔夜贵金属气温回升，近期地缘政治风险有所缓和，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更
       多线索。基本面，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/22，SPDR黄金ET
       F持仓831.91吨，SLV白银ETF持仓13291.96吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临
       经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
0 国信 美国PMI全线初值低于预期 金银涨跌不一周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.46%、报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.39%、报27.35美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力
       合约报551.7元/克，上涨0.2%；沪银主力合约报7085元/千克，上涨0.3%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收跌。美国4月Markit制造业PMI初值49.9、跌破荣枯线，低于预期52和
       前值51.9；服务业PMI初值50.9，低于预期52和前值51.7；综合PMI初值50.9，低于预期52和前值52.1。展望后市，美国PMI全线初值低于预期小幅支撑降息预期，操作建议短线震荡思路，重点
       关注本周美国PCE数据的公布。3
1 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，Comex金银比价开始回落。原油、美股、美债上涨，美元、VIX回落。消息面上，日央行行长植田和男表示，随着国内对日元急速贬值的担忧日益加剧，日本央行可能会提
       高利率，同时，也将在未来某个时间缩减购债规模。经济数据方面，欧元区4月SPGI制造业PMI初值45.6，低于预期46.6；美国4月SPGI制造业PMI初值49.9，低于预期52；美国3月季调后新屋销售
       年化总数69.3万户，高于预期67万户。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率小幅回落对金价支撑增强。市场降息预期重回2次令美元承压。资金面上，金银配置资金同时回流，后者持仓连续2日增加，截至4
       月23日，SPDR持仓833.63吨（+1.73吨），iShares持仓13320.39吨（+28.43吨）。金银投机资金同时流出，CME公布4月22日数据，纽期金总持仓51.49万手（-5454手）
       ；纽期银总持仓17.41万手（-5628手）。制造业数据低于预期令市场降息预期加强。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成中继形态且尚未成笔，反抽后继续调整概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投
       机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
1 弘业 震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.46%报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.39%报27.35美元/盎司。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，预期5
       2.0，3月终值51.9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。美国3月营建许可年化总数终值146.70万户，初值145.8
       万户，2月终值152.4万户；终值环比下降3.70%，初值下降4.3%，2月终值上升2.4%。隔夜贵金属探底反弹收得长下影线，短线震荡判断，中线维持偏强判断。

白银 0.2
0 广州 美国4月标普PMI弱于预期，贵金属价格低位小幅反弹沪金涨0.20%至551.70元/克，沪银涨0.30%至7085元/千克。美国4月标普制造业PMI初值49.9，预期52.0，3月终值51.
       9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。欧元区4月制造业PMI初值45.6，预期46.6，3月终值46.1；服务业PMI初
       值52.9，预期51.8，3月终值51.5；综合PMI初值51.4，预期50.7，3月终值50.3。欧洲央行副行长金多斯表示，抗通胀斗争即将结束，最大的潜在威胁来自服务业通胀；如果没有意外，6月降息看
       起来已经达成一致。欧洲央行管委内格尔表示，如果新的预测和最新数据证实通胀增速将回到2%，欧洲央行可以考虑降息。部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价短期内留意回调风险
       ；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。15
0 五矿 沪金涨0.20 %，报551.70 元/克，沪银涨0.30 %，报7085.00 元/千克；COMEX金跌0.23 %，报2336.70 美元/盎司，COMEX银跌0.21 %，报27.31
        美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.61%，美元指数报105.68 ；市场展望：贵金属价格呈现弱势，但金银 ETF 持仓量均相较昨日而言出现增加，SPDR 黄金 ETF 持仓量增加 1.72 
       吨，当前总持仓量为 833.63 吨。SLV 白银 ETF 的持仓量增加 28.43 吨，当前总持仓量为 13320.39 吨。美国 3 月新屋销售总数超预期，年化值为 69.3 万户，超过预期的 6
       7 万户和前值的 63.7 万户。美国4月里奇蒙德联储制造业指数为-7，高于预期的-8和前值的-11。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位
       ，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，沪金主连参考运行区间 535-570元/克，沪银主连参考运行区间 6880-7790 元/千克。有色金属
0 广发 广发早知道 | 贵金属：欧美制造业景气度转弱 有色等商品偏空带动贵金属下探后收复 20240424广发期货 2024-04-24 09:21 广东2024年04月24日广发早知道金融衍生品：
       金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧美制造
       业景气度转弱 有色等商品偏空带动贵金属下探后收复【行情回顾】消息方面，欧元区4月制造业PMI初值45.6，创4个月以来新低，预期46.6；服务业PMI初值52.9，创11个月以来新高，预期51.8；综
       合PMI初值51.4，创11个月以来新高，预期50.7。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，前值51.9，预期52；服务业PMI初值50.9，前值51.7，预期52。欧洲央行副行长路易斯・德金多
       斯表示，如果没有意外，欧洲央行将在6月利率会议上降息，但需要对后续的政策行动非常谨慎，并考虑美联储在降低通胀方面的进展。隔夜，在地缘冲突影响逐步消退的情况下，避险情绪持续退潮。欧美陆续公布领先经济数据
       ，目前整体呈现制造业疲软的态势，欧元区制造业景气度再创新低，使6月欧洲央行降息变得更加明确。美国制造业出现走弱，使美债收益率和美元指数回调。在有色板块等大宗商品盘面情绪偏空的情况下，贵金属价格延续周一
       的下探。国际金价早段震荡下行最低跌至2300美元下方，但欧美PMI数据公布后跌幅有所收窄重上2300美元，收盘报2321.79美元/盎司跌幅0.21%；国际银价跟随黄金下跌但后段转涨，收盘价为27.3
       08美元/盎司微涨0.43%。【后市展望】在美国经济活动景气度回暖，就业市场维持强劲的情况下，地缘冲突的扰动，美国通胀短期或随着能源、住房等价格走强反弹，“再通胀”的风险迫使美联储的决策会更加谨慎，货
       币政策路径变得更加曲折。但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金短期投机情绪缓和持仓下降可能呈现阶段回调测试20日均线的支撑，但地缘风险和央行转
       鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全
       球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡，短期投机资金流出价格波动并跟随黄金回调。【资金面】近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持
       仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场图片
0 国投 隔夜贵金属回落后小幅反弹。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，风险情绪降温成为贵金属回调契机，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下
       保持观望等待多头再入场机会。
0 光大 隔夜金银先抑后扬。美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平。同时，由于原材料和燃料价格上涨，4月份工厂成本压力加剧，
       通胀压力显现。另外，美短债标售计划略超预期，显示需求的旺盛。经济数据的摇摆令市场再次去预测美联储将提前降息，但从通胀压力来看，美联储实际已现出两难境地，昨晚金价表现更多是因地缘政治因素快速下跌后的一种
       修正，建议仍以中期调整心态操作。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
-1 银河 1、单边：近期贵金属或将陷入回调，伦敦金关注20日均线支撑，若下破则看向2300关口，伦敦银关注27支撑，若下破则看向26；沪金关注550附近支撑，若下破则看向545附近，沪银关注7000
       关口，若无法站稳则看向6820附近。2、期权：卖AU2406-C-568，卖AG2406-C-7400。早评银河能源化工板块
1 中期 隔夜沪金主力收涨1.26%，沪银主力收涨1.37%，伦敦金收跌0.21%，金银比价85.1。隔夜贵金属气温回升，近期地缘政治风险有所缓和，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更
       多线索。基本面，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/22，SPDR黄金ET
       F持仓831.91吨，SLV白银ETF持仓13291.96吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临
       经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
0 国信 美国PMI全线初值低于预期 金银涨跌不一周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.46%、报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.39%、报27.35美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力
       合约报551.7元/克，上涨0.2%；沪银主力合约报7085元/千克，上涨0.3%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收跌。美国4月Markit制造业PMI初值49.9、跌破荣枯线，低于预期52和
       前值51.9；服务业PMI初值50.9，低于预期52和前值51.7；综合PMI初值50.9，低于预期52和前值52.1。展望后市，美国PMI全线初值低于预期小幅支撑降息预期，操作建议短线震荡思路，重点
       关注本周美国PCE数据的公布。3
1 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，Comex金银比价开始回落。原油、美股、美债上涨，美元、VIX回落。消息面上，日央行行长植田和男表示，随着国内对日元急速贬值的担忧日益加剧，日本央行可能会提
       高利率，同时，也将在未来某个时间缩减购债规模。经济数据方面，欧元区4月SPGI制造业PMI初值45.6，低于预期46.6；美国4月SPGI制造业PMI初值49.9，低于预期52；美国3月季调后新屋销售
       年化总数69.3万户，高于预期67万户。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率小幅回落对金价支撑增强。市场降息预期重回2次令美元承压。资金面上，金银配置资金同时回流，后者持仓连续2日增加，截至4
       月23日，SPDR持仓833.63吨（+1.73吨），iShares持仓13320.39吨（+28.43吨）。金银投机资金同时流出，CME公布4月22日数据，纽期金总持仓51.49万手（-5454手）
       ；纽期银总持仓17.41万手（-5628手）。制造业数据低于预期令市场降息预期加强。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成中继形态且尚未成笔，反抽后继续调整概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投
       机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
1 弘业 震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.46%报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.39%报27.35美元/盎司。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，预期5
       2.0，3月终值51.9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。美国3月营建许可年化总数终值146.70万户，初值145.8
       万户，2月终值152.4万户；终值环比下降3.70%，初值下降4.3%，2月终值上升2.4%。隔夜贵金属探底反弹收得长下影线，短线震荡判断，中线维持偏强判断。

能源化工
能源化工 -0.0971

原油 -0.1308
0.5 华联 【原油】油价V型反转，关注点转向经济数据昨晚国际油价上涨。消息面，API数据显示，截至4月19日当周，美国原油库存减少323.7万桶。汽油库存减少59.5万桶，馏分油库存增加72.4万桶
       。 库存方面，美国原油库存上升超预期，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。 需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端
       OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
0 五矿 原油价格在伊朗和以色列冲突缓解、美国原油库存增加以及对第三季度升高的预期的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约收报81.90美元/桶，跌幅达0.3
       9%；ICE布油期货06合约收报86.85美元/桶，跌幅达0.48%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘上涨0.65%至637.3元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月12日的一周内增加了
       273.5万桶，至4.6亿桶，美国原油进口大增，出口大幅减少，原油商业库存超预期大幅累库。上周美国战略石油储备（SPR）库存增加65万桶，至3.6488亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战
       略补库势头持续，24年年内补库超1050万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月份消费者价格上涨了0.4%，超过了市场预期的0.3%增幅，并将年度通胀率提高至3.5%，高于
       2月份的3.2%。黏性通胀的迹象导致了6月份降息的可能性急剧下降。美元指数在宏观数据发布后出现大幅走高，美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，预计油价短期震荡调整。
-1 广发 原油：宏观情绪有所改善，油价反弹修复【行情回顾】4月23日，NYMEX 原油期货换月06合约83.36涨1.46美元/桶或1.78%；ICE布油期货06合约88.42涨1.42美元/桶或1
       .63%。中国INE原油期货主力合约2406跌4.3至637元/桶，夜盘涨9.8至646.8元/桶。【重要资讯】1. 美国至4月19日当周API原油库存-323(万桶)，API汽油库存-59.5(万桶
       )，API精炼油库存+72.4(万桶)2. 伊朗《信息报》援引消息人士的话说，伊朗驻联合国代表团正在协调谈判。报道称，牵头谈判的不是伊朗副外长巴盖里，而是伊朗常驻联合国代表阿米尔・赛义德・伊拉瓦尼。媒
       体援引分析人士的话称，德黑兰领导层希望利用近期与以色列的军事冲突，作为重启伊核协议履约谈判的杠杆。3. 俄罗斯能源部：预计2024年原油出口量将基本持平于2.4亿吨，预计2027年原油出口量将逐步增至
       2.7亿吨，俄罗斯今年石油产量下降1.25%至5.23亿吨。4. 伊拉克政府发言人表示，由于与地区政府和石油生产商的谈判仍在继续，库尔德斯坦通过已关闭一年多的管道恢复向土耳其出口石油将需要更长的时间。
       5. 石油市场分析人士表示，美国总统拜登加大对伊朗原油制裁力度的立法有望最早于本周成为法律，但拜登将不愿采取任何可能提高原油或汽油价格的举措。【行情展望】短期宏观情绪有所转好，本周美股止跌上涨，市场情
       绪有所修复，油价超跌后有所反弹。整体而言二季度原油供需平衡表预期仍偏紧，一方面OPEC+决议6月底前保持现有的产量政策，叠加美国汽油消费仍有季节性转好预期，原油基本面仍较乐观，今早API原油库存和汽油
       库存呈现去化，关注今晚EIA库存数据结果，若成品油消费端的负反馈压力增加，油价的上方压力也将兑现。油价高位回落后，基本面支撑下方空间，但油价上行则面临一定的宏观风险和需求负反馈压力。短期超跌反弹修复，
       建议关注反弹后做空机会，布油运行区间参考84-90美元/桶
-1 国投 隔夜油价震荡收涨，API数据显示美国上周原油重回去库，地缘方面日内消息相对平淡。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但地缘溢价部分回吐后市场分歧开始加大，去库预期支撑
       下难以快速下行，预计后期走势震荡偏弱以修复高估值。
0 光大 周二，原油主力合约SC2406夜盘收涨1.54%，报646.8元/桶；WTI 6月合约收涨1.78%至83.36美元/桶；Brent 6月合约收涨1.63%至88.42美元/桶。API数据显
       示，截至4月19日当周，美国原油库存减少323.7万桶。汽油库存减少59.5万桶，馏分油库存增加72.4万桶。尼日利亚国家石油公司的Awoba油田生产已恢复，预计产量将从8000桶/日恢复至1.2万桶
       /日。阶段性油价地缘溢价仍是重要的影响因素，从成品油表现来看呈现跟随，国内五一小长假即将来临，节前成品油备货将进入集中期，但也需要防范需求提前透支的情况，预计油价将进入高位震荡整理态势。
0 银河 夜盘，美国PMI数据超预期疲软，扭转了市场对于未来利率政策走向的预期，美联储或因经济降温而开启降息，进而利好风险资产价格。但强劲的地产销售数据或对通胀仍有影响，未来政策走向仍不明朗。与此同时
       ，美国原油库存意外下降，原油近月月差维持强势，汽油强柴油弱，产业链价差结构相对健康，油价止跌。地缘溢价挤出后，短期盘面窄幅震荡，Brent支撑在85美金/桶附近。单边建议观望，中期维持多头思路，2季度
       Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
0.5 中期 隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方
       面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、
       中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月
       底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢
       复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
0 国信 美联储降息预期加速 油价震荡反弹周二美国WTI原油上涨1.83%，报收于83.4美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨1.54%，报收于646.8元/桶。4月23日标普全球观察平台公布的
       数据显示：美国4月份制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及3月前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平。疲弱的美国制造业数据可能会加速美联储降息，国际油价出现反弹。美国石油
       学会数据显示，上周美国原油库存意外下降，同期美国汽油库存减少而馏分油增加。截至2024年4月19日当周，美国商业原油库存减少323万桶；汽油库存减少59.5万桶；馏分油库存增加72.4万桶。库欣地区原
       油库存减少89.8万桶。技术面，油价短期或维持区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。18
1 一德 原油：周二油价日内大幅震荡走V字型，Brent首行结算价收涨1.42美元收至88.42美元/桶。宏观上，美国4月标普全球制造业PMI公布值49.9，为四个月以来的地点，通胀略有降温，美元指数
       也在回落。API库存报告显示，截至4月19日的一周里，原油库存减少了323.7万桶。汽油库存减少了59.5万桶，馏分油库存增加了72.4万桶，整体库存表现偏利多。价差上，两油月差继续收高，而成品油裂解
       价差依旧表现疲软。油价估值小幅抬升，盘面溢价估值超5美元，相对偏强。
-0.7 倍特 操作策略：原油06合约看日内运行区间在630-653，短时调整到重要多空分水线630一线企稳反弹，未能有效扎破整体盘面保持震荡节奏，不过反弹空间依然有限不排除低位反复，原油驱动依然存偏
       弱运行的预期。
0 南华 美国原油库存下降，油价下跌后反弹回升【原油收盘】截至4月23日收盘： NYMEX原油期货05合约83.36涨1.46美元/桶或1.78%；ICE布油期货06合约88.42涨1.42美元/桶或
       1.63%。中国INE原油期货主力合约2406跌4.3至637元/桶，夜盘涨9.8至646.8元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，API原油库存-323万桶，汽油库存-59.5万桶，精炼油库存+
       72.4万桶，取暖油库存+21.7万桶。二是，据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。三是，上周五早晨，伊朗突发爆炸，美国称以色列打击伊朗设施，以军证实发动袭击但以
       色列总理办公室拒绝承认，伊朗媒体否认外国袭击报道，伊方表示核设施安全，爆炸为防空系统打击不明物体所致，且未造成任何损失。四是，拜登政府在确定委内瑞拉总统马杜罗的政权未能履行一项协议，允许在定于7月举行
       的选举中进行更公平的投票后，重新对委内瑞拉实施了石油制裁，结束了为期六个月的暂缓制裁。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五
       是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联
       储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞
       拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周
       美国、欧洲、亚洲整体累库。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险。【策略观点】观望
0 混沌能化 供应端：以色列伊朗升级风险消散，但巴以谈判仍未取得成果，以色列重新加强对加沙军事行动。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。需求:美债利率上行压力有所缓解，原油月差
       结构重新转强。库存端：截至2023年4月24日，API数据显示商业原油累库323万桶，汽油去库59.5万桶，馏分油累库72.4万桶。观点：巴以冲突仍在继续，美债利率限制下原油向上有顶向下需要地缘突破，
       预计短期将震荡。图片
-1 中泰 原油据新浪财经：（1）美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 -323万桶，分析师预期 +180万桶，前值 +409万桶。API库欣原油库存 -89.8万桶，前值 -16
       .9万桶。API成品油汽油库存 -59.5万桶，前值 -251万桶。API成品油馏分油库存 +72.4万桶，前值 -42.7万桶。（2）根据最新展望，俄罗斯经济部已将未来三年该国原油出口价格预测下调至
       每桶65美元，此前的预测是2024年每桶71.3美元，2025年每桶70.1美元，2026年每桶70美元。这一下调可能会给俄罗斯的预算带来更大压力。（3）当地时间4月23日，黎巴嫩真主党发表声明称，当
       天向以色列北部阿克里市（Acre）附近两处军事指挥部发动无人机袭击，并击中目标。逻辑及观点：昨日早评我们已经有过分析，油价到达技术支撑存在企稳需求，昨日夜盘内外盘油价均在40日均线位置获得支撑并有所反
       弹。以色列和相关方面的冲突仍比较密集，相关消息对原油价格短期带来支撑。不过主要产油国伊朗介入冲突的风险已经大大下降，油价持续上行概率不大。待反弹至压力位后仍可考虑试空。

燃油 -0.1
0.5 国投 燃油系跟随原油震荡，高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂
       解价差的高弹性是策略的主要风险。
0 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.09%，报3474元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌0.31%，报4487元/吨。海关数据显示，3月中国保税船用燃料油进口量为38.33
       万吨，环比上涨72.11%，同比上涨118.28%；中国保税船用油出口量为141.22万吨，环比上月增加16.66万吨或13.38%。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫
       价差维持低位水平。
-1 银河 低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃高价成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对
       低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳
       定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水连续四个交易日维持0.25美金/吨，现货市场交易并不十分活跃，卖家减少或体现出即期供应中高硫的减少。中东高硫供
       应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚发电季开始临近，巴基斯
       坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。L
       U-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。
-1 中期 隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；
       俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下
       跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，
       关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
1 南华 震荡偏弱【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3601元/吨，升水新加坡6月纸货0.5美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增
       长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来
       料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口
       增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。【策略观点】做多FU裂解止盈离场低硫燃料油：震荡加剧【盘面回顾】截止
       到夜盘收盘，LU06报价4510元/吨，升水新加坡6月份纸货-5.7美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万
       桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快
       ，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减
       ，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和
       驱动。【策略观点】关注内外做阔机会

低硫燃油 -0.25
0.5 国投 燃油系跟随原油震荡，高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂
       解价差的高弹性是策略的主要风险。
-1 中期 隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；
       俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下
       跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，
       关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片

LPG 0.0
0 华联 【液化气】相对原油和现货估值较低PG2406周二晚低开反弹，收4597元/吨。现货近期总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5108（+0），山东5090，华东4950。原油近期高位承压。OPEC
       +减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求一般而且处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期
       偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较
       差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，等待企稳。（黎照锋，
0.7 广发 LPG:短期或有调整，低多对待【现货方面】据卓创资讯，截至4.23日，华南LPG民用气现货低端5100(+50)元/吨，交割区域可交割现货5100(+50)元/吨。【基差方面】截至4.2
       3日，PG2406收盘4603，05基差+461。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国主营炼厂周度开工80.7%（-0.3%）,样本企业周度产销率101%(-1%)，下游化工需求烷基化装置
       开工42.7%（+1%）、MTBE装置开工60.4%（+5.5%）、PDH装置开工59.8%（+5.1%）。【观点】华南偏弱、华东和山东偏强，区域内有供应缩减和炼厂库存无压力，短期或有调整但预计力度不
       大，盘面大贴水，建议调整低买PG2409，关注4300-4400区间支撑。【策略】PG2409调整至[4300，4400]低多。
0 国投 检修季影响下炼厂继续缩供，库存延续下滑态势，近日终端节前备货采购下炼厂高位价格继续小幅上调，国产气保持偏强运行。但原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，月末CP存继续下调预期。目前
       丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健。盘面近期随原油回落，但基本面坚挺同时季节性下行驱动有限，以区间震荡为主。
0 南华 接近震荡区间下轨，短期或有小反弹【盘面动态】：5月FEI至598美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东
       至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和125美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货继续上涨，宁波和山东民用气分别至5200和5100元/吨，基差持续走强
       。仓单增521手至1781手。【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。近期化工需求的疲弱在持续；民用气现货持续上涨，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；布油在85支撑位反弹
       在延续。LPG市场在油价反弹、基差走强和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，预期PG2406波动区间4520-4770，短期价格接近震荡区间下轨，或有小反弹。策略上，继续观望。
0 弘业 偏弱震荡成本端萎靡不振，液化气跟随油价震荡。逢春季检修高峰，供应预计减量，国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，烷基化油全国有外销工厂产能利用率在42
       .72%，MTBE装置开工率在57.61%，下游产销情况尚可。4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。就液化气自身基本面而言，市场资源量偏紧，价格有上涨预期，但目前市场需求疲软以及
       国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价震荡为主。
-0.7 中泰 液化石油气美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势， 国际油价上涨。NYMEX 原油期货换月06合约83.36涨1.46美元/桶或1.78%；ICE布油期货06合约88.42
       涨1.42美元/桶或1.63%。中国INE原油期货主力合约2406跌4.3至637元/桶，夜盘涨9.8至646.8元/桶。昨夜PG05低开小幅收回，收于4631元/吨，微跌8点。国内现货方面，今日市场
       稳中上行，涨势集中在华东、山东地区，当地供需表现良好支撑较强。国产主流：华南5100-5200元/吨，上海5100-5150元/吨，江苏5080-5200元/吨，浙江5150-5250元/吨，福建49
       00-5030元/吨，山东民用主流5100-5180元/吨，醚后碳四主流5530-6060元/吨。油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，
       需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受
       到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计L
       PG下周继续偏弱运行。

沥青 -0.0429
-1 广发 沥青：需求仍较乏力，沥青震荡运行【现货方面】4月23日，国内沥青均价为3797元/吨，较上一工作日价格下调3元/吨，今日部分地区价格涨跌互现，整体沥青现货价格震荡偏弱运行。【开工方面】20
       24年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。
       （排产与实际产量存在误差）。【库存方面】截止2024年4月22日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（4月18日）增加0.7%。国内54家沥青样本厂库库存共计111.7万吨，较上周
       四（4月18日）上涨1.7%。【行情展望】近期油价走弱带动沥青利润有所修复，且稀释沥青贴水走弱或在一定程度上提振炼厂开工积极性，但受低利润和主营炼厂降负影响，沥青供应增量空间谨慎看待；华东主营炼厂间歇
       生产，带动整体产量增加。反观需求，现货投机需求减弱，北方伴随气温回暖刚需恢复缓慢，南方近期多降雨天气，对于实际需求有所阻碍，沥青现货需求北强南弱，关注沥青下游项目开工情况。整体而言，尽管供应低位，但需
       求表现不及预期情况下，沥青基本面难言好转，预计短期沥青或跟随油价震荡偏弱运行。反弹后偏空操作，06合约参考3670-3770元/吨
0 国投 目前原油端支撑有所松动，稀释沥青贴水虽有下行预期但目前仍处高位，需求始终不见明显好转以及库存压力高企下山东重交均价在3750元/吨左右止步回调，当下沥青处于供需双弱，深度亏损炼厂无让利空间同
       时自身驱动力不足亦缺乏上行动力，短期走势预计跟随原油区间震荡为主。但供应端逆季节性减产与原油近期回调背景下推荐做多沥青裂解价差。
0 光大 周二，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.51%，报3725元/吨。尽管美国宣布重启对委内瑞拉制裁，但对于现有特别授权不受影响，并且现在国际油价维持高位，因此炼厂利润暂时看不到恢复。供应端
       在利润亏损之下4月部分炼厂产量兑现难度较大，未来产量或仍处于同期低位状态，5月的地炼排产有小幅增加但是同比仍然偏低。需求端，预计南、北方地区需求继续分化，整体缓慢增加。在供应增加不及需求的背景之下，沥
       青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。
-1 银河 国产气价格近期维持坚挺，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡企稳，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
1 中期 隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量2
       1.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利
       用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成
       本端对期价的影响。图片图片
0.7 南华 小幅波动【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3735元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的
       马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨
       ，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍
       处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
0 弘业 偏弱震荡原油市场受宏观因素利空影响，收盘大跌。供应来看，国内开工率在27.2%左右，周产量47.27万吨，环比下降0.9%，北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。4月份排产预计2
       41万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升刚需有所恢复，南方地区收天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下游有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求
       恢复速度，整体需求呈现缓慢上升趋势。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。

甲醇 -0.1385
-0.8 华联 【甲醇】承压运行，09合约关注压力位2560周二晚，MA409，偏弱震荡，收2502，太仓现货价格为2635。短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，
       整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇基差较高，但是，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，
       国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇上方压力较大。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
1 五矿 4月23号09合约跌52，报2506，现货跌75，基差+129。煤炭价格企稳，下游节前补库，盘面价格持续走高，突破前期震荡区间，现货表现仍偏强，基差维持相对高位，市场情绪高涨。基本面来看国内
       开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货走强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装
       置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，港口库存低位回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态
       库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观
       望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
-1 广发 甲醇：下游对高价接受程度有限，价格高位回落【现货方面】甲醇现货价格指数2382，-20，其中太仓现货价格2635，-75，内蒙古北线价格2240，-20。内地甲醇成交价格不同程度回落，期货
       市场重心下跌，江苏太仓 甲醇市场走弱，市场整体气氛逐渐回归理性。临近假期上游企业部分意向提前出货，但贸易商补货情绪转弱，竞拍成交仅有窄幅溢价，部分企业流拍。下游对于甲醇采购仍有增量，但成交依然压价，贸
       易商积极报量，推动甲醇市场各地区成交有所回调。【开工方面】本周(20240412-0418)中国甲醇产量为1681115吨，较上周减少67810吨，装置产能利用率为80.40%，环比跌3.89%。【库
       存方面】截至2024年4月17日，中国甲醇港口库存总量在67.79万吨，较上一期数据增加4.08万吨。其中，华东地区累库，库存增加4.5万吨；华南地区去库，库存减少0.42万吨。【行情展望】近期国内部
       分甲醇装置检修，产量环比有所下降，但甲醇生产利润较为可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持同期高位；近期国内商家与伊朗计价谈判有一定进展，进口紧张预期有所缓和。近期MTO部分装置存检修预期，但传统下游需求
       或季节性转弱，节前下游补货带动需求阶段放量。近期受地缘因素和下游投机需求等因素影响，动力煤价格企稳上涨，但在煤电需求淡季背景下，预计后期动力煤价格仍将转弱。整体而言，近端港口库存偏低、到港进度滞缓对价
       格存在一定支撑，但在进口预期回升、传统需求季节性转弱、MTO装置存检修预期情况下，甲醇价格上方压力逐渐兑现。09合约参考2480-2600元/吨，高位试空；9-1逢高反套
-1 国投 五一节前下游集中采购接近尾声，生产企业库存去库，待发订单量上涨；近期港口与伊朗的谈判结束，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率后
       续存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格支撑较为明显，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。
0 光大 周二，太仓现货价格下跌75元/吨至2635元/吨，内蒙古北线价格下跌20在2240元/吨，CFR中国价格在300-305元/吨，CFR东南亚价格在345-350元/吨，期货主力合约收盘价25
       06元/吨，较昨日结算价下跌68元/吨。装置方面，内蒙古中煤远兴60万吨/年甲醇装置重启中。下游方面，山东地区甲醛价格在1215元/吨，江苏地区醋酸价格在3130-3250元/吨，山东地区MTBE价格
       7400元/吨。利润方面，内蒙古地区煤制甲醇毛利61.4元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，
       中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注伊
       朗谈判结果和到后续港量情况。
0 银河 春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业
       竞拍价格2250-2300元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑
       ，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2550元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，
       渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，
       基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期
       偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
1 中期 隔夜甲醇主力合约期价偏强震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46
       装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，
       MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增
       加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。图片
0 国信 主力减仓操作 甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2502元/吨，较上一交易日跌幅1.3%，减仓1.8万手，持仓84万手。伊朗长约谈判基本达成，后续进口或逐步恢复，市场对进口量有
       提升预期。国内供应方面，近期部分厂家检修计划推迟，市场供给量相对稳定。下游南京诚志一期计划5月停车检修，部分烯烃企业近期采购量有所下滑。操作建议：震荡思路操作。22
-1 一德 甲醇：春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，听闻烯烃厂接受SO报价，伊朗5月装船量上升，下游关注后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修；贸易摩擦、中东冲突、五一节前备货等因素影响逐渐
       消退，5月到港预期上升，短期价格有冲高回落迹象，中期看随着进口增加、春检结束以及部分烯烃检修计划落地，甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，加之煤炭淡季成本偏弱支撑，预计远月估值存下调空间。
-1 南华 09多单逢高减仓【盘面动态】:周二甲醇09收于2500【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+90【库存】: 上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量
       计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库
       存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持
       低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进
       口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵
       ，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议
       反手做空。
1 弘业 高位受压郑醇昨日回调大跌，态势跟随能化转弱，此前冲高节奏转换，现货市场典型区域报价大幅下跌45元/吨，夜盘低开震荡，维持弱势，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产
       业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产
       生高位压制。
0 混沌能化 甲醇：供应端：截至4.18日，国内80.4%，环比降3%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.18
       日，下游加权开工80.3%，降0.6个百分点；其中MTO开工率在90.5%%，降0.5个百分点，沿海多套MTO目前开车状态，昨日诚志传将长停车一套30万吨MTO装置，另传兴兴5月检修（虽还未完全确定，
       但确实有甲醇方面的买卖动作）。传统下游开工54.7%，开工持稳（主要MTBE、甲醛开工上升，醋酸大降）。库存：截至4.17日，港口库存67.79增4.08万吨，工厂库存41.61减1.8万吨。观点：上
       周的逻辑为国内外春检开始、高需求+节前补库、进口商谈事件冲击，但本周的变化一是负反馈再次出现（诚志、兴兴），二是进口商谈事件结束（5月进口仍将正常，预计恢复至130万吨水平），因此近两日跟随商品回调的
       幅度相对较大。中期偏弱趋势不变，但五一节前集中检修、补库预期仍有，不追多，关注反弹抛空机会。当前主要还是修复上周的事件预期和跟随商品回调，要等累库加深、负反馈持续后甲醇才能进一步下跌。图片
0 中泰 甲醇甲醇现货价格今日大幅回落，港口现货市场价格跟随走弱，今日港口基差震荡走强，内地市场价格略微走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2640，较前日价格降70元/吨；广东地区甲
       醇现货市场价格2630/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格降75元/吨，河北地区甲醇市场现货价格24
       40元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格涨55元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格涨100元/吨，陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。（
       数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+100，震荡， 4月下纸货基差05+55，震荡。甲醇5-9价差41，震荡走弱；MA9-1合约价差-78，仍然在走反套。PP-3MA 05合约价差-120，
       大幅度走强。甲醇盘面今日开始转弱，主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短
       期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。

MEG -0.0571
-0.7 广发 乙二醇：预期偏弱，上方承压【现货方面】4月23日，乙二醇价格重心震荡走弱，基差运行平稳。夜盘乙二醇价格重心窄幅整理，现货商谈成交在05合约平水附近。日内现货重心震荡走弱，场内商谈僵持。
       中昆计划明日起停车7-10天，较市场前期预期缩短。榆林化学于近期重启中，叠加商品气氛偏弱，午后乙二醇盘面走低明显，现货低位成交至4400-4405元/吨一线。美金方面，乙二醇外盘重心回落下行，上午4月
       底5月初船货商谈在517-520美元/吨附近，午后回落至513-515美元/吨水平，日内5月上船货513-516元/吨商谈成交。【供需方面】供应：乙二醇整体开工61%（-0.6%），其中煤制乙二醇开工
       61.79%（-1.86%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约88.7万吨附近，环比上期+0.5万吨。需求：下游聚酯负荷继续小幅提升至93.1%附近（+0.3%）。昨日江浙涤丝价格局部下跌，产销整体
       偏弱。4月下，预期加弹、织造开机率尚可维持，主要关注五一前后针织库存压力倒逼降负的可能。涤丝自身高开机下，去库不及预期，且高库存的压力背负，市场竞相出货的氛围下，价格压制。目前涤丝利润不佳，月末让利幅
       度主要视成本端而定，而下游的备货力度在原料没有太大引导力的话也缺乏动能。【行情展望】由于预期偏弱，且到港船货逐步增加，同时主港发货情况一般，显性库存去化缓慢，昨夜夜盘EG2409价格重心大幅下跌，预计
       基差大幅走强。但目前乙二醇整体开工率偏低，且聚酯负荷走高至93.1%，4-5月乙二醇隐性库存有望去库，现实端有支撑，预计短期乙二醇跌后震荡整理，关注09合约4450附近支撑。中期，在高油价下，煤制乙二
       醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置在4月重启，以及国内多套检修装置在5-6月重启。另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力。中期乙二醇供需预期仍偏
       弱，预计上方依然承压。策略上，短期EG09关注4450附近支撑。
1 国投 乙烯法开工下降，但进口回升，合成气法装置重启增加，港口库存小幅回升，乙二醇市场偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关
       注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
0 光大 TA409昨日收盘在5960元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-37元/吨。EG2409昨日收盘在4506元/吨，收跌1.05%，基差减少4元/吨至-110元/吨，现货报价4430
       元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收跌0.58%。现货商谈价格为1048美元/吨，折人民币价格8753元/吨，基差走扩39元/吨至143元/吨。华南250万吨PTA装置重启，华东25
       0万吨PTA装置重启中，今日PTA产能运行率攀升3.07个百分点。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。TA在新装置投产下，
       福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
0 一德 聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
-1 弘业 弱势震荡近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，美国
       一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。煤价偏弱，乙二醇受到拖累。关注海内外装置的变化。
1 混沌能化 PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需
       求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
-0.7 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1048美元/吨，7月1049美元/吨，PX收于1048.33美元/吨，涨2.46美元/吨。石脑油5月纸货预估699.5美元/吨，涨14美元/
       吨。昨日PTA本周及下周主港交割及仓单05升水5-贴水13附近成交，5月中下主港交割09贴水25、30附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎，刚需补货为主，整体交易一般。昨日乙二醇
       市场基差小幅走强，现货基差商谈09贴水105-110，5月下期货商谈在09贴水80-85。昨日涤纶短纤现货价格跌30至7390。成本端及消息面均表现偏弱，且偏低货源稍有增加，多因素影响下，日内涤纶短纤
       市场价格小幅下滑。逻辑及观点：昨日夜盘PX、PTA在下方日线均线位置获得支撑，价格并未进一步走低，隔夜原油反弹料将对日内聚酯各品种价格带来支撑，带动各品种有所回升。不过，下游需求并未改善，图形上看聚酯
       各品种下行格局料难改变。后市操作上建议仍以逢高试空为主。

PTA -0.04
0 东兴 TA：原油再次探底收长下影线，TA或偏震荡周二原油第二日探底后回升，收长下影线，结合昨日长下影线看，下方有明确支撑位，布伦特原油主力合约报收88.45（+1.3）美元/桶，涨1.49%，但早
       间低开在87.42美元/桶，总体原油短期仍震荡，月差走强。TA主力合约2409周二夜盘报收5962（-10）元/吨，跌0.17%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费200（-10）元/吨
       附近，TA开工76（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。
0 广发 PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货区间窄幅波动，现货市场商谈尚可，现货基差偏强，日内仓单成交为主。个别主流供应商有出货。4月主港在05-5~5附近商
       谈，在05+2有成交，个别略低，4月仓单在05-12~13成交。5月上在09-25~30有成交，5月中在09-25，5月底在09-20有成交。主流现货基差在05-1。【成本方面】昨日PTA现货加工费至
       313元/吨附近，TA05盘面加工费420元/吨，TA09盘面加工费340元/吨。【供需方面】供应：检修装置逐步重启，国内PTA开工率提升至77.4%（+9.2%）。另外，仪征300万吨PTA新装置负
       荷维持在7~8成运行。需求：下游聚酯负荷继续小幅提升至93.1%附近（+0.3%）。昨日江浙涤丝价格重心局部下跌，产销整体偏弱。4月下加弹、织造开机率尚可维持，主要关注五一前后针织库存压力倒逼降负的可
       能。涤丝自身高开机下，去库不及预期，且高库存的压力背负，市场竞相出货的氛围下，价格压制。目前涤丝利润不佳，月末让利幅度主要视成本端而定，而下游的备货力度在原料没有太大引导力的话也缺乏动能。【行情展望】
       4-5月PTA供需阶段性好转，节前聚酯工厂存补货需求，短期基差仍偏强；但中期PTA供需预期偏弱，且近期成本端支撑偏弱，PTA短期跟随原料偏弱震荡。策略上，PTA09短期在5900-6200区间震荡，区
       间下沿低多对待；TA9-1关注逢高反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡。
0 光大 TA409昨日收盘在5960元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-37元/吨。EG2409昨日收盘在4506元/吨，收跌1.05%，基差减少4元/吨至-110元/吨，现货报价4430
       元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收跌0.58%。现货商谈价格为1048美元/吨，折人民币价格8753元/吨，基差走扩39元/吨至143元/吨。华南250万吨PTA装置重启，华东25
       0万吨PTA装置重启中，今日PTA产能运行率攀升3.07个百分点。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。TA在新装置投产下，
       福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
0 银河 上周地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品
       库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300
       万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需
       求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡上行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将
       弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳
       定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
0 国信 短期延续整理周二夜盘，TA2409收跌0.17%。聚酯开工高位稳定，原料刚需尚可，但终端预期走弱，PTA供应部分恢复，社会库存或将放缓，且在大投产周期下，市场供应压力仍存，关注后续检修及聚酯
       累库情况。隔夜油价反弹，PX震荡整理，成本支撑或有企稳。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。20
0 一德 聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
-0.7 弘业 6000附近震荡隔夜国际油价上涨，PX维持在1047美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨停车，近期即将陆续
       重启。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在206元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。
1 混沌能化 PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需
       求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
-0.7 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1048美元/吨，7月1049美元/吨，PX收于1048.33美元/吨，涨2.46美元/吨。石脑油5月纸货预估699.5美元/吨，涨14美元/
       吨。昨日PTA本周及下周主港交割及仓单05升水5-贴水13附近成交，5月中下主港交割09贴水25、30附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎，刚需补货为主，整体交易一般。昨日乙二醇
       市场基差小幅走强，现货基差商谈09贴水105-110，5月下期货商谈在09贴水80-85。昨日涤纶短纤现货价格跌30至7390。成本端及消息面均表现偏弱，且偏低货源稍有增加，多因素影响下，日内涤纶短纤
       市场价格小幅下滑。逻辑及观点：昨日夜盘PX、PTA在下方日线均线位置获得支撑，价格并未进一步走低，隔夜原油反弹料将对日内聚酯各品种价格带来支撑，带动各品种有所回升。不过，下游需求并未改善，图形上看聚酯
       各品种下行格局料难改变。后市操作上建议仍以逢高试空为主。

PX 0.0
0 广发 PX：装置检修利好VS成本支撑偏弱，PX区间震荡对待【现货方面】昨日亚洲PX价格小幅反弹。原料端价格日内走势略偏强，PX商谈水平自早间开始较为僵持，尾盘跟随原油略有上涨。消息面暂无新增变动，
       市场商谈气氛午后回落明显，买卖盘报价积极性一般。窗口内个别PX工厂再度开始出货。尾盘实货6月在1042/1050商谈，7月在1044/1055商谈。两单6月亚洲现货分别在1046（摩科瑞卖给TOTAL
       ）、1048（OQ卖给TOTAL）成交。一单7月亚洲现货在1049（恒力卖给GS）成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨2美元/吨至1048美元/吨，折合人民币现货价格8663元/吨
       ；PXN至341美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内新增多套计划外装置停车或降负，国内PX负荷降至66.7%（-13.4%），亚洲负荷至67.2% （-7.5%）。需求：检修装置逐步重启，国内PT
       A开工率提升至77.4%（+9.2%）。另外，仪征300万吨PTA新装置负荷维持在7~8成运行。【行情展望】伊以冲突未有进一步升级，地缘溢价回吐，虽基本面预期仍偏紧，但原油月差转弱，叠加市场宏观情绪偏
       弱，近期油价走势偏弱。但隔夜API美国原油库存有所下降，短期油价受到支撑。PX来看，部分PX检修装置即将重启，PX检修力度整体一般，且下游PTA检修也较多，PX高库存去化有限，窗口内个别PX工厂再度出
       货，叠加油价及市场情绪偏弱，短期PX偏弱震荡。策略上，PX09短期在8500-8900区间震荡，区间下沿低多对待。
-1 银河 上周中国浙石化一套PX装置意外检修以及中金检修提前导致中国PX开工骤降，下游PTA装置部分检修重启开工提升，PX加工差重心小幅抬升，内盘PX期货59价差走强明显。不过随着目前市场对PX纸货
       交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃
       价格的影响力度可能削弱，PX价格可能承压。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300
       万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需
       求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡上行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将
       弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳
       定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
1 一德 PX：供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的
       高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，
       后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
0 弘业 震荡PXCFR当前维持1047美元/吨，石脑油跟随成本下跌至690美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗
       口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8590。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。
       期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。

短纤 -0.1111
0 东兴 TA：原油再次探底收长下影线，TA或偏震荡周二原油第二日探底后回升，收长下影线，结合昨日长下影线看，下方有明确支撑位，布伦特原油主力合约报收88.45（+1.3）美元/桶，涨1.49%，但早
       间低开在87.42美元/桶，总体原油短期仍震荡，月差走强。TA主力合约2409周二夜盘报收5962（-10）元/吨，跌0.17%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费200（-10）元/吨
       附近，TA开工76（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。
-0.3 广发 短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日原料回调，直纺涤短期货下跌。现货报价多维稳，成交优惠商谈，期现及贸易商低价走货，下游观望消化前期囤货为主，工厂产销大多清淡，个别较
       高300%，平均产销71%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。【供需方面】供应：直纺涤短
       开机负荷至84.1%。需求：原料下跌，下游纯涤纱及涤棉纱维稳走货，销售差异较大，库存维持。【行情展望】目前短纤工厂库存压力不大，短期对价格或有支撑，但下游原料备货较多，且下游持续亏损下继续补库动能不足
       ，短期下游消化原料备货为主，短纤仍难走出独立行情，绝对价格跟随成本端波动。成本端来看，尽管上游PX/PTA装置检修较多，但高库存仍难明显消化，成本支撑有限。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费低位做扩
       为主，但仍无明显驱动，加工费修复空间不大。
0 光大 TA409昨日收盘在5960元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-37元/吨。EG2409昨日收盘在4506元/吨，收跌1.05%，基差减少4元/吨至-110元/吨，现货报价4430
       元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收跌0.58%。现货商谈价格为1048美元/吨，折人民币价格8753元/吨，基差走扩39元/吨至143元/吨。华南250万吨PTA装置重启，华东25
       0万吨PTA装置重启中，今日PTA产能运行率攀升3.07个百分点。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。TA在新装置投产下，
       福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。
0 银河 上周地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品
       库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
0 中期 隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300
       万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需
       求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡上行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将
       弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳
       定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
0 国信 短期延续整理周二夜盘，TA2409收跌0.17%。聚酯开工高位稳定，原料刚需尚可，但终端预期走弱，PTA供应部分恢复，社会库存或将放缓，且在大投产周期下，市场供应压力仍存，关注后续检修及聚酯
       累库情况。隔夜油价反弹，PX震荡整理，成本支撑或有企稳。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。20
0 一德 聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
0 弘业 跟随成本震荡当前短纤华东价格在7399元，现货加工费在847元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工
       费在800上方波动。
-0.7 中泰 聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1048美元/吨，7月1049美元/吨，PX收于1048.33美元/吨，涨2.46美元/吨。石脑油5月纸货预估699.5美元/吨，涨14美元/
       吨。昨日PTA本周及下周主港交割及仓单05升水5-贴水13附近成交，5月中下主港交割09贴水25、30附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎，刚需补货为主，整体交易一般。昨日乙二醇
       市场基差小幅走强，现货基差商谈09贴水105-110，5月下期货商谈在09贴水80-85。昨日涤纶短纤现货价格跌30至7390。成本端及消息面均表现偏弱，且偏低货源稍有增加，多因素影响下，日内涤纶短纤
       市场价格小幅下滑。逻辑及观点：昨日夜盘PX、PTA在下方日线均线位置获得支撑，价格并未进一步走低，隔夜原油反弹料将对日内聚酯各品种价格带来支撑，带动各品种有所回升。不过，下游需求并未改善，图形上看聚酯
       各品种下行格局料难改变。后市操作上建议仍以逢高试空为主。

苯乙烯 0.0
-0.7 五矿 基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，近期跟涨苯乙烯，利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，
       港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议5-6、6-7正套持有。
0.7 广发 苯乙烯：纯苯开工明显回落，苯乙烯供需双增矛盾尚不突出【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9560-9660，5月下9540-9650，6月下9470-9580，单位：元/吨。
       美金市场气氛冷清，上周出口商谈回落，3月美金进口量为0，内外盘维持顺挂，美金报盘稀少，5月纸货1150对1178，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯价格略跌。现货及4月下商谈在8800/8820元/吨，5月
       下商谈8720/8740元/吨，6月下商谈8580/8600元/吨。FOB韩国纯苯美金价格上涨为主，其中FOB韩国6月一单在1054美元/吨成交。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至4月18日，中国
       苯乙烯工厂整体产量在29.43万吨，较上期涨0.09万吨，环比涨0.31%；工厂产能利用率67.57%，环比涨0.21%。苯乙烯下游：截至4月18日，PS产能利用率59.98%，环比+2.63%；PS
       产能利用率56.54%，环比+1.67%；ABS产能利用率55.79%，环比-0.51%。苯乙烯库存：4月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.72万吨，较上周期减1.55万吨，幅度-12.63%
       。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.9万吨，较上期（20240415）库存数据下降0.4万吨，环比-9.3%。纯苯库存：4月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.57万吨持
       平，环比持平；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降64.59%。【苯乙烯行情展望】受原油及苯乙烯报价影响纯苯价格震荡回落，基本面看纯苯集中检修下产能利用率大幅下降，加之下游存五一节前备货
       预期下供需面较好，新一周期纯苯库存持平矛盾有限，预计仍有偏坚挺运行可能。苯乙烯方面新一周期供需双增，港口库存维持去化，整体看当前矛盾有限；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、A
       BS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。趋势上苯乙烯维持偏强走势，维持低多思路对待，下方支撑暂看9300。
0 一德 苯乙烯:短期进入调整阶段。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年
       明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动，暂时观望。
0 弘业 高位震荡苯乙烯期价今日维持低开后低位震荡，态势偏弱，此前冲高上行后技术受压较为明显，现货市场典型区域报价跌后持稳，夜盘小幅低开后反弹，态势不强，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行
       区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时
       间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块

PVC -0.4556
-0.7 华联 【PVC】驱动依旧偏弱  低位震荡周二晚盘面弱势整理。昨日现货价格小幅下调，华东主流价报5590。上游开工率环比继续下降，短中期总体供应压力不大。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材
       库存偏高，出口方面3月环比大增84.83%，同比增加38.33%。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，V技术
       面仍偏弱，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
0 五矿 PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PV
       C电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期单边建议观望。
0 广发 PVC：春检趋于集中行业开工下降，关注近期宏观扰动
-1 国投 PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压
       力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
-0.7 银河 PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但
       同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
0 中期 隔夜PVC主力合约期价震荡上行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性
       尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，P
       VC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
0 一德 PVC：现货5550；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单逐步止盈
       ，关注5700-5600支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
-0.7 弘业 偏弱运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库
       存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。
-1 中泰 PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 915-1010，西北电石 2550-2550，乙烯价格平稳，电石价格重心下移。现货市场：国内 PVC 市场现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 
       5480-5550，华东地区电石法 5 型报价 5530-5600，华南地区电石法 5 型报价 5600-5700，周二，PVC 期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。日内工业品整体走
       弱，PVC期货跟随下跌。成本端电石价格近期走弱，PVC 装置开工回落，PVC 社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC 装置检修对市场支撑有限，期货
       短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。

烧碱 -0.5286
-1 广发 原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：上方压力仍存，短期盘面低位运行为主【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，
       河北、山东、苏北32%液碱价格上涨，浙江32%液碱价格下降。山东地区近期部分大单入市接单，加之氯碱企业近期库存压力不大，出货情况尚可，32%液碱价格上涨，50%液碱价格稳定。江苏苏北区域前期下游接货积
       极性不高，部分企业低价签单较多，32%液碱价格下降。浙江地区受近期周边江苏地区液碱个别低价冲击，叠加当地下游需求持续平淡，当地32%液碱市场价格重心下移。山东32%离子膜碱市场主流价格740-785元
       /吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格整体小幅走低。期货偏弱震荡，点价货源价格优势显现，下游
       采购积极性局部有所提升，市场内低价成交有所好转。5型电石料，华东主流现汇自提5510-5600元/吨，华南主流现汇自提5580-5620元/吨，河北现汇送到5460-5490元/吨，山东现汇送到554
       0-5580元/吨。【电石】宁夏地区以及下游PVC企业跟降电石价格50元/吨，主要因市场货源略显过剩，电石厂以积极出货为主，随行就市下调出厂价格；下游PVC企业考虑当前待卸车数量相对高位，当出厂价与采
       购价之间价差再次被拉大后，为缓解自身成本压力下调采购价格50元/吨。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3070-3190元/吨；山西榆社陕西自提2650元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价
       2750元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至4月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.8%，较上周环比降1.6%。库存：截至4月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42
       .45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。【PVC开工、库存】开工：截至4月18日，PVC粉整体开工负荷率为71.34%，环比上周74.77%下降3.43个百分点；其中电石法PVC粉
       开工负荷率为71.85%，乙烯法PVC粉开工负荷率为69.81%。库存：截至4月19日，国内PVC社会库存在59.74万吨，环比减少0.85%，同比增加16.86%；其中华东地区在51.23万吨，环比
       减少1.20%，同比增加33.69%；华南地区在8.51万吨，环比增加1.31%，同比减少33.52%。【烧碱行情展望】基本面看1烧碱开工环比回落，库存亦有下降，从计划看检修5月逐步趋于集中。需求端，
       印染纺织矛盾有限在出口订单有好转预期下仍有积极驱动。氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山复产情况。目前05持仓仍较集中多空博弈激烈，在仓单
       与基差压力下价格仍有向下空间，盘面预计震荡偏弱运行，暂看下方2300一线支撑。【PVC行情展望】电石价格回落原料端有所拖累。供需看PVC春检陆续兑现，行业开工降至71%附近。内需现实疲弱，地产端难见起
       色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面亚洲市场5月报价环比下调30美元/吨，情绪偏弱，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，
       行业仍处于“时间换空间”的局面。暂看PVC驱动不足，主力09短期空间或有限，区间暂看5800-6100。
-1 国投 PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压
       力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
0 银河 供应端，玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到
       下游订单有明显好转。现货方面，上游开始降价，降价带动部分产销好转。当前品种自身驱动不足，预计本周震荡为主。
0 中期 隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产
       能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来
       看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
0 一德 烧碱：现货2406元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，液碱涨后暂稳，氯碱利润仍好，烧碱05盘面升水，烧碱09在2600轻仓试多持有；05观望。
-1 弘业 期货升水，短期偏弱当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2419，液碱现货市场整体成交下滑，当前液碱价格856元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体
       液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度恢复期货升水结构，且临近交割月，进一步
       大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。
-0.7 中泰 烧碱周二，烧碱盘面震荡走弱，2405合约日内收于2433元/吨，09合约日内收于2734元/吨，夜盘重心继续下移。国内低浓度液碱涨跌互现，供需格局波动不大，山东区域库存维持合理下价格小
       幅探涨10元/吨至770，安徽、江西区域低浓度碱价格补跌。其他区域趋稳为主。高浓度市场价格稳中趋弱，因外盘未有明显表现，考虑空间有限情况下，估计高浓度液碱价格暂稳为主。液氯方面，山东地区液氯市场价格稳
       定，有下游需求减量，市场交投气氛一般；河南液氯价格下调100，江苏地区液氯价格上调50。液氯供应量充足，下游利润暂无明显改善，部分下游需求减量。企业让利意愿不强，市场交投保持刚需，用户采购积极性难以提
       振。周一山东氯碱利润575元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）山东烧碱现货价格继续上涨，基差有所修复，氯碱整体利润增加。但液氯供应量充足，下游接货情绪显弱，买盘对高位存抵触情绪，整体来看市场看空氛围加重
       ，不排除后续降价的可能，企业高利润难以维持。低浓度液碱现货市场区域性调整，供需波动有限，碱厂依旧选择维护主力下游需求以及自身库存合理的情况下稳盘观望，高浓度来看，外盘高价回落，企业签单成交重心有所下移
       ，但鉴于氯碱利润考量后预期高浓度液碱价格亦趋稳看待。烧碱基本面仍无明显变化，随着本周检修装置逐渐恢复，供给有所增加，需求表现稳定。短期基本面上利多及利空的驱动都不强，临近交割月，烧碱05合约逐渐减仓重
       心下移，继续关注盘面变化。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。

PP -0.1455
0 广州 供需双弱 聚烯烃或向下调整为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库
       存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平
       衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。2
0.8 华联 【聚烯烃】原油止跌上涨，聚烯烃成本支撑增强周二晚，窄幅震荡，L2409收8359,PP2409收7556。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，
       另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚
       烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，另外，文华商品指数上涨遇阻，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
0 五矿 聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下
       空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数
       上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8356元/吨，下跌106元/吨，现货8450元/吨，下跌30元/吨
       ，基差94元/吨，走强76元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16 %。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90 万吨，贸易商库存4.86 万吨，环比去库0.05 万吨。下游平
       均开工率44.82%，环比下降0.78 %。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，
       9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益
       维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近
       端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7554元/吨，下跌72元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差56元/吨，走强72元/吨。上游开工73.99%，
       环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72 万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06 万吨，环比去库0.41 万吨。下游平均开工率52.4%
       ，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差802元/吨，环比缩小34元/吨，建议观望。农产品
0 广发 PP: 短期市场进入调整【现货方面】据卓创资讯，截至4.23日，华东PP拉丝料现货7580(-20)元/吨。【基差方面】截至4.23日，聚丙烯PP2409收盘7554，09基差+36。【供需
       库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国PP装置周度开工75.4%（+1.9%）, PP粉料装置周度开工43.9%（-0.8%），PP下游加权周度开工52.4%(环比+0%)，4.23日两油日度早库
       79.5万吨(-6)。【观点】原油似乎有止跌企稳迹象，两油厂家挺价，基差走强后期现商让利出货，标品供应有限有支撑，短期市场矛盾不突出，暂观望。【策略】单边暂观望，短期调整看7400-7450支撑
-1 国投 地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近
       期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。
-0.7 银河 上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万
       吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09
       面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
0 中期 隔夜聚丙烯主力合约期价窄幅震荡。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。
       港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑
       到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。图片图片
0 国信 盘面震荡调整周二夜盘，L2409收跌0.58%、PP2405收跌0.47%。当前装置检修较多，供应利好尚在，但进口窗口部分打开，叠加后续产量回归，中期供应压力增加。PE需求季节性走弱，PP下
       游开工部分下滑，企业现金流压缩，高价补库意愿谨慎。聚烯烃短期上方压力渐显，关注现货成交情况。建议暂时观望。21
0 一德 塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续
       震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
-0.7 弘业 偏弱震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运
       行。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库
       存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运行。
0 混沌能化 供应端：截至4.19日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。P
       P下游行业平均开工升0.4个百分点至52.3%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨。PP上游去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工恢
       复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下进入淡季）；中上游去库正常，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、
       宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡（主要是供应弹性大）。图片PE

塑料 0.0333
0 广州 供需双弱 聚烯烃或向下调整为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库
       存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平
       衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。2
0.8 华联 【聚烯烃】原油止跌上涨，聚烯烃成本支撑增强周二晚，窄幅震荡，L2409收8359,PP2409收7556。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，
       另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚
       烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，另外，文华商品指数上涨遇阻，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
0 五矿 聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下
       空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数
       上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8356元/吨，下跌106元/吨，现货8450元/吨，下跌30元/吨
       ，基差94元/吨，走强76元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16 %。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90 万吨，贸易商库存4.86 万吨，环比去库0.05 万吨。下游平
       均开工率44.82%，环比下降0.78 %。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，
       9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益
       维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近
       端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7554元/吨，下跌72元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差56元/吨，走强72元/吨。上游开工73.99%，
       环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72 万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06 万吨，环比去库0.41 万吨。下游平均开工率52.4%
       ，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差802元/吨，环比缩小34元/吨，建议观望。农产品
0 广发 LLDPE:短期市场进入调整【现货方面】据卓创资讯，截至4.23日，华北LLDPE膜料现货8485(+10)元/吨。【基差方面】截至4.23日，塑料L2409收盘8356，09基差+129。
       【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.19日，中国PE装置周度开工74.7%（-2.8%）,PE下游加权周度开工44.8%( -0.8%)，4.23日两油日度早库79.5万吨(-6)。【观点】原油似乎有
       止跌企稳迹象，两油厂家挺价，基差走强后期现商让利出货，下游工厂刚需补库，短期矛盾不突出，暂观望。【策略】单边暂观望，短期调整看8250-8300支撑
-1 国投 地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近
       期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。
-0.7 银河 上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降8.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨
       以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
0 中期 隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整
       体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，
       观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
0 国信 盘面震荡调整周二夜盘，L2409收跌0.58%、PP2405收跌0.47%。当前装置检修较多，供应利好尚在，但进口窗口部分打开，叠加后续产量回归，中期供应压力增加。PE需求季节性走弱，PP下
       游开工部分下滑，企业现金流压缩，高价补库意愿谨慎。聚烯烃短期上方压力渐显，关注现货成交情况。建议暂时观望。21
0 一德 塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续
       震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
-0.7 弘业 偏弱震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运
       行。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库
       存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运行。
1 混沌能化 供应端：截至4.18日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.18日下游制
       品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨
       。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回至正常（贸易数据显示，也明显拐头向下），下游订单、利润偏差，只是存一定补库预期。
       供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE主要跟随原油、宏观预期偏强震荡。图片
1 中泰 塑料聚烯烃现货价格大幅度走弱，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价05-20附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格
       7560元/吨，较前日价格降40元/吨，华东PP基差报价05+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格降50元/吨，华北市场粉料价格7230元/吨，较前日价格稳定，华东
       丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8360元/吨左右，较前日价格降20元/吨，华北LL基差05+20，震荡；华东聚
       乙烯现货市场价格8360元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差05+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差817，震荡；走弱；LL5-9价差-18，震荡；LL 9-1价差11，
       震荡；PP5-9合约价差-33，震荡走弱；PP 9-1价差 -9， 震荡；PP-3MA05合约价差-257，震荡走弱。今日聚烯烃盘面继续走弱，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价
       差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。我们建议谨慎对待，盘面可能会小幅度回调，前期反弹给出较好的套保机
       会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。

尿素 -0.04
-0.8 五矿 4月23号09合约跌30，报2015，现货跌30，基差+195。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季
       节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工继续回落。出口政策反复，短期对市场影响较大， 持续关注出口政策变动。库存来看，出口提振叠
       加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，出口消息反复，市场逻辑较为混乱，日内波动加剧，单边交易难度加大。经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市
       场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
0.8 广发 尿素: 在出口需求未有明显增加前，国内市场供需维持宽松【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2240(0)，基差225(30)；山东市场主流价2210(-10)，基差19
       5(20)；山西市场主流价2080(0)，基差65(30)；河北市场主流价2200(-30)，基差185(0)；江苏市场主流价2210(-10)，基差195(20)；【本周市场主要动态】1.供应端看，
       综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，近期检修、故障企业增多，日产下降至18万吨以下，供应压力有一定缓解，但产量还处于高位。四川天华装置恢复，博源正在恢复中，盐湖预计本周后期恢复，东平一套装置故障，红
       四方停车检修。另外部分企业5月上旬陆续停车检修。近期尿素行业日产17.90万吨，较前期增加0.31万吨，较去年同期增加0.22万吨；开工率82.67%，较去年同期84.59%下降1.92%。2.需求端
       看，农业和工业两个主要领域对尿素的需求有着不同的动态。在农业方面，由于近年来市场波动较大以及局部地区受到不利天气影响，农业需求有所推迟，但随着传统的农业旺季到来，农户开始紧跟市场需求进行肥料采购，特别
       是在前期商家储备量有限的背景下，农业市场对尿素的需求逐渐增加。而在工业需求方面，以复合肥生产为例，随着复合肥企业的产能运行率提升，市场对复合肥的补货需求较强，这直接促进了复合肥市场的流动性和生产活动的
       增加，特别是在东北、山东等地区的肥企出货量明显增加。这些因素共同作用，尽管市场整体不算非常旺盛，但工农业对尿素及相关化肥产品的持续需求为市场提供了一定的支撑，有助于稳定尿素市场的需求基础和价格水平。国
       内尿素企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周窄幅波动。短期市场行情反复，尿素企业或阶段性收单，主流订单天数将维持一周之内。山东临沂复合肥样本生产企业尿素需求量1430吨，较上周增加1110吨，环比
       涨346.88%。随着时间推移，加上原料行情上涨，复合肥成品出货也见好转，开工陆续提升。因尿素库存都偏低，目前每周都会有适量采购。；3. 库存端看，从3月份开始，下游的采购行为发生转变，购买者倾向于“
       快餐式”购买模式，即根据即时的需求进行采购，而不是大量预购储备。这种变化减少了业者的备货积极性，从而降低了生产企业的库存压力。进入4月份，由于刚需用肥量的增加和部分中间商逢低采购的行为，生产企业的库存
       开始逐步降低，显示市场对尿素的需求仍然存在。尽管多数业者持有看空情绪，认为市场前景可能不佳，但由于生产企业没有面对较大的库存压力，尿素的价格短期内可能不会大幅下跌；4. 隆众国内尿素样本利润预计：固定
       床工艺-33元/吨左右，较前期上调；新型煤气化工艺为450元/吨左右，较前期走高；气制工艺为280元/吨左右，较前期窄幅波动。上周尿素市场大幅走高。市场消息不断，业者情绪反复，且市场基本面表现尚可，预
       计短期内市场价格延续高位运行。【核心观点】1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2. 随着夏季肥旺季来临，尿素市场在工业需求方面，特别是针对农业用途的复合肥生
       产，正在显示出积极的增长趋势。根据数据，复合肥装置的产能利用率从4月初到中旬已经显著提升（4月16日当周，复合肥装置产能利用率在47.05%，较4月初提升了5.35个百分点，较去年同期提升12.85个
       百分点，接近于前年同期水平），这反映出生产活动的增加和市场需求的恢复。这种增长主要是由于几个因素的共同作用：首先，随着原料价格趋势变得更加明朗，生产企业的生产积极性提高。其次，今年夏季玉米种植的肥料备
       货推迟，导致初期成品库存有限，增加了对即时生产的需求。再者，玉米种植的收益相对稳定，种植面积有所增加，且政策上鼓励提高单产，这增加了农户的用肥积极性。此外，从市场操作角度看，企业对夏季玉米肥的预收情况
       向好，预示着需求保持稳定。企业低价出货减少，部分企业开始试探性提高出厂价格。所有这些因素共同推动了尿素及相关复合肥产品的市场需求。考虑到市场心态相对平稳，并且随着季节的临近，市场参与者普遍认为操作风险
       降低，可以预期在接下来的一段时间内，尿素市场的工业需求将继续保持活跃，对尿素市场形成正面支撑。因此，尽管存在一定的挑战和不确定性，整体来看，随着夏季用肥旺季临近，尿素市场在工业需求方面仍展现出较好的增
       长潜力。3. 尿素市场在全球范围内呈现复杂多变的趋势。首先，巴西和美国市场上的尿素价格上涨指示着在这些区域内需求的增加。特别是巴西市场尿素价格上涨至310-320美元/吨CFR，以及美国新奥尔良尿素价
       格的上升，反映了北美和南美市场对尿素需求的增强。这种需求的增长可能受到农业周期的影响，尤其是考虑到5月是关键的农业备肥期。对于印度市场，尿素库存的显著增加，以及产量同比略有下降但销量保持稳定，表明了印
       度对尿素的强劲内需。尽管进口量显著增加，但这也可能是为了满足旺盛的国内农业需求。在国内尿素出口量呈现较3月份有所减少，除了政策调控更加专注于保证国内供应，也考虑到地缘风险发生对于农业生产的冲击。3月出
       口货源大多为车用尿素，同时对香港、韩国和阿联酋的出口量大幅减少，后续出口窗口可能在6月后打开，预计出口仍是扰动市场心态的主要因素。【策略】短期内，当前市场交投氛围转弱，下游业者采买情绪下降，但短时企业
       基于代发订单支撑，因此“预期差”对盘面仍有修复，预计短期主力合约盘还是僵持波动为主，围绕[2030,2080]区间进行波动，单边短期可以考虑下一轮左侧的机会，仅供参考。
0 国投 国内现货价格普遍小幅回落，盘面大幅下跌。截至目前尿素日产回落至18万吨以下水平，检修装置增多，供应高位的压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去
       库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好短期预计持续，同时农业需求阶段性推进，价格预计震荡整理运行。
-0.7 光大 周二尿素价格走势仍偏弱，各主流地区价格下调10～40元/吨。近期尿素企业检修、故障增多，日产下降至18万吨以下，昨日日产量17.67万吨，未来一周左右企业存在复产计划，尿素日产量或将提
       升。需求端有所跟进，五一假期前下游也存在补库预期，但当前部分中下游对高价仍存抵触情绪，跟进以小单为主，后期不排除厂家为吸引订单而进一步降价的可能。国内尿素市场仍以保供稳价为主，短期出口需求暂无实质性跟
       进，国内市场情绪也相对偏弱。预计短期尿素期货价格仍以偏弱震荡趋势为主，但不过分看空。关注国内化肥政策、需求跟进情况。
0 银河 国内主流地区尿素现货出厂报价继续稳中下跌，局部弱稳，局部继续下跌，成交乏力。主流交割区出厂报价继续平稳，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率低位提升，成品库存开始消耗，下游原料刚需采购，农
       业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪回落，多数开始出货为主，随着期货冲高回落，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业零收单，预计价格整体弱势运行为主。交割区周边区域出厂价格
       延续跌势，随着交割区氛围回落，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性低，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，期货盘面弱势回落，厂家新单成交减少，多数零收单，预计短期内出厂价弱势下跌为主。一方面，随
       着价格继续上涨，政策频出，基层拿货积极性下滑，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率回升，但原料采购情绪降温，期货高位回落，出口消息刺激消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商采购情绪低，开始
       主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价整体平稳，煤制尿素利润，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，
       日均产量降至18万吨以下，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪一般，厂家收单乏力，多数企业零收单，出厂报价预计下跌为主。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端
       压力仍存，而需求端持续释放，东北采购缓慢，但中原地区复合肥开工率不断提升，贸易商阶段性囤货，农业刚需释放，出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓
       量日益放大，盘面波动加剧，不过政策风险逐渐加大，单边建议观望，长期布局91正套。
0 一德 尿素：现货端部分降价，河南交割区域报价2160，新成交较差；供应端，日产17.67万吨，-0.23，前期检修恢复对抵部分装置检修，日产或维持在18万吨附近，供给仍偏宽松；需求端，农需补货抵触
       高价，复合肥库存转降，开工回升，工需窄幅下降，复合肥需求支撑较强；库存端，企业继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价和底部支撑走强；短期看，企业报价松动，行情重回基本面，主力09合约在1
       950-2050区间震荡；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
-1 倍特 操作策略：尿素市场政策不确定因素加大。UR09下破5日均线，关注2000整数关口表现。
1 南华 出口左右行情【盘面动态】：周二尿素09收盘2010【现货反馈】：周二国内尿素行情稳中局部下滑，跌幅10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2080-2190元/吨。【库存】: 截至20
       24年4月17日，中国尿素企业总库存量 54.05 万吨，环比-9.38 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 20.2 万吨，环比+0.7万吨。【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差
       不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本
       面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。
0 弘业 4月23日，现货成交氛围转弱，价格出现松动，其中山东临沂市场价2210元/吨，较上一日下跌10元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日持平。因检修装置增多，日产降至18万吨以下。目前农
       需尚未大规模启动，工业按需拿货。短期市场畏高情绪渐起，不过下方或仍受到刚性需求及正基差的支撑，以震荡思路对待。
0.3 中泰 尿素山东临沂市场2210元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。就未来一周十天来看国内尿素市场，日产短时上升趋势，内需对当前价格水平有抵触情绪，在出口无实质性的支撑出现前，国内尿素市场暂时
       供需偏宽松趋势发展。而五一临近，随着厂家前期订单的陆续发运，厂家的收单需求增加，行情大概率在多方因素推动下，暂时向下运行。以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利
       润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2050元/吨左右的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格
       。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。

橡胶 -0.0467
0 广州 抛储消息与泰国开割并存 天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此
       港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积
       极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看
       到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割
       期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。13碳酸锂：期价窄幅震荡，主力合约微涨期价窄幅震荡，07合约涨0.14%至109150元/吨，多数月份合约小幅收跌。3月国内进口碳酸锂约19043
       吨，环比增64%，同比增9%，其中从智利进口碳酸锂约16297吨，从阿根廷进口约2494吨。据乘联会数据，2024年1-3月动力电池装车率下降至46%，电池产量高于装车增速。SMM预计4月锂辉石端碳酸
       锂产量环比增约16%，锂辉石价格维持稳定。碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上游企业维持挺价情绪，部分下游企业逢低价采购提前为五月需求进行备库，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。14
0 华联 【橡胶】走势趋弱，回调加深周二晚橡胶走低，天胶相对较弱，ru2409收14220/吨，9-1价差-1100。山东老全乳现货13650（-100），上期所仓单21.528万吨。供应方面，国内和
       泰国陆续开始开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观
       ，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压
       。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，等待企稳。（黎照锋，
0 东兴 橡胶：增仓下行，09合约短期观望周二夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14220（-150）元/吨，跌1.04%，下游部分全钢胎工厂计划五一检修停工，大宗商品贵金属与有色等下跌，原油探底，
       总体商品指数偏弱震荡。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期。周二现货下跌，全乳胶13550元/吨，-100/-0.73%；20号泰标1620美元/吨，-
       10/-0.61%，折合人民币11512元/吨；20号泰混13180元/吨，-100/-0.75%。交易策略方面，橡胶弱于预期，短期仍需观察，是否回归前期炒作天气起点。
0 五矿 胶价连续弱势下跌。市场的关注点仍然在云南天气和轮储预期。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或
       是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认
       为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较
       弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-
       2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周
       走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出
       口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.1
       2）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299） 吨。现货上个交易日下
       午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（-50）元。标胶现货1600（-10）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓R
       U2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
0 广发 天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况【原料及现货】截至4月23日，杯胶54.85(+0.50)泰铢/千克，胶水71.00（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13500（+100）元/吨，海南胶乳
       15800（0）元/吨，全乳胶上海市场13550（-100）元/吨，青岛保税区泰标1620(-10)美元/吨，泰混1320（-50）元/吨。【轮胎开工率】截至4月18日，中国半钢胎样本企业产能利用率为
       80.87%，环比+0.02个百分点，同比+2.79个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比-0.12个百分点，同比-0.96个百分点。【资讯】ANRPC最新发布的2024年3月报告
       预测，3月全球天胶产量料增3.4%至75.1万吨，较上月下降4.5%；天胶消费量料增2.9%至129.1万吨，较上月下降8%。2024年全球天胶产量料同比增加1.6%至1454.2万吨。其中，泰国降0
       .5%、印尼降5.1%、中国增6.9%、印度增6%、越南增2.9%、马来西亚增2.9%、其他国家增7.3%。2024年全球天胶消费量料同比增加3%至1567万吨。其中，中国增5.5%、印度增3%、泰国
       增1%、马来西亚增45.4%、越南增6%、其他国家降3.8%。【分析】随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期。天胶社会库存进入去库周期，但上方高库存仍有压
       制，且深色胶仓单数量增速明显，市场前期乐观情绪受挫，终端市场成品库存消化相对平淡，市场多空交织，胶价区间震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区生产情况。【操作建议】运行区间【140
       00,15500】【短期观点】区间震荡
0 国投 国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格中国下调其他地区持稳。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降。东南亚天
       然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，不过五一假期前轮胎企业放假，预计开工率将走低。综合来看，橡胶供
       应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑减弱，策略上观望。
0.7 光大 周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌135元/吨至14280元/吨，NR主力下跌130元/吨至11635元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌95元/吨至12835元/吨。昨日上海全乳胶1
       3550（-100），全乳-RU2409价差-820（+85），人民币混合13200（-50），人混-RU2409价差-1170（+135），BR9000齐鲁现货13400（+0），BR9000-BR
       主力530（+245）。截至4月19日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为11.73万吨，较上期减少了0.49万吨，降幅4.01%。青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为38.78万吨，较上期减少1.43万吨
       ，降幅3.56%。海南地区开割延续，原料价格走强，但短期偏低产出，随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。
-0.7 银河 3月，国内RU、NR及BR日均累计成交量放量报收73.9万手，日均累计持仓量增仓报收42.8万手，换手率报收1.73倍，创2021年11月（当时BR未上市，记0）以来新高，同比上涨+1
       24.1%，连续2个月边际上涨。3月，国内固定资产投资新开工项目计划总投资累计同比变动回升报收-16.1%，同比下滑23.0个百分点，连续15个月边际下滑。BR主力换月在即，05合约在手空单止损宜下移
       至12960点近日高位处。
0 中期 隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外
       产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业
       整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力
       ，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡偏弱。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，
       浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下
       ，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。图片图片
-1 国信 产区陆续开割 胶价短期震荡偏弱夜盘沪胶RU2409下跌1.04%，报收于14220元/吨。上周版纳全州陆续迎来降雨，部分地区达到再次开割条件，产区陆续开割，虽然开割初期胶水释放有限，市场预
       期新胶供应量将逐步增加，胶价上方恐承压。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作
       建议：震荡偏弱思路操作。19
1 倍特 操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14330-14200，如果持续走弱下方看14000，短时盘面跌破14300后整体震荡下行，目前多空交织环境下更倾向于偏空的节奏靠拢，如果未出现大的事件
       扰动，近期上行反弹的概率在逐步降低。
-0.7 南华 情绪走弱【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14280（-135） ，RU2405收盘14060（-125）， 5-9价差较上一交易日走缩-220（10），9-1价差持稳-1
       100（0）。主力NR2406合约收盘11634（-130），NR2406-RU2409价差走缩-2645（5）。主力BR2405合约收盘12835（-95），05-06月差转b结构15（35）。【现
       货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.8（0），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，原料胶水13.1（0.2）。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格71（0.5），杯胶价格
       54.85（0.5），胶水-杯胶价差16.15（0）。需求端：下游轮胎据了解，半钢胎样本企业产能利用率延续高位运行状态，多数企业排产仍以外贸为主，内销部分规格缺货，部分企业表示目前订单交付情况较前期有
       所好转，然由于节后企业订单表现较好，库存不足，当前整体库存仍处于低位，多数企业表示，“五一”期间正常生产，个别表示存短期检修计划。市场方面，代理商部分货源仍较为偏紧，当前以缺货补齐为主，终端需求表现一
       般，门店替换需求不足，进货一般。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月21日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量60.91万吨，环比上期减少2.5万吨，降幅3.94%。保税区库存8.28万吨
       ，降幅4.21%；一般贸易库存52.63万吨，降幅3.90%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加1.51个百分点；出库率增加2.77个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.10个百分点，出库率增加2.65
       个百分点。【南华观点】昨日A股小幅下跌，上证指数收盘3021点。商品情绪转弱，贵金属走跌，原油夜盘反弹，橡胶系相对商品更偏弱。国内橡胶基本面转弱，云南再度开割，海南降水次数偏多树况良好，橡胶5-9月差
       走缩至220，9-1价差走扩至1130。20号胶昨日新增注册仓单7600多吨，夜盘领跌商品， RU-NR价差再次走扩，近月合约更弱，月差走扩，05-06月差180，06-07月差115。基本面转弱，泰
       国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料处于下跌趋势之中，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶成本支撑，听闻华东氧化脱氢装置昨日停车，近期欧洲丁二烯价格高位，且海运费上涨，欧亚套利窗口暂时关闭
       ，国内5月暂无到岗货源消息，成本端支撑较强，下游承压严重，需求仍然较弱，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。
0 弘业 受压回落胶市期价昨日震荡走跌，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价跌后暂稳，夜盘再度低开下行，维持走弱态势，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被
       消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳
       定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调至关口低位企稳震荡概率较大。
0 国都 上期所天然橡胶价格继续下跌。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工
       维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段
       ，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注下方支撑。图片
0 中泰 橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片77泰铢，烟片78.36泰铢，胶水71泰铢，杯胶54.85泰铢，泰国原料价格下跌。周二，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13450元/吨左右，泰标混合报
       盘13180元/吨左右。周二，沪胶弱势回调，主力盘中放量，期货延续震荡偏弱走势。日内工业品整体走弱，沪胶跟随下行。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增
       产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作
       上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。

合成橡胶 0.0
0 国投 国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格中国下调其他地区持稳。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降。东南亚天
       然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，不过五一假期前轮胎企业放假，预计开工率将走低。综合来看，橡胶供
       应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑减弱，策略上观望。
0 中泰 合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1450 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11700 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11400-11600 元/
       吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13000-13200，华东地区顺丁BR9000 报价在 13000-13200，市场顺丁胶价格小幅回落。周二，合成胶期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货震
       荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货
       短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑
       仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。

纯碱 0.01
0 广州 现货成交边际走弱，多空博弈加剧周一纯碱现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在195
       0元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月22日，本周国
       内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般，节前适量补库，低价产销较好
       。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价带动现货上涨，碱厂周末封单涨价配合收敛基差，周一现货快速涨价后，下游观望情绪变强，现货成交走弱，操作上建议观望。1
       0
0.3 五矿 玻璃：周二玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围有所回暖，09盘面升水现货40。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，
       上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货14
       0。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较
       浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
0 国投 现货继续涨价，询单增加，成交多延续刚需。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面
       临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动
       会比较大。
0 光大 玻璃现货市场走势依旧偏弱，昨日国内均价继续回落10元/吨至1713元/吨。当前玻璃市场仍维持供强需弱格局，中下游提货情绪一般，局部地区降价明显对成交有所提振。昨日沙河地区产销率135%，其余
       地区维持8-9成波动。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，五一假期前局部补库存在一定支撑，但市场需求尚未全面转强，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱
       价格走势。
-1 国信 基本面中性 短期震荡周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.18%，收盘于2146元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转
       好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货波动率较高，跟当前基本面情况无关，资金因素占比较大，交易上短期可以考虑卖虚值看涨期权。（
       备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 292国信期货订阅号?写下你的留言人划线
1 一德 纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，预期库存偏走平，关注出口不及预期下的累库；送到价格2100，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：偏空，但来自水指标的利多存较大不确定性，参与难度
       大，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
0 南华 现货偏强，博弈加剧【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2111，跌幅1.81%。【基本面信息】截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.3万吨，环比周四减少1.79万吨，跌幅2.0
       1%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。【南华观点】供给端环比小幅波动，目前日产在
       10.25万吨附近，后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。碱厂提涨，周一远兴报价+200，当前现货市场较为强势，上游议价权较高。目前
       库存表现相对平稳，小幅去库。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格预期偏强，建议观望。
0 弘业 上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩驱使价格下行转向检修季供应损失提前给价格带来支撑。本周涨势放缓，高位震荡。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一
       般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。从纯
       碱生产的季节性看，夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。
-0.7 混沌能化 1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。华北市场大多持稳，个别价格下调，市场成交不温不火。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中
       市场弱稳运行，中下游消化储备库存为主。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱，今日多数企业价格下调2-3元/重箱，市场成交重心下行。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，个别地区价格上调，价格重心上移。
       个别企业停车恢复，产量稳步提升。近期，价格上调后，小单成交，下游拿货积极性不高，观望情绪重。贸易商出货，价格高，成交相对零散。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给
       处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中
       长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
0.5 中泰 纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅回落，2409合约收于2111元/吨，夜盘继续冲高。个别地区现货价格继续上调，华北轻重碱上调200-250元/吨。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率8
       7.17%。价格上调后，小单成交，下游拿货积极性不高，观望情绪重。贸易商出货，价格高，成交相对零散。玻璃盘面震荡，09合约收于1515元/吨，夜盘重心大幅上移。现货价格与盘面走势有所分化，部分区域价格
       继续下调，华东和华南价格下调30元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，沙河产销继续好转。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中市场弱稳运行，
       中下游消化储备库存为主。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面保持高位震荡，多空博弈激烈。基本面多空交织，装置检修仍再继续，纯碱开工率始终保持偏低水平，碱厂由于前
       期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。
       目前纯碱拿货紧张现象缓解，继续上行的空间或有限，建议多单逐步止盈以及逢高布局空单。玻璃盘面仍保持上涨趋势，个别地区现货价格持续下跌，玻璃盘面继续升水现货，期现商仍有入场机会。目前来看，玻璃终端需求仍没
       有太大的改善，经销商出货情况一般，市场心态仍比较悲观，中下游库存仍保持低位状态，期现商入场以及五一节前补库或将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产
       销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有或继续轻仓试多。

玻璃 -0.2091
0 广州 基本面偏弱，预期偏强隆众资讯4月23日报道：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418
       ，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天。现货端，各地区继续降价促销，产线表现一般。总体来看，基本面偏弱，现货层
       面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，但现货层面的较弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望。11
-0.7 华联 【玻璃】期现走势分化周二晚09合约震荡上行，收盘1554涨1.83%。23日全国均价1713元/吨，环比上一交易日跌10。昨日多地现货价格仍有小幅下调，不过市场成交不佳，企业出货偏弱。
       上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有
       明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。
0.3 五矿 玻璃：周二玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围有所回暖，09盘面升水现货40。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，
       上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货14
       0。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较
       浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
-1 国投 现货整体仍呈偏弱运行的沙河产销相对偏好。上周库存环比下降1.95%，产销前高后低，目前下游拿货积极性一般。供给端，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大
       。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，短期预计跟随成本波动，建议观望为主，待成本
       扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。
0 光大 玻璃现货市场走势依旧偏弱，昨日国内均价继续回落10元/吨至1713元/吨。当前玻璃市场仍维持供强需弱格局，中下游提货情绪一般，局部地区降价明显对成交有所提振。昨日沙河地区产销率135%，其余
       地区维持8-9成波动。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，五一假期前局部补库存在一定支撑，但市场需求尚未全面转强，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱
       价格走势。
1 国信 库存去化 震荡拉升周二夜盘，玻璃震荡拉升，截至收盘，玻璃09合约涨28至1554，涨幅1.83%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工
       端走弱，市场远期需求预期不强，短线反弹修复估值但力度有限。操作建议：短线偏多参与。10
0 一德 玻璃：厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力小，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，资
       金缓解，下游短期大量补库，会再次出差需求前置。
-1 南华 沙河产销持续，保持观察【盘面动态】玻璃09合约收于1515，跌幅-0.79%。【基本面信息】截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环
       比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行
       业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天
       。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处
       于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。因优惠活动当前沙河地区产销持续过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。目前玻璃价格相对处
       于低位，且商品整体情绪较好，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
-0.7 弘业 今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。华北市场大多持稳，个别价格下调，市场成交不温不火。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中市场弱稳运行，中下游消
       化储备库存为主。供强需弱，场内拿货情绪不高，成交趋于灵活，厂家以涨促销的行为对下游响应度不高。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面主要跟随宏
       观情绪在走，自身基本面变化不大。煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。盘面仍以震荡为主旋律，警惕反弹后再度回落。
-0.7 混沌能化 1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。华北市场大多持稳，个别价格下调，市场成交不温不火。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中
       市场弱稳运行，中下游消化储备库存为主。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱，今日多数企业价格下调2-3元/重箱，市场成交重心下行。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，个别地区价格上调，价格重心上移。
       个别企业停车恢复，产量稳步提升。近期，价格上调后，小单成交，下游拿货积极性不高，观望情绪重。贸易商出货，价格高，成交相对零散。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给
       处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中
       长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
0.5 中泰 纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅回落，2409合约收于2111元/吨，夜盘继续冲高。个别地区现货价格继续上调，华北轻重碱上调200-250元/吨。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率8
       7.17%。价格上调后，小单成交，下游拿货积极性不高，观望情绪重。贸易商出货，价格高，成交相对零散。玻璃盘面震荡，09合约收于1515元/吨，夜盘重心大幅上移。现货价格与盘面走势有所分化，部分区域价格
       继续下调，华东和华南价格下调30元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，沙河产销继续好转。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中市场弱稳运行，
       中下游消化储备库存为主。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面保持高位震荡，多空博弈激烈。基本面多空交织，装置检修仍再继续，纯碱开工率始终保持偏低水平，碱厂由于前
       期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。
       目前纯碱拿货紧张现象缓解，继续上行的空间或有限，建议多单逐步止盈以及逢高布局空单。玻璃盘面仍保持上涨趋势，个别地区现货价格持续下跌，玻璃盘面继续升水现货，期现商仍有入场机会。目前来看，玻璃终端需求仍没
       有太大的改善，经销商出货情况一般，市场心态仍比较悲观，中下游库存仍保持低位状态，期现商入场以及五一节前补库或将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产
       销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有或继续轻仓试多。

纸浆 0.3333
0 广发 纸浆：供需博弈，盘面区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3150-3250元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5600-5950元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板
       含税出厂4950-5000元/吨。【相关产品】双胶纸市场供需僵持加剧，交投表现寡淡。木浆价格偏强震荡，企业多维持挺价意愿。整体需求仍显不旺，用户刚需散单采买为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格可
       议。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场淡稳为主，交投表现平淡。工厂生产延续稳
       定，成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿。整体需求表现偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者观望心态增加，经销商囤库意愿较低，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/
       吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场震荡整理，保定地区的集中降负荷现象短期内会出现原纸供应偏紧状态，部分保定纸企计划继续上调原纸价格；原料纸浆现货价格偏强运行，目前生活纸
       终端刚需为主，纸企保持出货节奏；对于生活纸来说五一节前也没有集中备货现象，供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或偏强波动，继续关注原料浆价的波动变化和中大型纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木
       浆大轴市场6900-7000元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均
       价为4578元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4210元/吨，高端价格4810元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白
       卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情疲软运行，市场交投以刚需成交为主，据了解，有纸厂有检修计划，白卡纸开工有下降趋势。经销商保持随行就市，看淡后市，操
       盘积极性一般，实单实谈为主。隆众预计短期白卡纸市场观望为主，木浆价格高位波动，白卡纸行情下行，纸厂开工有下行趋势。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200-4600元/吨，食品白卡纸纸杯原纸在5
       700元/吨上下。【分析】国际主要纸浆品牌外盘价格高位报市，国际纸浆供应端偏强走势，主要产区停机检修无量或减量供应中国市场，国际主要产浆市场4月发运至中国数量减少，国内现货市场外售货源仍显紧俏。需求端
       原纸厂家需求欠佳，部分纸厂延续停机状态，消耗原料速度减缓。总体而言，现货供应紧张，下游部分纸厂陆续停机，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡为主，建议密切关注新一轮外盘价格及原纸厂家采购
       需求情况。【操作建议】运行区间参考6100-6400【短期观点】区间震荡
1 银河 3月，美国芝加哥CME木材主力合约收盘均价上涨报收606点，同比上涨+47.1%，前值为+30.4%，连续9个月边际上涨。2月，泰国纸及纸制品劳动成本指数上涨报收97.7点，同比上涨+3.1
       %，前值为+0.5%，环、同比回升。SP主力09合约少量试多，宜在6250点近日低位处设置止损。早评银河
1 银河农产品 研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，个别下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2674元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.47%；箱板纸
       市场均价3681元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.19%。受规模纸厂价格下调影响，部分中小纸厂微幅补跌，幅度在20-50元/吨，成交重心小幅下移。终端需求无明显放量，下游采购维持刚需，整体交易量一般。
       （卓创）主要原料废纸废旧黄板纸市场弱势整理，跌势扩大，南方企稳，北方市场跌幅多在20-30元/吨。【逻辑分析】终端需求持续清淡，买方市场占据主导地位，下游二级厂原纸采购意愿不强，纸企出货仍显缓慢，库存
       延续累库，且缺乏利好消息提振市场信心。原料废旧黄板纸价格弱势整理，成本面支撑作用不足，预计短期内瓦楞及箱板纸市场或稳中偏弱。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场
       平稳运行。纸厂产线基本正常生产，报盘持稳。经销商订单平平，业者操盘积极性不高，市场观望气氛较为浓厚。需求面，刚需订单支撑仍存，社会需求起色有限。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900元/吨
       左右，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，但经销商出货欠佳，维持理性操盘。（卓创）【逻辑分析】供需整体偏宽松，木浆价格偏强震荡，企业多维持挺价意愿。整体需求仍显不旺，用户刚需散单采买为主，受订单情况影响
       ，部分中小工厂出货价格可议。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆主流市场报盘参考价6350元/吨，稳，阔叶浆主流市场报盘参考价5700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价400
       0元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图
       片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报
       告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30
       220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任
       何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。
       客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新
       本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
0 南华 多空僵持，小幅震荡【盘面回顾】截至4月23日收盘：纸浆期货SP2409主力合约上涨2元至6292元/吨。夜盘下跌4元至6288元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报
       6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5725元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约小幅震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线连续收十字星，盘面动能不足，价格高位震荡为主。现货端，针
       阔叶浆现货价格近日变化不大，外盘报价上涨抬高进口成本，支撑价格高位。3月份国内阔叶浆进口量120.3万吨，环比减少16.5%，阔叶浆价格为针叶浆价格提供下沿支撑。国内纸浆需求端仍偏弱表现，周度青岛及常
       熟港口纸浆库存均有不同程度增加，为纸浆价格上方形成压力。当前纸浆上下游博弈僵持，预期短期价格高位震荡为主。【策略观点】SP2409合约多单减仓或观望。
0 弘业 纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6050元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加
       8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。
       金属板块
0 混沌农产品 纸浆：昨日针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔价差650元/吨；白卡纸市场行情疲软运行，有纸厂有检修计划，开工有下降趋势；文化用纸贸易商促进出货为主，局部让利情况明显；生活用纸五一节前没有集中
       备货现象，终端加工厂原纸购买热情一般；欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片

农产品
农产品 0.0593

棕榈油 0.2364
0.3 华联 【油脂】天气炒作持续性还需观察 油脂震荡偏强周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.45%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0.59%，报7494元/吨；菜油2409收涨0.18
       %，报8346元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸
       易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。有消
       息称，欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，同时俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨港口的菜油仓库，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建
       议棕榈油09空单止盈离场。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调
       24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月23日豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨。油脂市场周二涨幅较大，菜油领涨，市场交易欧洲冻害。棕榈油09收7
       442元/吨，豆油09收7618元/吨，菜油09收8387元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨
       。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、
       菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
1 广发 油脂：豆棕油跟随菜油上涨，但上方压力明显欧洲菜籽减产担忧以及乌克兰菜油仓库遇袭导致CZCE菜油暴涨，提振DCE豆油跟随上涨。截至收盘，主力9月合约报7618元，较昨日收盘价上涨130元。现货
       随盘上涨，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较昨日上涨120元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8070元
       /吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。【基本面消息】船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为745803吨，较3月1-20日出口的6972
       60吨增加7.0%。AmSpec出口量为900,290吨，环比增加14.3%。ITS出口量为905,515吨，环比增加10.2%。印尼贸易部周一公布的数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1
       -27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬，印度尼西亚和马来西亚的降雨量将增加。在不引发洪水担忧的情况下，降雨量的增加使印尼/马来西亚棕榈油的前景非常乐观。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPP
       OMA)最新发布的数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场止跌反弹，
       受基本面上产量呈现季节性增长以及出口放缓逐步放缓的担忧，毛棕油期货震荡整理后，仍有承压下跌可能，料向下测试3800令吉的支撑作用。国内方面，大连棕榈油期货市场震荡反弹，短线预期会寻求逐步站上7500元
       平台。后市在马棕承压趋弱的拖累下，连棕油期货仍有再次趋弱下跌的风险。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，但盘面涨幅有限。巴西大豆依旧低价冲击美豆市场，并且，USDA周报显示，截至4月21日，美国大豆播种工
       作完成8%，一周前为3%，上年同期为8%，五年平均进度为4%。美国大豆播种进度较快，抑制了盘面的涨幅，继续突破的可能性不大，调整之后，或将重新下跌。国内方面，菜油暴涨，提振DCE豆油走势。五一小长假将
       至，终端市场有一定需求，对行情形成提振。但是在巴西大豆陆续到港增加供给的预期下，盘面上方压力预计明显，在利好消化完毕之后，盘面会滞涨回调。
0.7 国投 豆棕油跟随菜油走势，市场对短期欧洲产区倒春寒天气有担忧，担心影响菜籽产量，因此菜油跟其他油脂价差走强。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为
       宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边
       仍维持逢低多配的思路。
1 光大 周二，BMD棕榈油上涨，因马来西亚炎热，且强劲的出口数据和与其他竞争的植物油价格坚挺，为市场提高支撑。MPOB表示5月维持8%的关税不变。印尼贸易部表示，该国2月、3月出口地低于月均水平，预
       计4月恢复。原油价格偏强运行，因中东局势依然紧张。ICE油菜籽涨至两周高位，因加拿大可能出现干旱的生长季以及压榨商强劲买盘支撑。欧洲菜籽产区倒春寒也提振盘面。国内方面，三大油脂现货价格走高，菜油领涨，
       豆油和棕榈油跟随。外盘企稳走高以及天气担忧升温，空头资金集中离场，提振了盘面价格。五一节前采购仍在继续，油脂终端库存压力轻，预计累库推迟到5月进行。操作上，9月多单持有。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.68%至45.83美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.25%至3992林吉特/吨
       。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚2024年5月毛棕榈油的出口税维持在8%，但将2024年5月的参考价从2024年4月的3958.58林吉特/吨上调至4273.93林吉特/吨。2.加拿大油菜籽委员会
       ：加拿大2月油菜籽出口量为367,780吨，菜籽油出口量为263,047吨，菜籽粕出口量为513,931吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年2月)，加拿大油菜籽出口量为3,350,6
       92吨，菜籽油出口量为1,856,105吨，菜籽粕出口量为3,274,782吨。3.据Mysteel，4月23日，豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日增加25200吨，增幅72
       .62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油带领油脂上涨。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或
       将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力震荡向上，预计上涨空间较为有限。目前油脂
       受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限。可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑累购策略。
0 中期 隔夜棕榈油依托7300元/吨反弹，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短
       期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-20日马棕产量较上月同期减少7.15%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1
       -20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月19日当周，国内棕榈油库存
       为49.679万吨，环比减少3.53%，同比减少41.92%， 4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。图片
0 国信 国际油脂小幅收涨 内盘油脂反弹仍在周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.22美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡收涨。周二BMD棕榈油期货连续二个交易日反弹，马来西亚棕榈油出口增长，本月棕榈油产量下滑，也为棕榈油价格提供支撑。7月棕榈油期约上涨25令吉或0.63%，报收3,969令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收
       涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货大多期约收盘上涨，其中基准期约收高0.87%，延续周一的反弹趋势，并创下两周来的最高点，不过周二欧洲油菜籽走低，加元指数上涨，制约大盘的
       上涨势头。7月期约收高5.6加元，报收646.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅修正。欧洲菜籽的回落让市场进一步上冲动能减弱。国际原油走高带来的提振依然支撑市场小幅反弹，市场重回前期震荡区间内
       运行。短线操作为宜。13
0.3 南华 宽松供给预期与短期天气扰动【盘面回顾】近期国内油脂表现因为棕榈油产地端成本下跌而跟随弱势，但近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化。【供需分析】棕榈油:供给
       方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续
       棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断
       恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行
       下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;
       消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆
       油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开
       进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有
       限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离
       场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
-1 中洲 油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂涨1. SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0
       .13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收
       割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较
       上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口
       预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济
       部官员Bambang Wisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈
       油；套利：逢低做扩OI09-Y09
-0.7 中泰 油脂油料油脂：周二菜油价格大幅上涨带动豆棕盘面上行，菜油主力09合约白盘时段最大涨幅超5%，主要受欧洲倒春寒天气影响。欧洲菜籽产区遭遇低温雨雪天气，目前菜籽正处于结荚关键期，市场担忧菜
       籽单产受损进而影响全球供给，海外菜籽价格上涨拉动国内菜油盘面走高。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气或继续对盘面带来支撑。国内菜油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至2024
       年4月19日当周，全国重点地区菜油商业库存总量为38.51万吨，较上周增加6.62%。整体来看，目前欧洲倒春寒天气从情绪上对国内菜系品种带来利多，短期低温天气延续或继续为盘面注入天气升水，需继续跟踪当
       地天气变化及菜籽具体受灾情况。若后续欧洲产区天气得到改善，外加国内菜油及进口菜籽供应相对充足，菜油涨势将受到抑制。豆粕：海外菜籽受天气影响上涨，另外巴西贴水保持坚挺推动CBOT大豆走高；但当前美豆播种
       进度较快，播种初期天气炒作题材略显不足或限制美豆反弹空间。国内油厂开机率随进口到港增加回升，豆粕周度库存继续回升；我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，豆粕库存为44.25万吨，较上周增
       加10.68万吨，增幅31.81%，盘面上涨空间受限，部分资金获利回吐令盘面回落。全国基差报价：截至4月23日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+230元/吨；24度棕榈油华北09+950，华
       东09+600，广东09+600；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油
       粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆油 0.2364
0.3 华联 【油脂】天气炒作持续性还需观察 油脂震荡偏强周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.45%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0.59%，报7494元/吨；菜油2409收涨0.18
       %，报8346元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸
       易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。有消
       息称，欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，同时俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨港口的菜油仓库，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建
       议棕榈油09空单止盈离场。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调
       24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月23日豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨。油脂市场周二涨幅较大，菜油领涨，市场交易欧洲冻害。棕榈油09收7
       442元/吨，豆油09收7618元/吨，菜油09收8387元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨
       。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、
       菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
1 广发 油脂：豆棕油跟随菜油上涨，但上方压力明显欧洲菜籽减产担忧以及乌克兰菜油仓库遇袭导致CZCE菜油暴涨，提振DCE豆油跟随上涨。截至收盘，主力9月合约报7618元，较昨日收盘价上涨130元。现货
       随盘上涨，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较昨日上涨120元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8070元
       /吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。【基本面消息】船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为745803吨，较3月1-20日出口的6972
       60吨增加7.0%。AmSpec出口量为900,290吨，环比增加14.3%。ITS出口量为905,515吨，环比增加10.2%。印尼贸易部周一公布的数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1
       -27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬，印度尼西亚和马来西亚的降雨量将增加。在不引发洪水担忧的情况下，降雨量的增加使印尼/马来西亚棕榈油的前景非常乐观。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPP
       OMA)最新发布的数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场止跌反弹，
       受基本面上产量呈现季节性增长以及出口放缓逐步放缓的担忧，毛棕油期货震荡整理后，仍有承压下跌可能，料向下测试3800令吉的支撑作用。国内方面，大连棕榈油期货市场震荡反弹，短线预期会寻求逐步站上7500元
       平台。后市在马棕承压趋弱的拖累下，连棕油期货仍有再次趋弱下跌的风险。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，但盘面涨幅有限。巴西大豆依旧低价冲击美豆市场，并且，USDA周报显示，截至4月21日，美国大豆播种工
       作完成8%，一周前为3%，上年同期为8%，五年平均进度为4%。美国大豆播种进度较快，抑制了盘面的涨幅，继续突破的可能性不大，调整之后，或将重新下跌。国内方面，菜油暴涨，提振DCE豆油走势。五一小长假将
       至，终端市场有一定需求，对行情形成提振。但是在巴西大豆陆续到港增加供给的预期下，盘面上方压力预计明显，在利好消化完毕之后，盘面会滞涨回调。
0.7 国投 豆棕油跟随菜油走势，市场对短期欧洲产区倒春寒天气有担忧，担心影响菜籽产量，因此菜油跟其他油脂价差走强。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为
       宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边
       仍维持逢低多配的思路。
1 光大 周二，BMD棕榈油上涨，因马来西亚炎热，且强劲的出口数据和与其他竞争的植物油价格坚挺，为市场提高支撑。MPOB表示5月维持8%的关税不变。印尼贸易部表示，该国2月、3月出口地低于月均水平，预
       计4月恢复。原油价格偏强运行，因中东局势依然紧张。ICE油菜籽涨至两周高位，因加拿大可能出现干旱的生长季以及压榨商强劲买盘支撑。欧洲菜籽产区倒春寒也提振盘面。国内方面，三大油脂现货价格走高，菜油领涨，
       豆油和棕榈油跟随。外盘企稳走高以及天气担忧升温，空头资金集中离场，提振了盘面价格。五一节前采购仍在继续，油脂终端库存压力轻，预计累库推迟到5月进行。操作上，9月多单持有。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.68%至45.83美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.25%至3992林吉特/吨
       。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚2024年5月毛棕榈油的出口税维持在8%，但将2024年5月的参考价从2024年4月的3958.58林吉特/吨上调至4273.93林吉特/吨。2.加拿大油菜籽委员会
       ：加拿大2月油菜籽出口量为367,780吨，菜籽油出口量为263,047吨，菜籽粕出口量为513,931吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年2月)，加拿大油菜籽出口量为3,350,6
       92吨，菜籽油出口量为1,856,105吨，菜籽粕出口量为3,274,782吨。3.据Mysteel，4月23日，豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日增加25200吨，增幅72
       .62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油带领油脂上涨。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或
       将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力震荡向上，预计上涨空间较为有限。目前油脂
       受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限。可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑累购策略。
0 中期 图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12
       %上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月19日当周，国内豆油库存为83.9
       万吨，环比减少2.62%,同比增加26.07%，建议暂且观望。图片
0 国信 国际油脂小幅收涨 内盘油脂反弹仍在周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.22美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡收涨。周二BMD棕榈油期货连续二个交易日反弹，马来西亚棕榈油出口增长，本月棕榈油产量下滑，也为棕榈油价格提供支撑。7月棕榈油期约上涨25令吉或0.63%，报收3,969令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收
       涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货大多期约收盘上涨，其中基准期约收高0.87%，延续周一的反弹趋势，并创下两周来的最高点，不过周二欧洲油菜籽走低，加元指数上涨，制约大盘的
       上涨势头。7月期约收高5.6加元，报收646.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅修正。欧洲菜籽的回落让市场进一步上冲动能减弱。国际原油走高带来的提振依然支撑市场小幅反弹，市场重回前期震荡区间内
       运行。短线操作为宜。13
0.3 南华 宽松供给预期与短期天气扰动【盘面回顾】近期国内油脂表现因为棕榈油产地端成本下跌而跟随弱势，但近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化。【供需分析】棕榈油:供给
       方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续
       棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断
       恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行
       下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;
       消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆
       油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开
       进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有
       限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离
       场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
-1 中洲 油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂涨1. SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0
       .13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收
       割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较
       上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口
       预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济
       部官员Bambang Wisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈
       油；套利：逢低做扩OI09-Y09
-0.7 中泰 油脂油料油脂：周二菜油价格大幅上涨带动豆棕盘面上行，菜油主力09合约白盘时段最大涨幅超5%，主要受欧洲倒春寒天气影响。欧洲菜籽产区遭遇低温雨雪天气，目前菜籽正处于结荚关键期，市场担忧菜
       籽单产受损进而影响全球供给，海外菜籽价格上涨拉动国内菜油盘面走高。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气或继续对盘面带来支撑。国内菜油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至2024
       年4月19日当周，全国重点地区菜油商业库存总量为38.51万吨，较上周增加6.62%。整体来看，目前欧洲倒春寒天气从情绪上对国内菜系品种带来利多，短期低温天气延续或继续为盘面注入天气升水，需继续跟踪当
       地天气变化及菜籽具体受灾情况。若后续欧洲产区天气得到改善，外加国内菜油及进口菜籽供应相对充足，菜油涨势将受到抑制。豆粕：海外菜籽受天气影响上涨，另外巴西贴水保持坚挺推动CBOT大豆走高；但当前美豆播种
       进度较快，播种初期天气炒作题材略显不足或限制美豆反弹空间。国内油厂开机率随进口到港增加回升，豆粕周度库存继续回升；我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，豆粕库存为44.25万吨，较上周增
       加10.68万吨，增幅31.81%，盘面上涨空间受限，部分资金获利回吐令盘面回落。全国基差报价：截至4月23日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+230元/吨；24度棕榈油华北09+950，华
       东09+600，广东09+600；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油
       粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

菜油 0.2636
0.3 华联 【油脂】天气炒作持续性还需观察 油脂震荡偏强周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.45%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0.59%，报7494元/吨；菜油2409收涨0.18
       %，报8346元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸
       易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。有消
       息称，欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，同时俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨港口的菜油仓库，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建
       议棕榈油09空单止盈离场。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】1、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油单产减少6.47%，出油率减少0.13%，产量减少7.15%。2、近期机构已经下调
       24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月23日豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨。油脂市场周二涨幅较大，菜油领涨，市场交易欧洲冻害。棕榈油09收7
       442元/吨，豆油09收7618元/吨，菜油09收8387元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨
       。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、
       菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
1 广发 油脂：豆棕油跟随菜油上涨，但上方压力明显欧洲菜籽减产担忧以及乌克兰菜油仓库遇袭导致CZCE菜油暴涨，提振DCE豆油跟随上涨。截至收盘，主力9月合约报7618元，较昨日收盘价上涨130元。现货
       随盘上涨，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较昨日上涨120元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8070元
       /吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。【基本面消息】船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为745803吨，较3月1-20日出口的6972
       60吨增加7.0%。AmSpec出口量为900,290吨，环比增加14.3%。ITS出口量为905,515吨，环比增加10.2%。印尼贸易部周一公布的数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1
       -27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬，印度尼西亚和马来西亚的降雨量将增加。在不引发洪水担忧的情况下，降雨量的增加使印尼/马来西亚棕榈油的前景非常乐观。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPP
       OMA)最新发布的数据显示，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0.13%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场止跌反弹，
       受基本面上产量呈现季节性增长以及出口放缓逐步放缓的担忧，毛棕油期货震荡整理后，仍有承压下跌可能，料向下测试3800令吉的支撑作用。国内方面，大连棕榈油期货市场震荡反弹，短线预期会寻求逐步站上7500元
       平台。后市在马棕承压趋弱的拖累下，连棕油期货仍有再次趋弱下跌的风险。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，但盘面涨幅有限。巴西大豆依旧低价冲击美豆市场，并且，USDA周报显示，截至4月21日，美国大豆播种工
       作完成8%，一周前为3%，上年同期为8%，五年平均进度为4%。美国大豆播种进度较快，抑制了盘面的涨幅，继续突破的可能性不大，调整之后，或将重新下跌。国内方面，菜油暴涨，提振DCE豆油走势。五一小长假将
       至，终端市场有一定需求，对行情形成提振。但是在巴西大豆陆续到港增加供给的预期下，盘面上方压力预计明显，在利好消化完毕之后，盘面会滞涨回调。
1 光大 周二，BMD棕榈油上涨，因马来西亚炎热，且强劲的出口数据和与其他竞争的植物油价格坚挺，为市场提高支撑。MPOB表示5月维持8%的关税不变。印尼贸易部表示，该国2月、3月出口地低于月均水平，预
       计4月恢复。原油价格偏强运行，因中东局势依然紧张。ICE油菜籽涨至两周高位，因加拿大可能出现干旱的生长季以及压榨商强劲买盘支撑。欧洲菜籽产区倒春寒也提振盘面。国内方面，三大油脂现货价格走高，菜油领涨，
       豆油和棕榈油跟随。外盘企稳走高以及天气担忧升温，空头资金集中离场，提振了盘面价格。五一节前采购仍在继续，油脂终端库存压力轻，预计累库推迟到5月进行。操作上，9月多单持有。
0.5 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.68%至45.83美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.25%至3992林吉特/吨
       。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚2024年5月毛棕榈油的出口税维持在8%，但将2024年5月的参考价从2024年4月的3958.58林吉特/吨上调至4273.93林吉特/吨。2.加拿大油菜籽委员会
       ：加拿大2月油菜籽出口量为367,780吨，菜籽油出口量为263,047吨，菜籽粕出口量为513,931吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年2月)，加拿大油菜籽出口量为3,350,6
       92吨，菜籽油出口量为1,856,105吨，菜籽粕出口量为3,274,782吨。3.据Mysteel，4月23日，豆油成交59800吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日增加25200吨，增幅72
       .62%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油带领油脂上涨。短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或
       将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力震荡向上，预计上涨空间较为有限。目前油脂
       受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限。可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑累购策略。
0 中期 图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3
       万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存
       为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。图片
0 国信 国际油脂小幅收涨 内盘油脂反弹仍在周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.22美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震
       荡收涨。周二BMD棕榈油期货连续二个交易日反弹，马来西亚棕榈油出口增长，本月棕榈油产量下滑，也为棕榈油价格提供支撑。7月棕榈油期约上涨25令吉或0.63%，报收3,969令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收
       涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货大多期约收盘上涨，其中基准期约收高0.87%，延续周一的反弹趋势，并创下两周来的最高点，不过周二欧洲油菜籽走低，加元指数上涨，制约大盘的
       上涨势头。7月期约收高5.6加元，报收646.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅修正。欧洲菜籽的回落让市场进一步上冲动能减弱。国际原油走高带来的提振依然支撑市场小幅反弹，市场重回前期震荡区间内
       运行。短线操作为宜。13
0.3 南华 宽松供给预期与短期天气扰动【盘面回顾】近期国内油脂表现因为棕榈油产地端成本下跌而跟随弱势，但近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化。【供需分析】棕榈油:供给
       方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续
       棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断
       恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行
       下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;
       消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆
       油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开
       进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有
       限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离
       场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
-1 中洲 油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂涨1. SPPOMA：2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比减少7.15%，油棕鲜果串单产下滑6.47%，出油率下降0
       .13%。2.USDA作物生长报告：截至2024年4月21日当周，美国大豆种植率为8%，高于市场预期的7%，此前一周为3%，去年同期为8%，五年均值为4%。3.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收
       割率为86.8%，上周为83.2%，去年同期为89.0%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年4月19日（第16周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.089万吨，较
       上周减少1.69万吨，减幅0.97%；同比2023年第16周三大油脂商业库存187.12万吨减少15.03万吨，减幅8.03%。5.据外媒报道，印尼贸易部周一表示，全球最大棕榈油出口国印尼的棕榈油出口
       预计将在4月份恢复，此前3月和2月的出口量低于过去一年的月平均水平。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨，低于过去一年月度平均水准197万吨。经济
       部官员Bambang Wisnubroto表示：“预计4月和5月情况会好转，我们希望这将增加国内市场义务的实现。出口商预计全球对食用油需求将在5月和6月有所改善。”策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈
       油；套利：逢低做扩OI09-Y09
1 弘业 美豆连续反弹，豆粕震荡偏多隔夜美豆连续第三日反弹；天气预报未来一周中西部多雨，或影响大豆种植；另相关谷物的上涨亦带来支持；指标7月开盘1176.5，最高1184.25，最低1173，收盘11
       81，涨0.36%；国内夜盘豆粕低开震荡收涨；美豆反弹带动进口成本上升；另二季度到港预期快速回升，料给近月带来压力；主力9月开盘3350，最高3375，最低3345，最新3368，涨0.12%；菜粕低
       开震荡小幅收阳；美豆豆粕以及ICE油菜籽反弹支持，另外围菜籽不利天气风险升水有走高迹象；主力9月开盘2754，最高2786，最低2754，最新2769，跌0.04%；菜油高开小幅震荡整理；昨日欧盟低温
       雨雪天气及国内供应压力舒缓推动大涨；另16周国内三大油脂总库存环比下降；后续关注相关油脂走势影响；主力9月开盘8355，最高8385，最低8327，最新8346，涨0.18%；操作建议:两粕菜油偏多。
       
-0.7 中泰 油脂油料油脂：周二菜油价格大幅上涨带动豆棕盘面上行，菜油主力09合约白盘时段最大涨幅超5%，主要受欧洲倒春寒天气影响。欧洲菜籽产区遭遇低温雨雪天气，目前菜籽正处于结荚关键期，市场担忧菜
       籽单产受损进而影响全球供给，海外菜籽价格上涨拉动国内菜油盘面走高。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气或继续对盘面带来支撑。国内菜油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至2024
       年4月19日当周，全国重点地区菜油商业库存总量为38.51万吨，较上周增加6.62%。整体来看，目前欧洲倒春寒天气从情绪上对国内菜系品种带来利多，短期低温天气延续或继续为盘面注入天气升水，需继续跟踪当
       地天气变化及菜籽具体受灾情况。若后续欧洲产区天气得到改善，外加国内菜油及进口菜籽供应相对充足，菜油涨势将受到抑制。豆粕：海外菜籽受天气影响上涨，另外巴西贴水保持坚挺推动CBOT大豆走高；但当前美豆播种
       进度较快，播种初期天气炒作题材略显不足或限制美豆反弹空间。国内油厂开机率随进口到港增加回升，豆粕周度库存继续回升；我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，豆粕库存为44.25万吨，较上周增
       加10.68万吨，增幅31.81%，盘面上涨空间受限，部分资金获利回吐令盘面回落。全国基差报价：截至4月23日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+230元/吨；24度棕榈油华北09+950，华
       东09+600，广东09+600；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油
       粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆粕 0.5
1 华联 【饲料】美豆播种正常进行 豆粕长期易涨难跌周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.12%，报3368元/吨；菜粕2409收跌0.04%，报2769元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏
       强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-80。美国中西部未来一周普遍有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种
       率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续
       持有，支撑位参考3100。（邓丹，
0.5 五矿 【重要资讯】周二豆粕小幅上涨。豆粕市场价上调10-60元，东莞报3300（+50）元/吨。菜粕市场价上调20-40元，广东粉状菜粕报2700元/吨。125家油厂今日开机率54.23%，本
       周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交16.56万吨，其中现货成交11.96万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽
       产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大
       、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
1 广发 粕类：美豆反弹，供需宽松尚未改变【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3280-3380元/吨，天津3380元/吨涨10元/吨，山东3320元/吨涨20元/吨，江苏3280元/吨涨10元/吨
       ，广东3280元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交16.56万吨，较上一交易日增加5.08万吨，其中现货成交11.96万吨，远月基差成交4.60万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至54
       .23%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周一晚些时候公布的每周作物生长报告显示，截至周日，美国大豆作物种植率为8%，超出分析师预期的7%。未来一周美国中部的潮湿天气预期将放慢种植进度，但温暖的天
       气将会提高土壤温度。咨询公司Safras & Mercado表示，巴西2024年大豆出口量预计为9,600万吨，较2023年的1.0186亿吨下降6%。在3月份发布的上一份报告中，这一预测为9,400
       万吨。监测数据显示截止到4月23日，4月船期累计采购了1023万吨，5月船期累计采购了921.3万吨，6月船期累计采购了474.6万吨，7月船期累计采购了112.2万吨，8月船期累计采购了19.2万吨
       。【行情展望】美豆利空交易相对充分，受地缘政治影响，谷物整体表现强势，叠加技术性买盘，美豆跟涨。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。
       操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。
1 国投 隔夜，CBOT美豆价格维持反弹趋势，随着欧洲菜籽天气炒作，天气话题交易或许提前开始。人民币对美元贬值，潜在利多豆粕价格。连盘豆粕价格距昨日高点小幅回落，多空换手盘整。北半球作物逐步进入作物播
       种阶段，天气市场影响因素逐步加剧。期货价格走强，昨日国内豆粕现货基差走弱，华北下跌30-40左右，成交0基差左右，华东和华南下跌回落10-20，成交-100基差左右，大到港预期不变。国内资金短期看多情
       绪较强，短期偏多豆粕盘面价格。
0 光大 周二，CBOT大豆收高，追随小麦市场的涨势，受助于空头回补和技术性买盘，预计未来一周潮湿天气将令中西部地区的播种放缓。美豆粕和美豆油均上周。之前作物报告显示，美豆种植率为8%，高于市场预期的
       7%。机构继续上调巴西大豆产量预估值9600万吨，但较23年同比下降6%。国内方面，豆粕期货延续宽幅震荡走势。大豆到港不断增加，油厂压榨提升，大豆和豆粕库存攀升，压制现货基差。豆粕宽幅震荡格局持续，单
       边日内思路。
0.5 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.17%至1176.75美分/蒲，CBOT豆粕指数持平至346.5美金/短吨【相关资讯】1.S
       afras&Mercado：巴西2024年大豆出口量预计为9600万吨，较2023年的1.0186亿吨下降6%。在3月份发布的上一份报告中，这一预测为9400万吨。Safras估计2024年巴西大豆压
       榨量为5430万吨，高于2023年的5316.5万吨。预计2024年大豆进口量65万吨，较2023年的18.1万吨大幅增加；2.CONAB：截至04月21日，巴西大豆收割率为86.8%，上周为83.2
       %，去年同期为89.0%；3.外媒：阿根廷3月大豆压榨量预计达到299万吨，环比增加87万吨，同比增加60万吨，4月豆粕出口64万吨，同比增8万吨，豆油出口26.8万吨，同比增3.1万吨；4.我的农产
       品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.7
       1万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。【逻辑分析】阿根廷大豆供应压力释放缓慢，这会导致巴西贴水整
       体走势仍有支撑，不过由于阿根廷后续降雨好转，美国播种进展顺利，上涨难度也相对较大，震荡为主；【交易策略】1.单边：美豆以及美豆粕低位震荡，上涨空间有限。国内豆粕受巴西基本面偏强以及汇率影响，表现或强于
       外盘，菜粕受成本推升，走势偏强，但自身基本面仍然偏弱；2.套利：逢低布局m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250，卖rm2409-c-2900&
       卖rm2409-p-2600
0 中期 隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/2
       5年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月19日当周，大豆
       压榨量为195.17万吨，高于上周的177.06万吨，豆粕库存止降转升，截至4月19日当周，国内豆粕库存为44.25万吨,环比增加31.81%,同比增加85.61%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局
       面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
0 国信 未来降雨增多 美豆震荡收涨周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，受到空头回补和技术性买盘的支撑，未来一周中西部地区天气多雨，可能放慢大豆播种，不过温暖的天气将会提高土壤温度
       。7月期约收高5.50美分，报收1182美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡走高，价格重心略有上移，当前国内豆粕现货库存逐步回升，或将对现货、基差有所压制。M2409合约再度考验3400一线，短期仍以区间
       震荡对待。12
0.7 倍特 操作策略：9粕在消息刺激下再度上摸3400，夜间交易时段回落整理，持仓再度增至200万手以上，市场对天气敏感度上升，叠加地缘局势紧张，谨慎偏多思路。9粕参考支撑位20日均线，3300整数
       关口。
1 南华 震荡行情【盘面回顾】美豆下跌趋势有所企稳，部分资金买盘驱动美豆止跌反弹。国内连粕继续跟随美豆反弹，成本端支撑走强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持
       稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于
       一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘
       面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供
       应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地
       使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由
       于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘
       面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。【策略观点】9-1正套继续持有。
0.5 中洲 美豆&豆粕核心观点：播种放慢预期推升美豆价格走高，国内豆粕现货成交仍不错主要逻辑：①夜盘美豆上涨，主力07合约收于1181美分，上涨4.5美分；11月合约收于1173美分，上涨1.25美
       分，受助于空头回补和技术性买盘，预计未来一周潮湿天气将令中西部地区的播种进度放慢。Maxar预测未来一周美国中部的潮湿天气预期将放慢种植进度，但温暖的天气将会提高土壤温度，有利于已播种大豆的发芽与生长
       。Safras& Mercado表示，巴西2024年大豆出口量预计为9600万吨，较2023年的1.0186亿吨下降6%。②昨日白盘连粕冲高回落，M09收于3363元/吨，上涨13元/吨，持仓202.
       23万手。沿海主流区域油厂报价为3280-3380元/吨，天津3380元/吨涨10元/吨，山东3320元/吨涨20元/吨，江苏3280元/吨涨10元/吨，广东3280元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆
       粕成交16.56万吨，其中现货成交11.96万吨，远月基差成交4.60万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于终端备库积极性偏弱，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。操作建议：
       在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3250，3280】区间回调买入。
1 弘业 美豆连续反弹，豆粕震荡偏多隔夜美豆连续第三日反弹；天气预报未来一周中西部多雨，或影响大豆种植；另相关谷物的上涨亦带来支持；指标7月开盘1176.5，最高1184.25，最低1173，收盘11
       81，涨0.36%；国内夜盘豆粕低开震荡收涨；美豆反弹带动进口成本上升；另二季度到港预期快速回升，料给近月带来压力；主力9月开盘3350，最高3375，最低3345，最新3368，涨0.12%；菜粕低
       开震荡小幅收阳；美豆豆粕以及ICE油菜籽反弹支持，另外围菜籽不利天气风险升水有走高迹象；主力9月开盘2754，最高2786，最低2754，最新2769，跌0.04%；菜油高开小幅震荡整理；昨日欧盟低温
       雨雪天气及国内供应压力舒缓推动大涨；另16周国内三大油脂总库存环比下降；后续关注相关油脂走势影响；主力9月开盘8355，最高8385，最低8327，最新8346，涨0.18%；操作建议:两粕菜油偏多。
       
1 混沌农产品 豆粕：欧洲菜籽遭遇霜冻，可能损失60万吨，欧洲菜籽产量在2000万吨左右，全球菜籽产量在8000万吨左右，所以产量损失占欧洲菜籽的3%，不到全球的1%。澳大利亚比较干旱，菜籽产量下调。
       供给端，阿根廷正在收割，但是贴水变化不大，所以阿根廷卖压可能不大了。需求端，随着豆粕性价比偏高，有些禽料主动调高了豆粕占比，挤压了菜粕用量。养殖端，除了蛋鸡以外养殖利润都有所好转，可能增加豆粕需求。国
       内方面，全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于终端备库积极性偏弱，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。图片
0 国都 4月23日豆粕偏强收涨，M2409合约报收3363元/吨，收涨0.75%。 隔夜外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1181美分/蒲，收涨0.36%。USDA作物生长周报显示，截止4月21日当
       周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正
       常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
-0.7 中泰 油脂油料油脂：周二菜油价格大幅上涨带动豆棕盘面上行，菜油主力09合约白盘时段最大涨幅超5%，主要受欧洲倒春寒天气影响。欧洲菜籽产区遭遇低温雨雪天气，目前菜籽正处于结荚关键期，市场担忧菜
       籽单产受损进而影响全球供给，海外菜籽价格上涨拉动国内菜油盘面走高。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气或继续对盘面带来支撑。国内菜油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至2024
       年4月19日当周，全国重点地区菜油商业库存总量为38.51万吨，较上周增加6.62%。整体来看，目前欧洲倒春寒天气从情绪上对国内菜系品种带来利多，短期低温天气延续或继续为盘面注入天气升水，需继续跟踪当
       地天气变化及菜籽具体受灾情况。若后续欧洲产区天气得到改善，外加国内菜油及进口菜籽供应相对充足，菜油涨势将受到抑制。豆粕：海外菜籽受天气影响上涨，另外巴西贴水保持坚挺推动CBOT大豆走高；但当前美豆播种
       进度较快，播种初期天气炒作题材略显不足或限制美豆反弹空间。国内油厂开机率随进口到港增加回升，豆粕周度库存继续回升；我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，豆粕库存为44.25万吨，较上周增
       加10.68万吨，增幅31.81%，盘面上涨空间受限，部分资金获利回吐令盘面回落。全国基差报价：截至4月23日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+230元/吨；24度棕榈油华北09+950，华
       东09+600，广东09+600；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油
       粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆一 -0.175
1 国投 隔夜，CBOT美豆价格维持反弹趋势，随着欧洲菜籽天气炒作，天气话题交易或许提前开始。人民币对美元贬值，潜在利多豆粕价格。连盘豆粕价格距昨日高点小幅回落，多空换手盘整。北半球作物逐步进入作物播
       种阶段，天气市场影响因素逐步加剧。期货价格走强，昨日国内豆粕现货基差走弱，华北下跌30-40左右，成交0基差左右，华东和华南下跌回落10-20，成交-100基差左右，大到港预期不变。国内资金短期看多情
       绪较强，短期偏多豆粕盘面价格。
0 中期 2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开
       工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载
       之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的
       所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读 13上海中期期货?人划线
-1 南华 消费欠佳【期货动态】隔夜07合约收于4611元/吨，下跌10个点，跌幅0.22%。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始出现停收，但随着气温回暖，大
       豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后
       续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一走势偏弱，关注政策变化。
-0.7 弘业 东北现货稳定 豆一偏弱运行本周豆一期价继续回调，昨日主力2405合约收盘下跌至4665元/吨，减仓反弹，远月增仓下行。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨
       ，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东
       北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收
       储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。

玉米 0.07
0 广州 期价震荡略偏强运行对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新
       麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，
       接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-
       玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业
       供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。7
0.7 广发 玉米：现货调整，市场供应量依旧充裕【现货价格】4月23日，现货价格小幅调整，东北三省及内蒙主流报价2180-2300元/吨，较前一日基本稳定；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，局
       部较前一日上涨20元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2340-2360元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2340-236
       0元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2430元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2340-2360元/吨，二等玉米平仓2330-2350元/吨，部分较昨日下调10元/吨。【基本面消息】
       中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第16周末，广州港口谷物库存量为220.80万吨，较上周的221.40万吨减少0.6万吨，环比下降0.27%，较去年同期的168.50万吨增加52.3万吨，
       同比增加31.04%。其中：玉米库存量为87.70万吨，较上周的84.00万吨增加3.7万吨，环比增加4.40%，较去年同期的109.50万吨减少21.8万吨，同比下降19.91%；高粱库存量为54.
       20万吨，较上周的57.50万吨减少3.3万吨，环比下降5.74%，较去年同期的35.10万吨增加19.1万吨，同比增加54.42%；大麦库存量为78.90万吨，较上周的79.90万吨减少1.0万吨，
       环比下降1.25%，较去年同期的23.90万吨增加55.0万吨，同比增加230.13%。【行情展望】近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮高峰已过，华北也有企稳迹象。贸易端建库意愿下滑，港口及销区玉米库存
       增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，玉米年内更多是节奏性博弈，进入5月份粮权将逐渐转移，而华北价格接近底部，09长
       期多单可继续持有，注意风控。
-1 国投 连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑，市场传言部分大贸易商有接货05合约意愿。另外市场消息称储备轮出轮入1000万吨但缺乏更多细节，建议关注政策发展。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华
       北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，东北地区迎来降雨，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展，短期维持价格偏空预期。
-1 光大 周二，玉米延续震荡，主力2409合约连续四天收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。东北玉米市场价格以稳为主，局部震荡调整。产区贸易商心态分化，受前期建库成本
       支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑，陆续下调价格。随着基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少，预计价格以稳为主。华北地区玉米价格有涨
       有跌，从周末开始，山东深加工门前到货车辆再次增加，山东大部分深加工企业价格下调6-20元/吨。河北深加工企业有涨又跌，基层价格保持相对稳定。周末河南深加工到货车辆明显减少，企业价格上涨20-40元/吨
       ，基层价格跟随价格窄幅上调。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，挺价信心不足，下游饲料企业刚需补库，随用随采，库存时间25-35天左右。技术上，玉米5月合约围绕2380元整数关口波
       动，主力2407合约受制于均线压制，期价承压下行。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。
1 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨0.05%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100
       %地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。2、罗萨里奥谷物交易所在一份报告里表示，由于叶蝉虫害造成玉米大幅减产，可能影响到阿根廷玉米出口前景。将2023
       /24年度阿根廷玉米产量调低到5050万吨，低于3月份预测的5700万吨，虫害造成的产量损失可能继续增加。3、4月下旬5月份，中国玉米库存量总体将继续下降但东北产区自然干玉米进入集中上市阶段，叠加进口
       玉米及替代原料供应依旧充足，而养殖及饲料生产需求端玉米月度消耗需求总量随继续增长但依旧有限，对价格的支撑力度有所恢复但依旧偏弱。4、山东深加工企业门前到火车辆继续增加，山东大部分深加工企业玉米价格下调
       6-30元/吨。河北地区玉米上量也逐渐增加，部分企业价格窄幅下调。5、主产区小麦均价2614元/吨，较上周下跌3.08%，同比下跌8.92%。今日小麦价格延续跌势，市场购销活跃度不高。【逻辑分析】美玉
       米上涨，天气炒作开始，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库
       存，华北玉米回落空间有限。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和
       淀粉价差，入场420附近或以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
-1 中期 隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2413元/吨，收跌幅0.04%。周二美玉米主力合约偏强运行，收盘价452.5美分/蒲式耳，收涨幅0.61%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物生长
       报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象预测
       机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播推迟
       了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近
       期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
0.5 南华 短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二走强，此前美国农业部(USDA)数据显示农作物播种进度符合预期，潮湿天气预计将放慢未来一周的播种进度。大连玉米、淀粉主力合约区
       间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/
       吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。产区贸易商心态分化，受前期建库成本支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑。随着
       基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少。华北地区山东深加工门前到货车辆再次增加，近期华北本地粮源在本地区内流通加快，河南、河北粮源持续供应山东地区。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，
       挺价信心不足，下游饲料企业节前备货积极性不高，刚需补库，随用随采。淀粉方面：华北地区玉米淀粉签单价格重心不稳，短期内原料利空情绪消化未尽，产品价格或将继续偏弱。华南地区港口市场货源供应充裕，同时受到产
       区价格偏弱影响，销区市场维持议价成交。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
0.5 中洲 玉米核心观点：北港玉米报价维持稳定   玉米期价短期保持震荡一、供给①玉米购销：截止4月23日锦州港新粮主流价格维持2330-2340元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2420元/吨，报
       价稳定；南方港口报价2440元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2280-2310元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止4月23华北小麦报价下跌，主流报价在2600-2650元/吨。关注新麦小麦开秤
       价格对玉米影响。③进口谷物：4月份巴西装船到中国数量为0万吨；另外需要跟踪乌克兰玉米出口到中国数量。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2024年1―2月，全国工业饲料产量4437万吨，同比下降3.
       6%。三、策略建议：单边：建议投资者轻仓试多近月玉米，控制好仓位。套利：继续持有9-1正套。
0 弘业 震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限
       。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类
       养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
1 国都 4月23日玉米小幅收涨，07合约报收2,415元/吨，收涨0.46%，淀粉主力合约报收2,827元/吨，收涨0.46%，主力合约淀粉玉米价差412元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国
       二等玉米平均价2415.29元/吨，较上一交易日变动-4.32元/吨，对主力合约报升水0.29元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地
       区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。

淀粉 0.5
0 广州 期价震荡略偏强运行对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新
       麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，
       接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-
       玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业
       供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。7
1 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨0.05%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100
       %地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。2、罗萨里奥谷物交易所在一份报告里表示，由于叶蝉虫害造成玉米大幅减产，可能影响到阿根廷玉米出口前景。将2023
       /24年度阿根廷玉米产量调低到5050万吨，低于3月份预测的5700万吨，虫害造成的产量损失可能继续增加。3、4月下旬5月份，中国玉米库存量总体将继续下降但东北产区自然干玉米进入集中上市阶段，叠加进口
       玉米及替代原料供应依旧充足，而养殖及饲料生产需求端玉米月度消耗需求总量随继续增长但依旧有限，对价格的支撑力度有所恢复但依旧偏弱。4、山东深加工企业门前到火车辆继续增加，山东大部分深加工企业玉米价格下调
       6-30元/吨。河北地区玉米上量也逐渐增加，部分企业价格窄幅下调。5、主产区小麦均价2614元/吨，较上周下跌3.08%，同比下跌8.92%。今日小麦价格延续跌势，市场购销活跃度不高。【逻辑分析】美玉
       米上涨，天气炒作开始，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库
       存，华北玉米回落空间有限。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和
       淀粉价差，入场420附近或以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
0.5 南华 短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二走强，此前美国农业部(USDA)数据显示农作物播种进度符合预期，潮湿天气预计将放慢未来一周的播种进度。大连玉米、淀粉主力合约区
       间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/
       吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。产区贸易商心态分化，受前期建库成本支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑。随着
       基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少。华北地区山东深加工门前到货车辆再次增加，近期华北本地粮源在本地区内流通加快，河南、河北粮源持续供应山东地区。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，
       挺价信心不足，下游饲料企业节前备货积极性不高，刚需补库，随用随采。淀粉方面：华北地区玉米淀粉签单价格重心不稳，短期内原料利空情绪消化未尽，产品价格或将继续偏弱。华南地区港口市场货源供应充裕，同时受到产
       区价格偏弱影响，销区市场维持议价成交。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
0 弘业 震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限
       。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类
       养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
1 国都 4月23日玉米小幅收涨，07合约报收2,415元/吨，收涨0.46%，淀粉主力合约报收2,827元/吨，收涨0.46%，主力合约淀粉玉米价差412元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国
       二等玉米平均价2415.29元/吨，较上一交易日变动-4.32元/吨，对主力合约报升水0.29元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地
       区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。

鸡蛋 -0.1333
0 广州 期价延续弱势对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到
       足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜
       售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加
       速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨
       预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡
       数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期
       低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需
       宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。4
-1 华联 【鸡蛋】供过于求 蛋价低位震荡周二鸡蛋主力合约震荡下跌，主产区鸡蛋均价3.32元/斤，现货低价区报3.05元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入
       亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，加之“五一”节日临近，市场走货小幅好转，各环节多顺势出货，库存压力略微减轻，低价区蛋价反弹。但当前终端需求整体仍显一般，且南方多地暴雨不利鸡
       蛋储存，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约区间偏空操作为主，压力位参考3850，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
0.7 五矿 全国鸡蛋价格稳定，主产区均价持平于3.30元/斤，黑山3.2元/斤，辛集2.96元/斤不变，东莞小落0.02元至3.2元/斤，供应量正常，贸易商对高价货源采购心态显谨慎，预计今日蛋价或多
       数稳，个别显弱。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓
       持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。
0.5 广发 鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局【现货市场】4月23日，全国鸡蛋价格多地稳定，局部窄幅涨跌调整，主产区鸡蛋均价为3.30元/斤，较昨日价格持平。目前产区货源相对稳定，终端需
       求尚可，多数业者随行就市，部分对后市信心略有不足。【供应方面】产蛋鸡存栏量继续增加，鸡蛋供应量仍较充足，业者均积极出货，对蛋价有一定利空影响。【需求方面】近期整体消化速度一般，后期劳动节前或有备货情况
       ，需求量有增多可能。【价格展望】目前全国鸡蛋供应量仍相对充足，需求量仍处低位，但临近劳动节需求有短暂增多可能。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后小幅上涨。
0 国投 鸡蛋期货增仓，持仓再创新高。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性
       升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。
0 光大 周二，鸡蛋现货价格稳定，期货主力2409合约触及震荡区间上沿后回调，日度收跌0.47%，报收3806元/500千克；2405合约收跌1.28%，报收2924元/500千克。卓创数据显示，昨日
       全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.58元/斤，环比持平。销区各市场去库存为主
       ，多数市场批发价格暂稳观望，少数根据购销情况窄幅调整批发价格。但从目前盘面表现来看，仍呈现底部区间震荡，若五一节日需求提振有效，主力合约存在反弹需求，反之盘面或将进入梅雨季蛋价下跌的行情。建议短线区间
       波动操作，关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。
-1 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.31元/斤，较上一交易日价格上涨0.01元/斤，主销区均价为3.50元/斤，较上一交易日价格持平。
       昨日东莞剩23台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格150-158，按
       质高低价均有，到货7台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，
       局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样
       本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数
       量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月19日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1744万只，较前一周增加15.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘
       汰鸡日龄进行监测统计，4月18日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比持平。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置
       ，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月18日当周全国代表销区鸡蛋销量为7800吨，较上周增加4.7%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较
       上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月1
       9日，蛋鸡养殖预期利润为13.95元/羽，较上一周价格下跌1元/斤。【交易策略】1、单边：考虑到当前下游需求情况较为一般，随着6月梅雨季的临近，预计鸡蛋现货价格大概率维持较低位置，期货6月合约大概率表
       现不佳，但下跌空间较为有限，建议新单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
0 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅2.31%，收盘价17735元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间
       能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计
       二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平
       回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，
       昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.86%，收盘价3806元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年
       前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积
       极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货
       小幅好转。图片
-0.8 一德 鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位积极出货。终端市场需求平稳，下游环节多按需采购，部分走货稍有好转。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势
       虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近
       弱远强结构继续。
0 倍特 操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405
       ，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续收阴，06、07创新低，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2920；2406合约围绕2850，2407围绕3000波动，以上三合约
       均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，触底信号有所恢复，目前注意2408围绕3820，2409合约围绕3800的震荡过程，日内
       可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读 21倍特期货?写下你的留言人划线
1 弘业 节前涨价预期落空期货端：5月合约收盘2924，跌38；6月合约收盘2858，跌26；9月合约收盘3806，跌18。现货端：4月23日全国现货蛋价窄幅震荡，其中主产区现货均价3.34元/斤，涨
       0.01元/斤；销区均价3.50元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车69辆；全国生产环节库存1.06天，流通环节库存1.55天；基差方面，主力9月
       合约对山东地区升水606元/500kg。南方强降雨天气对鸡蛋走货不利，市场流通速度明显放缓，业内仅存的看涨情绪被浇灭，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏
       有限等因素影响，供应端持续施压，节前蛋价几无上涨空间。
-1 中泰 鸡蛋昨日蛋价整体稳定，涨势衰弱，根据中泰期货调研整理，截止4月23日粉蛋均价3.12元/斤，红蛋均价3.21元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡
       养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，
       鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升
       ，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对
       远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。

白糖 -0.2786
-1 华联 【白糖】仍偏弱运行周二晚郑糖2409合约下跌0.34%报6186元/吨。昨夜原糖微涨。现货方面，周二广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6470--6530元/吨，维持稳定。消息方面
       ，美国农业部海外农业局(FAS)驻中国广州办事处发布的参赞报告显示，2024/25年度中国糖产量将达到1040万吨，同比提高50万吨或5个百分点。行业方面，原糖价格持续下跌，究其原因在于供应压力增加，
       市场看空情绪升温。北半球方面，印度、泰国减产幅度不及预期。巴西目前已经进入新榨季，市场的主流预期是2024/2025榨季巴西产糖量继续维持高位。最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植
       面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。1―2月进口食糖和糖浆数量较多，替代糖源增加也会影响国产糖的市场份额。目前国内糖源供应充足，短期供应偏宽松。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2
       409参考压力位6300。（黄忠夏，
-0.7 五矿 周二白糖期货价格震荡下跌，郑糖9月合约收盘价报6182元/吨，较之前一交易日下跌30元/吨，或0.48%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6420-6720元/吨，云南制糖集团报价区间
       为6370-6410元/吨，报价持稳；加工糖厂主流报价区间为6710-7000元/吨，少数上调10-20元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差238元/吨。国内糖市观望情绪较浓，现货交投气
       氛平淡，成交一般。外盘方面，周二美国ICE原糖期货震荡，原糖7月合约收盘价报19.63美分/磅，较之前一交易日上涨0.07美分/磅，或0.36%。S&P周二发布的一份调查显示，4月上半月，巴西中南部地
       区糖厂的糖产量预计为68.9万吨，较之前一年同期增加27%。S&P表示“预计4月上半月的数据强劲，大约有200家糖厂开榨。”本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复
       正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转
       弱，中长线建议反弹做空。
1 广发 白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】主产国供应前景改善施压原糖，海外利空集中兑现，盘面整体下行，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期
       的影响， Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。巴西迎来24/25榨季，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。关注原糖在19-20美分/磅附近表
       现情况。国内期现货价格相比外盘整体抗跌，但海外持续走弱，国内难以走出单边向上行情，整体以抵抗式下跌为主。随着广西糖厂进入收榨环节，国产糖23/24榨季基本确定在1000万吨左右，增产幅度100万吨以上
       ，但当前广西地区去库进度良好，后市销售压力不大，且二季度进口到港量相对较少，现货报价抵抗性较强，关注主力在6200附近表现，短期可能存在反弹。【基本面消息】
-0.7 国投 国外方面，美糖下跌动能有所减弱，短期价格可能企稳。目前市场对巴西产量的预期值较高，关注单产、制糖比的预期差。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，成交清淡。从基本面看，市场进入销售季。由于
       近期糖价大幅下跌，市场看空情绪增加，下游采购力度减弱，糖厂销售压力增加。另外，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，国内供需偏宽松，预计糖价偏弱运行。
-1 光大 昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.63美分/磅。广西现货报价6530～65700元/吨，持平。云南累计收榨23家糖厂，同比减少11家。未收榨29家糖厂。收榨产能合计9.04万吨/日。3月
       份我国进口糖浆及预混粉等三项合计15.74万吨，同比减少0.49万吨。原糖方面短期利空仍来自巴西当前增产及北半球未来增产预期，当前价格已经体现，短期期价继续横盘整理，等待平衡被打破。国内跟随暂时止跌，
       5月合约有较强支撑，随着配额外进口利润显现，远月合约中期仍将承压，关注糖会情况。
0 银河农产品 研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖上涨，主力合约上涨0.06美分/磅（+0.31%）至19.56美分/磅。【相关资讯】1.美国农业部（USDA）发
       布的一份报告显示，预计印度2023/24榨季的白糖产量为3200万吨；2024/25榨季的白糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。2.美国农业部（USDA）最新预测报告
       显示，预计2024/25榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高；甘蔗产量将较2023/24榨季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平
       ；食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。USDA预计，2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。3.美国密苏里大学食品与农业政策研
       究所于近期发布的《2024年美国农业展望》中表示，尽管过去几年美国糖业面临多个糖厂关闭等系列挑战，但美国食糖产量仍然强劲：预计2023/24榨季美国食糖产量为938万吨，消费量为1270万吨；2033
       /34榨季，美国食糖产量为1143.6万吨，消费量为1395.5万吨。4.据外媒4月22日报道，泰国甘蔗及糖业委员会办公室（OCSB）代表Verasak Kwanmuang表示，受干旱影响，2023/
       24榨季泰国的甘蔗入榨量从上榨季的9390万吨下降了1170万吨至8820万吨，其中70%为新鲜甘蔗，其余为火烧甘蔗；约57家糖厂生产了877万吨糖；甘蔗产糖量为107公斤/吨，含糖分为12.35%。
       OCSB表示，因甘蔗收购价上涨，农民可能会从种植木薯转向种植甘蔗，预计泰国2024/25榨季甘蔗产量将增加。【逻辑分析】内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，0
       9合约在6200左右博弈。关注《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》对盘面的影响，不过考虑到郑糖仍维持被动跟随原糖为主，预计郑糖偏弱震荡运行。【交易策略】1.单边：观望。2.套利
       ：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
-1 中期 隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6186元/吨，收跌幅0.34%。周二ICE原糖主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.36%，收盘价19.63美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA) 最新
       预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正
       常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为320
       0万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广
       西食糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以
       内。图片图片
0 国信 原糖收高 需求好转提振原糖收高，需求前景强劲支撑。05合约上涨0.11美分/磅，涨幅为0.6%。基本面上印度消费或创历史新高，因天气炎热。巴西将在周四公布生产数据，预计数据强劲，关注降雨是否
       影响生产进度。原糖20美分一线走势开始纠结。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘能否反弹较为关键。国内多头席位减仓后矛盾降低，操作上建议短线交易为主。15
0 一德 郑糖：昨日盘面震荡走低，郑糖9月下跌23点报收6182点，当日最低6176点，9月基差348至378，5-9价差225至252，仓单减少14张至21133张，有效预报维持4469张，9月多单
       减少空单增加，9月夜盘上涨4点至6186点，现货报价大多稳定，国内糖会临近，许可证发放前后进口和替代糖原流入需重点关注，盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长期格局不变。◆◆能源化工
       ◆◆
0.5 南华 疲软承压【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二上涨，受助于强劲的需求前景。郑糖昨日夜盘横向盘整，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间
       商报价6340-6430元/吨，上调10-20元/吨。【市场信息】1、调查显示，4月上半月巴西中南部糖厂糖产量预计为68.93万吨，较之前一年同期增长27%，预计有200家糖厂开榨，Unica预计将在
       周四公布产量数据。【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。
0 中洲 白糖核心观点：内外盘企稳，震荡调整等待新驱动产业动态1、云南：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨23家糖厂，同比减少11家。未收榨29家糖厂。收榨产能合计9.04万吨/日。2、埃及：埃及供
       应总局（GASG）通过招标买入25万吨食糖，修正此前20万吨的采购量。市场分析：原糖07合约上涨7个点，收于19.63美分/磅。欧洲白糖08合约上涨2.6美元/吨，收于572.2美元/吨。巴西24/2
       5榨季已开榨，需关注4月上半月双周报数据以及天气对物流的扰动。北半球主产区23/24榨季减产不及预期，印度出口政策或有望在三季度进行调整。国际贸易流偏宽松，原糖价格存在压力，跌破20美分后19美分位置
       买盘增加，对原糖产生一定支撑。郑糖09合约夜盘上涨4元/吨，收于6186元/吨。糖会来临在即，市场预期下榨季糖厂种植面积增加，国产糖小幅增产。上周管控糖浆预拌粉的短暂利多被消化。郑糖进入震荡调整区间，
       前期空单可逢低止盈，等待本周糖会后的新驱动。操作策略：09合约日内参考区间6180-6230.
-1 弘业 外盘持续走低 郑糖弱势跟跌隔夜ICE原糖期价冲高回落，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑
       糖期价继续下行，主力SR2409收盘下跌至6212元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡
       偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国
       累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加
       ，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌
       幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面
1 混沌农产品 截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.9
       8万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库
       需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半
       球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期可能在触及6000元/吨的糖厂成本线之后出现反弹。图片
-1 中泰 白糖隔夜ICE 原糖横盘震荡，ICE 原糖7月合约收盘报19.63美分/磅涨0.36%，伦敦白糖8月合约收盘报572.2美元/吨，日涨幅0.46%，得益于临池原油价格上涨的提振，同时来自于
       印度消费预期的增加提振，当前年度印度乙醇掺混比11.3%，年底达到15%需要更多乙醇，预计印度政府将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM 已经累计禅堂3120万吨，而印
       度由于炎热天气预计糖消费量将增加。巴西方面，由于雷亚尔汇率逐步走强，意味着出口动力会减弱，对国际糖市有利，不过从产量上来看，巴西进入2024/25榨季，市场机构预估产量差异较大，因之前巴西面临干旱，导
       致甘蔗产量下降，USDA 预计糖产量下降至4400万多，2023/24榨季产量为4550万吨。技术上低位反弹态势。国内糖市昨日货价止跌，局部微微反弹，郑糖主力合约围绕6200一线震荡。基本面来看，阶段
       性国内供给充足，按3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨来看显示阶段性供给压力大；不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至1
       5.74万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，但目前进口亏损中，郑糖走势震荡。逻辑与观点：阶
       段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。

棉花 -0.5
-1 东兴 棉花：下游成交清淡，棉价偏弱运行4月23日，ICE棉价81.64美分/磅，下跌0.95%，棉花现货指数CCI3128B报价为16855元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15840元/吨，下
       跌0.19%，基差1015元/吨，CY Index C32S报价23000元/吨，棉纱主力价格为20760元/吨，下跌0.84%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23437元/吨；
       郑棉仓单13673，有效预报2912。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，
       较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。国内方面，棉纱成交偏弱，新增订单无明显起色，后期关注新作种植情况，和需
       求持续性。图片图片
-1 五矿 周二郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报15840元/吨，较前一交易日下跌30元/吨，或0.19%。现货方面昨日报价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16400-
       16800元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16700-17100元/吨，报价持稳。大型纺织企业原料采购按部就班，逢低主动点价成交较多。中小纱厂则受棉纱
       价格下调，订单较差影响，原料采购极为谨慎，随用随买策略。外盘方面，周二美国ICE棉花期货价格下跌，ICE美棉7月合约收盘价格报81.64美分/磅，较上个交易日下跌0.78美分/磅，或0.95%。美国农
       业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加
       ，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。
-1 广发 棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡【行情分析】目前国内棉花供应暂充足，产业下游在4月中旬左右逐步转弱，市场缺乏明确利好驱动，关注国际市场宏观情绪及ICE期棉何时企稳。综上，短期国
       内棉价或偏弱运行。【基本面消息】USDA：截止4月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.31万吨，周增79%，较前四周平均水平增64%；其中中国签约2.1万吨，巴基斯坦签约0.22万吨；202
       4/25年度美陆地棉周度签约1.82万吨；2023/24美陆地棉周度装运6.05万吨，周降3%，较前四周平均水平降24%，其中中国装运2.56万吨，巴基斯坦装运1.06万吨。USDA：截止4月14日，
       美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为8%；去年同期水平为7%，较上周有所提速，进度同比去年提升1个百分点；近五年同期平均水平在8%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度明显加速。国内方面：截至4
       月23日，郑棉注册仓单13673张，较上一交易日增加76张；有效预报2912张，较上一交易日减少194张，仓单及预报总量16585张，折合棉花66.34万吨。4月23日，全国3128皮棉到厂均价168
       67元/吨，下跌1元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23535元/吨，稳定；纺纱利润为-18.7元/吨，增加1.1元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】中性
-1 国投 昨天美棉有所回落，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。最新的周度签约数据有所好转。国产棉现货交投较上周明显转淡，纯棉纱市
       场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种
       植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。
0 光大 周二，ICE美棉下跌0.95%，报收81.64美分/磅，CF409下跌0.13%，报收15840元/吨，新疆地区棉花到厂价为16730元/吨，较前一日上涨12元/吨，中国棉花价格指数3128
       B级为16855元/吨，较前一日下跌2元/吨。国际市场方面，近期美棉扰动因素较多，宏观层面持续承压。种植期天气较好，增产预期较强，拖累美棉价格。但美棉期价经历大幅回调之后，利空得以释放，预计将逐渐企稳
       。国内市场方面，国家棉花市场监测系统预计本年度新棉种植面积同比下降2.2%，总产或变动不大，一季度棉花进口量创下近十年来新高，供应充裕，终端需求恢复缓慢，基本面对棉价支撑不足，但边际驱动同样有限，预计
       短期郑棉宽幅震荡为主，静待新的矛盾出现。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.78美分/磅（0.95%）至81.64美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉
       周加工量再度减少，截至2024年4月21日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.01万吨至558.15万吨。2、根据中国棉花网，2024年中国棉花意向种植面积4049.9万亩，同比减少90.3万亩，减幅
       2.2%，其中，新疆棉花意向种植面积为3541.3万亩，同比小幅减少75万亩，减幅2.1%。3、截至2024年04月22日，张家港保税区棉花总库存5.24万吨，较上周环比增加0.29%；其中，保税棉4
       .09万吨，较上周环比增加0.88%，非保税棉1.15万吨，较上周环比减少1.77%。从进口棉来源地来看，张家港保税区棉花库存中：美棉占比34.94%，较上周环比增加3.92个百分点；巴西棉占比26.
       84%，较上周环比减少4.32个百分点；印度棉占比5.99%，较上周环比增加1.63个百分点；其他国家及地区占比32.23%，较上周环比减少1.23个百分点。当周进口棉进出入库动态变化情况，张家港保税
       区棉花库存中，出库4832.78吨，入库5637.07吨，净入库（804.29）吨。【交易策略】1、单边：国际美棉ICE主力目前来看80美分/磅支撑作用较强，预计大概率维持80-90美分/磅区间震荡；
       国内郑棉近期下游走货一般，订单多以小单为主，各方心态偏谨慎，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
0 中期 隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15820元/吨，收跌幅0.35%。周二ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.95%，收盘价81.64美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承
       压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较
       前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签
       约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持
       偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
0 国信 美棉再度收低 技术性抛盘打压美棉再度下挫，技术性卖盘打压棉价。07合约下跌0.7美分/磅，跌幅为0.9%。市场经历了两日的反弹再度转弱，缺乏供应方面的实质利好支撑。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘
       拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。14
-1 南华 消费支撑不足【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%，受技术性卖盘影响。隔夜郑棉小幅收跌。【外棉信息】据美国农业部统计，至4月21日全美棉花播种进度11%，同比基本持平，较近五年均值
       持平，其中得州播种进度11%，较近五年均值基本持平。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍
       偏慢。目前南北疆新棉播种陆续开启，整体进度因前期风沙天气影响有所推迟，近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压
       缩，市场购销仍较为平淡，同时3月我国棉制品出口量47.36万吨，同比下降14.57%，外需维持弱复苏状态。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期
       郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。
-1 弘业 震荡偏弱截至4月21日，美棉种植率为11%，较去年同期持平；德州方面种植速度环比提速但同比略有落后。国内方面，皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存同比下滑对棉
       价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，布厂产成品有累库迹象，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。国内新棉面积预计同减2.2%，目前天气情
       况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。
0 国都 美棉技术性反弹郑棉止跌震荡短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘
       面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月
       份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。
0 中泰 棉花隔夜美棉震荡微跌运行，7月合约报收81.64美分/磅，跌0.96%。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包
       ，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。新棉种植上，USDA 数据
       显示截止4月21日美国棉花种植进度达到11%与去年和五年均值持平。截至4月22日，ICE交割2号期棉合约库存增至176785包，上一交易日为176610包。技术上低位反弹震荡中运行。国内棉市跟随国际棉
       价震荡中反弹，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702
       万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。不过新年度棉花种植面积预计呈现下降态势。下游方面，纱线库存
       回升，限制棉花采购表现动力。技术上下挫至相对低位后转入震荡概率增强。逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。

苹果 -0.5875
-0.5 广发 苹果：价格偏弱，备货有限【现货市场】栖霞产区库存交易依旧不快，客商继续挑拣低价货源采购，压价心态明显，高端货源价格稳定，一般以及差货继续偏弱调整；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50
       -3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区冷库走货稍有起色，以小单车拉货客商为主，主流成交价格继续偏弱调整。纸袋晚富士
       75#以上在1.10-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区冷库中采购客商不多，果农货交易速度不快，让价出货情况普遍，主流价格继续偏弱下滑
       。目前库内70#起步果农统货价格在2.00-2.40元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区冷库中采购拿货客商依旧不多，少量挑拣果农货源采购，压价心态明显；
       当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.70元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区整体交易依旧维持偏弱态势，山东产区局部小单车采购略增，但压价明显，成交价格继续偏弱调整。西部产区行情没有明显起色，
       果农急售，让价幅度增加。图片
-0.8 国投 盘面弱势震荡。现货方面，产区报价基本持稳。山东地区中等质量货源出库速度依然偏慢，仍然存在一定库存压力。不过，五一临近，后期去库速度或有所加快。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量
       预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。
-0.7 中期 昨日苹果主力合约震荡回升运行，收盘价7647元/吨，收涨幅0.49%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2
       元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流
       价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山
       东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急
       售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他
       产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
0 国信 关注新季生长情况 苹果暂时观望周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410高位开盘，维持震荡，收7647，较上一交易日涨0.49%，增仓0.2万手，持仓12万手。产区行情分化，山东产区寻找好
       货的客商数量增加，价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期。关注新季苹果生长情况，操作建议暂时观望。16
-1 一德 苹果：苹果产区整体交易依旧维持偏弱态势，山东产区局部小单车采购略增，但压价明显，成交价格继续偏弱调整。西部产区行情没有明显起色，果农急售，让价幅度增加。客商寻找采购好货数量增加，支撑价格持
       稳，性价比较高低质货源供应量减少，性价比较低果农货，随着销售窗口不断缩小，压力增加主流价格仍有走弱可能性。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。
0 南华 偏弱反弹【期货动态】苹果期货反弹，远期合约反弹力度不强。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70
       #以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场交投偏淡，山东客商维持压价挑选，成交仍旧围绕低价货源为主，西部库内果农余货质量下滑，整体出货一般，价格弱稳整理。广东批发市场昨日早间到车量有所减少，槎龙批发
       市场早间到车27车左右，受强降雨天气影响，实际走货缓慢。【南华观点】短期市场维持低位修复性反弹，但反弹空间有限。
-0.7 混沌农产品 苹果：从目前产地花期表现来看，总体表现良好，仅个别地区表现出花量不足情况；全国苹果市场交投偏淡，山东产区客商维持压价挑选，成交仍旧围绕低价货源为主，栖霞80#一二级果农好货3.0
       -3.2元/斤，一般货2.0-2.5元/斤；西部产区库内果农余货质量下滑，整体出货一般，价格弱稳整理；市场到货增加，槎龙市场到货27车左右，近期受强降雨天气影响，苹果实际走货缓慢；南方未来10天预报仍
       有暴雨，预计影响部分消费，一般质量货源仍有销售压力，天气暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。图片
-1 中泰 苹果期    货：主力合约震荡偏强，10合约收7647元/吨，价涨19点，成交缩量增仓；山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研
       得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：4月中下旬，陕西
       产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，
       跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨
       ，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库
       量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因
       如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市
       场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍
       较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费
       旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹
       果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。

花生 0.06
0 广发 花生：行情弱势运行【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。商品米走货迟缓，需求低迷，产区价格弱势调整；销区市场多消化自身库存，购买力有限。辽宁兴城花育23报价4.90-4.95元/斤。吉林产区
       308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.45元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.85元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85
       -4.85元/斤。国内一级普通花生油报价15600元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂到货量稳定，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行
       情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎，产区价格表现走弱。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
0 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.45元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产
       区白沙通货米报价4.80-4.85元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-4.85元/斤。2、中粮下调收购价格50元/吨，至8700元/吨。正阳鲁花入市收购，收购价格参考其他工厂。主力
       油厂到货量稳定，成交价格维持在8600-9200元/吨。青岛益海嘉里收购合同价格8600元/吨。3、国内一级普通花生油报价15400元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生
       粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3700元/吨附近。5、据Mysteel调研显示，截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计67926吨，较上周增加13000吨。截止到4月19日国内花
       生油样本企业厂家花生油周度库存统计37310吨，较上周增加400吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，油料花生偏强，通货花生稳定，价差收窄。10花生60日均线企稳，后期仍会炒作
       天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡，短期9100支撑较强。【交易策略】1.单边：10花生9100-9800窄幅震荡，9100尝试试多，止损9000。2.套利：10-1花生正套，入场点150以
       下。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
0 国信 小幅上涨 整体维持震荡周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位开盘，尾盘回调，收9224 ，较上一交易日涨幅收窄至0.41%，增仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，局地处于农忙
       状态。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。行情驱动有限，操作建议震荡思路对待。17
-0.7 弘业 期价减仓反弹本周花生期价走势偏弱，昨日PK2410合约收盘下跌9180，持仓减少。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅
       超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产
       地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏
       损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切
       关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
1 中泰 花生周二花生盘面延续震荡，连盘菜油大幅上涨带动油脂市场情绪，花生主力10合约受此提振日内最高涨至9296元/吨；不过现货基本面暂缺乏明确驱动，随着价格上涨盘面上方压力略显，最终收盘报价922
       4元/吨。国内花生现货价格偏弱调整，尽管基层上货量维持有限，但部分主力油厂下调收购报价令市场看涨信心受挫。下游需求疲软致走货迟缓，市场成交量有限对价格波动带来压制。短期来看花生上下两难或延续区间震荡走
       势，继续关注现货购销及宏观外围变化。现货报价：截至4月23日，河南白沙统货报价约9400-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约9800-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9700-9800元/吨
       ；吉林白沙统货报价约9400-10100元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据
       来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态
       度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。

红枣 0.375
0 广发 红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在9-26℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树进入新季萌芽期，据枣农反馈主产区灰枣开始陆续发芽，近期浮沉天气频繁，目前看生长暂无明显影响，
       关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场昨日到货11车，受天气影响，看货采购客商一般，根据质量不同价格不一参考到货一级11.50-12.00元/公斤，买方多观望情绪，随购随销 。广东市场昨日到货3车，
       参考到货A类14.50-15.00元/公斤，B类14.30元/公斤，C类12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，部分交割品到货性价比较高，早市成交1车左右。【行情展望】临近五一下游市场存在一定备货
       需求，销区市场货源供应减少，大级别优质好货紧张，客商挑选拿货，贸易商接货采购计划受盘面价格波动影响，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
0 一德 红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计11车，以质论价价格持稳。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/
       公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货3车，价格持稳。截止到4月23日，红枣仓单累计注销 28500吨，交易所显示仓单数量 16980张，有效预报 763 张，总计 88715
       吨，较上一交易日减少 955 吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内受市场情绪影响期价震荡运行，建议投资者合理操作，控制风险。
0.5 混沌农产品 红枣：据Mysteel统计，崔尔庄市场到货11车，受天气影响，看货客商采购积极性一般，到货一级11.50-12.00元/公斤，买方多观望情绪；河南市场红枣价格暂稳，临近五一下游刚需
       补货，据冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货3车，A类14.50-15.00元/公斤，B类14.30元/公斤，C类12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，部分交割品到货性价比较高，客商
       拿货积极；销区入库量较同期明显减少，部分客商前往产区进行扫货，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
1 中泰 红枣昨日，红枣尾盘减仓大幅下跌，主力合约最高价13215元/吨，最低价12490元/吨，收于12610元/吨。红枣注册仓单数量增加109张至16980张，有效预报数量减少300张至763张，
       合计17743张，折合现货88715吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/
       公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量一般，一般质量货源相对充裕，邻近假期，市场走货较前期稍有加快，大级别货源成交较
       好，价格稳定运行，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，短期或以偏多操作为主，重点关注市场拿货情况。
       

生猪 0.1933
0 广州 期价延续弱势对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到
       足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜
       售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加
       速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨
       预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡
       数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期
       低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需
       宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。4
-0.5 华联 【生猪】去产能预期以待 短期供需僵持周二生猪主力合约弱势下探。现货方面，主产区均价报15.02元/公斤，低价区报14.20元/公斤。近日南方雨水增多，或影响生猪出猪。但终端需求无改善，
       市场看涨情绪减弱，短线猪价上涨动力不足。据官方最新数据显示，3月末全国能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，相当于3900万头正常保有量的102.4%，处于产能调控绿色合理区域。而从新生仔猪数量
       看，2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升，在此期间新生仔猪数量同比下降4.9%。结合6个月的育肥出栏周期和消费季节性转变，生猪供应宽松格局将逐步得到缓解，猪价重心中期上移预期
       浓厚。虽然2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，
1 东兴 生猪：全国猪价偏稳运行昨日生猪全国均价15.1元/公斤，稳定，东北地区猪价14.7元/公斤，稳定，两广地区15.5元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约下跌，LH2409日
       内收于17735元/吨，下跌1.4%。北方供需僵持态势明显，养殖端出栏节奏平稳、无明显加量缩量动作，节前终端需求表现尚不明朗，不过屠企上量一般，行情预计小幅震荡走强；南方市场受强降雨天气影响，非正常低
       价猪源对市场有所冲击，规模场整体接单销售情况一般，需求跟进有限，行情再涨动力有限。预计明日行情或北稳强南偏稳。关注南方降雨情况、北方规模场出栏节奏变化及节前需求增量情况。
0.7 五矿 昨日国内猪价窄幅波动，涨跌稳均有，河南均价持平于15.16元/公斤，四川均价落0.05元至14.75元/公斤，终端需求跟涨乏力，市场存在消化阻力，而养殖端出栏积极性一般，当前供需两低僵持
       ，今日生猪市场或主线稳定，部分涨跌调整。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期
       盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注
       远月下方支撑，长期低多思路。
-0.8 广发 生猪：猪价震荡调整，供需宽松形成压制【现货情况】昨日现货震荡调整，全国均价15.08元/公斤，较前一日持平。其中河南均价为15.16元/公斤，较前一日持平;辽宁均价为14.78元/公斤
       ，较前一日下跌0.07元/公斤;四川均价为14.75元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤;广东均价为15.98元/公斤，较前一日上涨0.1元/公斤。【市场数据】截至4月18日，涌益咨询监测数据显示：
       当周自繁自养利润均值为162.14元/头，上周为229.59元/头；外购仔猪育肥利润为330.61元/头，上周为431.02元/头；放养利润为112.74元/头，上周为212.99元/头。当周15kg
       仔猪市场销售均价为715元/头，较上周环比下调0.14%。当周50kg二元母猪市场均价为1576元/头，较上周环比稳定。当周全国出栏平均体重为126.67公斤，较上周上涨0.64公斤，环比涨幅0.51
       %。【行情展望】现货价格近期调整为主，随着体重上行，潜在供应持续增加。目前肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，体重短期下调空间不大。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。阶段性近
       弱远强基本面未改变，但市场更多交易远月预期修复，中期继续维持7-11反套看法。
-1 国投 9月及11月合约显著增仓下行，短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，
       远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。
0 光大 周二，生猪期货主力合约LH2409增仓下行，日跌幅2.31%。9月合约下跌，带动远期合约跟随调整，生猪期市近强远弱。现货市场，全国猪市整体持稳，广西、江西猪价稳中调整，湖南、安徽生猪市场报价
       稳定，湖北、广东猪价大稳小调。目前，北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限。南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻
       但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。技术上，生猪加权合约持仓15.2万手，与近期高点的持仓17万手相比，减仓2万手，资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存
       栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。
0 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，持平；华北地区15-15.1元/公斤，持
       平；华东地区15.2-15.7元/公斤，持平；西南地区14.6-14.8元/公斤，持平；华南地区15.1-16.1元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止4月18日，全国7公斤仔猪价格583元/头，较上
       周下跌6元，15公斤仔猪价格712元/头，较上周下跌7元，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.农业农村部：4月23日“农产品批发价格200指数”为121.20，上升0.16个点，“菜篮子”
       产品批发价格指数为122.10，上升0.19个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.55元/公斤，上升0.1%；牛肉65.81元/公斤，上升0.1%；羊肉61.49元/公斤，下降0.4%；鸡蛋8.
       13元/公斤，上升0.5%；白条鸡17.35元/公斤，下降1.8%。【逻辑分析】近期现货偏弱导致远月市场套保盘动力增加，盘面承压回落，但整体来看，预期在短期内仍然难以证伪同时盘面本身所给出的升水也在合
       理区间，因此大方向来看还是以偏看涨为主。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH
       2407-C-19500
0 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅2.31%，收盘价17735元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间
       能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计
       二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平
       回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，
       昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.86%，收盘价3806元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年
       前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积
       极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货
       小幅好转。图片
0 一德 生猪：规模养殖场正常出栏，养殖端惜售情绪不强；临近五一假期，下游备货积极性或略有提升。短期基本面无明显变化，高温来临前降重动作仍在继续，但幅度或有限，中长期现货逻辑未变，即现货仍看涨。期货日
       内波幅变大，尤其远月合约升水大幅收缩，预期题材炒作为主，暂未看到明显趋势出现，近月跟随现货波动为主，关注后续基本面变化对期货的影响。
1 南华 波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14730，跌幅0.07%，09收于17735，跌幅2.31%【现货报价】昨日全国生猪均价15.08元/斤，价格不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东
       五省生猪均价分别为15.16、15.10、14.70、14.70、15.98元/公斤，河南价格不变，湖南广东分别上涨0.20、0.10元/公斤，其余分别下降0.07，0.05元/公斤。【现货分析】1.
       供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏
       想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】前面我们已经说过纵使标肥价差继续缩窄但4月也难出现集中踩踏的现象，而5月则面临3-4月二育、压栏出栏生猪压力的逻辑，这与近期
       涌益调研到的信息有所吻合，因此5月存在着“断档”预期与二育压栏出栏的生猪量的博弈，从而可以面临意想不到的出栏压力，所以维持对07合约偏空观点不变，而远月在产能减少兑现不能证伪的当下，以及资金做多通胀逻
       辑的预期下，仍然存在偏强运行的可能性，中期仍推荐7-11价差走扩，可考虑在1500价差位置轻仓入场或先空07，然后在11 回调至17000-17500区间逐步建多，但有一点需要注意我们在季报中也提到过
       3月购买的妊娠母猪，妊娠母猪产下的仔猪，购买的仔猪以及前期后备母猪及其仔猪，还有新一轮二育压栏的猪都可能将在4季度出栏，某个旺季合约或面临“意料之外”，后续跟踪修正。此外波动率的加剧已是基本确定的事实
       ，场外期权做多波动率也作为推荐策略。【重点关注】短期南方大雨对猪病的发酵影响
0.5 中洲 生猪核心观点：生猪现货报价维持稳定   短期价格继续保持观望一、能繁存栏：官方数据，2月份全国能繁母猪存栏量为4042万头，2月环比（-0.6%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.
       02%）、钢联3月环比（+0.22%）二、市场情况①猪粮比：截止4月17日猪粮比6.35，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.8公斤，周环比小幅增加。③出栏节奏
       ：参照钢联数据，截止4月23日全国生猪宰量约为10.9万头，环比（+0.01）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止4月23日全国生猪均价约为15.05元/公斤，环比（+0）元/公斤。三、策略建议：单边
       ：短期保持观望为主，等待回调做多远月机会。
1 弘业 偏弱调整期货端：5月合约收盘14730，涨5；7月合约收盘16160，跌180；9月合约收盘17735，跌255。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，持稳，其中辽宁14.78元/
       kg，河南15.16元/kg，四川14.75元/kg，广东15.98元/kg；全国日均屠宰量133413头；环比减0.32%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2575元/吨。月底规模场出栏量增加，
       叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减
       量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出。
0 混沌农产品 供给上：前段生猪出栏量有所增加，主要表现在集团出栏量增加，屠宰量增加上，现货价格最便宜交割品略有回调；未来供给会不会进一步减少，首先需要关注月底的集团5月出栏计划，然后关注现货价格。需
       求端，表现尚可，五一备货没有启动，屠宰量增加的情况下，现货价格持稳，说明需求尚可。预期方面，市场对看涨预期已经比较一致，主要分歧在于现货启动时间和幅度，盘面的启动可能需要预期差。关于两广暴雨的影响，目
       前来看影响不大，尚需观察。图片
1 国都 4月23日生猪弱势回调，LH2409合约报收拾17735元/吨，收涨-1.42%。昨日全国现货稳定，主流出栏价15.05元/公斤，环比上涨0.00元/公斤。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降
       ，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议盘面回调后偏多对待。图片图片阅读 16文章已于2024-0
       4-24修改国都期货?写下你的留言人划线

集运 0.2857
0 广州 情绪降温期市价格稍有回落，后市需谨慎观察4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加
       费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近
       日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，但由于暂未有进一步发酵，昨日市场情绪回落。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，
       近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。3
1 国投 近期大型集装箱船航速持续上行，而闲置率仍处于低位，显示运力供应当下仍呈偏紧格局，尤其是19周、21周供应偏低，预计5月涨价落地前景较好。但目前航司调涨5月运价的利好已获得较为充分释放，后续需
       进一步观察节后装载率是否仍能持续保持高位，或有望催动新一轮航司的提涨动作。此外需关注欧洲进口需求的走向，据CTS统计，今年1-2月亚洲-欧洲集运贸易量同比上升11%，但低于2022年同期水平。昨日公布
       新一期欧元区4月制造业PMI初值为45.6（前值45.6），环比创4个月以来新低。考虑到PMI领先库存周期，制造业PMI持续处于收缩区间，或意味着欧洲仍处主动去库阶段。
0 银河 研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/22日发布的SCFIS欧线报213
       4.85，环比-0.6%。2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.2%，累计降息25个基点的概率
       为16.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%。3、美国4月标普全球综合PMI初值录得50.9，为4个月来新低；美国4月标普全球制造业PMI初值跌破荣枯线，录得49.9，为4个月来新低；美国4月标普
       全球服务业PMI初值录得50.9，为5个月来新低。推动欧元兑美元升至为4月12日以来新高。4、伊媒近日报道称，伊朗与美国接触寻求恢复伊核协议履约谈判。5、伊朗总统莱希表示，如果以色列攻击伊朗领土，“情
       况”将完全改变。6、哈马斯武装翼卡桑旅：呼吁在所有战线上升级行动。7、国家外汇管理局党组理论学习中心组24日在人民日报刊文指出，要坚定不移推进金融高水平开放，以制度型开放为重点，有序推进金融服务业开放
       ，吸引更多外资金融机构和长期资本来华展业兴业。稳步推进金融高水平对外开放，着力提升资本项目开放的质量。稳慎扎实推进人民币国际化，增强跨境人民币业务服务实体经济和推动高质量发展的能力。【供需分析】短期看
       ，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速
       度以及欧美补库节奏。【策略分析】1、单边：近期地缘政治担忧有所缓解，市场静待宣涨落地，当前点位短期不建议继续追高，建议暂时观望，等待近期现货情况明朗。由于船司宣涨5月报价，4月爆仓甩柜至5月初，导致5
       月初填舱情况较好，我们认为这会对5月初运价形成一定支撑，支撑5月初的宣涨落地幅度。HMM5月初线上大柜自4000调降至3700，其他船期线上报价仍在3800-4000区间，但线下套约价低于FAK面价较
       多，实际成交价和官宣价存在差异，可能导致实际SCFIS欧线结算指数比预期低。且5月下半月的揽货诉求依然存在，5月下半月运价仍尚不明朗，建议观望。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割
       结算价前2期均值为2141.36点，预计终点在2150点附近，06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况同时需警惕地缘政治局势变化。2、
0 中期 昨日EC震荡整理，主力合约收涨0.18%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU
       ，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，
       集装箱海运贸易在上半年会受到影响，但考虑到欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，
       上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，上行空间有限，后续预计将维持高
       位震荡趋势。图片金属图片
0 一德 集运指数：近来集运盘面持续上涨已反映市场对船司提涨预期以及地缘风险发酵影响，部分多头选择兑现平仓，风险溢价回吐；另外，有货代公司表示，五一长假前涨价措施只使得一班船获得运价上涨的机会，而随着
       假期后集中出货结束，在运力逐步回升的影响下，运价进一步上涨的动能减弱，本周集运盘面连续两天出现高位回调。目前欧洲航线多数船司运价保持不变，只有个别略有调整，根据具体最新报价来看，达飞5月订舱报价为22
       55美元/TEU和4085美元/FEU，市场价较此前5月宣涨的2200/4000基准价分别小幅上调55美元和85美元，中远海运报价在2400美元/TEU和4125美元/FEU，仍然处于集运市场较高水平
       ，东方海外报价在2050美元/TEU和3900美元/FEU。4月底市场货量较为稳定，供需关系保持良好，舱位偏紧，但部分业务端表示对假期后的货量持怀疑态度。据统计数据显示，中国-欧线投放运力逐步增加将给
       运价带来压力，而德鲁里最新预测显示在4月22日至5月26日这五周内欧地航线共计将取消约16个航次，对供给增加起到一定的缓解作用，运价能否获得支撑仍主要取决于市场货量。预计盘面在回调后将维持一段高位偏震
       荡走势，注意持仓方面06合约已向08合约移仓。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁 /Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明
0 南华 期货低幅震荡【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现低幅震荡的态势。截至收盘，各月合约涨跌互现。EC2406合约价格降幅为1.27%，收于2557.0点；各月合约中价格波动幅
       度最大的是EC2408合约，价格增幅为1.78%，并收于2568.1点，除EC2502合约外，其余合约价格仍维持在两千点以上；主力合约持仓量为28521手，较前值有所回升。【重要资讯】：德鲁里：预计未
       来五周内44个航次取消，运费或将上涨。【核心逻辑】：昨日期价波动还是由于资金面的变动――期价已至短期高位，但前期给予支撑的事件性因素暂无进一步进展，而后续变动方向不明，资金调仓，比如多头止盈平仓，空头
       择时逢高空等。最新一周期货标的也维持小幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2134.85点，环比下降0.61%。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2
       月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。预计期价目前处于震荡区间，谨防事件性因素和资金面干扰。【策略观点】建议6-8反套，关注
       10-12反套机会。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
1 弘业 震荡偏强4月22日至5月26日主要的东西向主航线44个航次取消，占计划644个航次的7％，约48％在跨太平洋东向航线上，36％在亚洲-北欧和地中海航线上。美西港口的集装箱吞吐量同比大幅增长，
       主要因为美国强劲的消费者需求。其中，洛杉矶港3月集装箱吞吐量达到74.3万TEU，同比增长17.8%，这是该港连续第8个月实现同比增长，进口重箱增长18.6%至38.0万TEU。长滩港的集装箱吞吐量达
       到200.3万TEU，同比增长16.4%，其中进口重箱同比增长20.1%至95.8万TEU。2024年第一季度鹿特丹港总吞吐量下降了1.4%至1.101亿吨，主要因为煤炭、原油和石油产品吞吐量减少。铁
       矿石、废钢和液化天然气的吞吐量增加，集装箱吞吐量增长3.3%。昨日各EC合约走势出现分化，预计中长期震荡偏强，关注多08空10、空10多12的套利机会。宏观方面

分数总结:
 0.0
金融
股指 0.2222
国债 -0.25
黑色金属
铁矿 0.2357
焦煤 0.2909
焦炭 0.2909
螺纹 0.0071
热卷 0.0571
硅铁 0.2222
锰硅 0.3333
工业硅 -0.1231
有色金属
碳酸锂 -0.1556
氧化铝 -0.2143
铝 -0.25
铜 0.2357
锌 0.0417
锡 0.05
镍 -0.125
不锈钢 0.3
铅 -0.34
贵金属
黄金 0.2
白银 0.2
能源化工
原油 -0.1308
燃油 -0.1
低硫燃油 -0.25
LPG 0.0
沥青 -0.0429
甲醇 -0.1385
MEG -0.0571
PTA -0.04
PX 0.0
短纤 -0.1111
苯乙烯 0.0
PVC -0.4556
烧碱 -0.5286
PP -0.1455
塑料 0.0333
尿素 -0.04
橡胶 -0.0467
合成橡胶 0.0
纯碱 0.01
玻璃 -0.2091
纸浆 0.3333
农产品
棕榈油 0.2364
豆油 0.2364
菜油 0.2636
豆粕 0.5
豆一 -0.175
玉米 0.07
淀粉 0.5
鸡蛋 -0.1333
白糖 -0.2786
棉花 -0.5
苹果 -0.5875
花生 0.06
红枣 0.375
生猪 0.1933
集运 0.2857

类别总结:
全市场：0.0117
金融 0.0
黑色金属 0.1474
有色金属 -0.0438
贵金属 0.2
能源化工 -0.0971
农产品 0.0593
