股指
0 中信 降准难改A股走势
1 国投 俄乌局势的焦灼限制了能源回调的幅度，上周整体能源和农产品出现了反弹，即商品的波动冲击虽然过去，但商品市场的韧性仍然较为明显。而美联储在3月份通胀数据公布后，仍然以鹰派姿态引导市场，因此上周从
       美元和美债的走势来看，整体延续了4月上旬保持的基本基调，紧缩效应仍在延续。这在外部因素上构成相对压制的外部环境。对于市场相对期待的货币政策宽松，短期MLF并未下调，降准25bp反应了政策兼顾内外平衡，
       注重循序渐进，短期更多地需要聚焦数量型工具，等待疫情带来的供应链冲击进一步缓解。短期来看，在美元压制和国内政策循序渐进的过程中，指数仍以夯实底部的运行为基准情景，IH相对强势。
1 光大 3）行业与指数上，多数行业收跌，食品饮料、商贸零售与家用电器行业涨幅居前，电力与传媒行业跌幅较大，上周指数成分股成交占均比均回落，非指数成分股成交占比回升。
0.7 中期 观望为主，逢低试多
0.8 五矿 IH/IF多单轻仓持有上周五沪指-0.45%，创指-0.24%，科创50-0.23%，上证50+0.10%，沪深300-0.05%，证500-0.91%。两市合计成交9112亿，较上一日
       +411亿。宏观消息面：1. 央行4月15日降准0.25%，释放长期资金约5300亿元。降准力度略不及市场预期。2. 央行4月15日平量续作1500亿元MLF，利率不变。3. 上海经信委发布工业企业复
       工复产疫情防控指引。4. 上海：坚定不移执行“动态清零”总方针。资金面：沪深港通暂停；融资额-4.98亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放150
       0亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-21.3bp至1.339%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差-2bp。交易逻辑：美联储官员
       近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，降准出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交
       易策略：IH/IF多单轻仓持有。
0.5 国信 传统转暖 股指多单轻仓股市对政策较为敏感，在上海疫情持续外溢效应下，市场对经济形成的压力预期加大。且疫情的反复性导致私人投资更加谨慎。政策层面上，市场不断对“刺激政策多有期待”，由于政策
       出台的不确定性导致对政策敏感反复，国常会提出“降准”等货币政策工具给市场带来短期提振，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
-0.7 永安 STOCK INDEX【市场要闻】据经济参考报，近期，中央层面接连部署，打出了新一轮促消费政策“组合拳”。其中，促汽车、家电等重点领域消费增长、县域商业体系建设以及金融支持消费等一系列
       举措加快出台。业内人士指出，在当前国内疫情散发、消费市场承压背景下，政策“协同发力、远近兼顾”，既有利于稳住当前消费，又有利于进一步畅通国民经济循环，从而实现内需对经济的有力支撑。央行表示，当前流动性
       已处于合理充裕水平，此次降准旨在增强金融机构资金配置能力，加大对实体经济的支持力度；引导金融机构积极运用降准资金支持受疫情严重影响行业和中小微企业；降低金融机构资金成本，通过金融机构传导可促进降低社会
       综合融资成本。此次降准之后，央行将继续实施稳健货币政策。密切关注物价走势变化，保持物价总体稳定。密切关注主要发达经济体货币政策调整，兼顾内外平衡。同时，保持流动性合理充裕，促进降低综合融资成本，稳定宏
       观经济大盘。【观   点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，经济增速放缓，降准幅度不及预期。预计期指短线或将回落。
-1 鲁证 公开市场方面降息预期落空，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 15 日开展 1500 亿元 1 年期 MLF 操作和 100 亿元 7 天期公开市场逆回购操作，中标利率均不变
       分别为 2.85%、2.10%，当日 100 亿元逆回购和 1500亿元 MLF 到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 21.30bp 报 1.3390%，SHIBOR 1W 下行 8.30
       bp 报 1.8220%，SHIBOR 3M 下行 0.7bp，报 2.3360%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好，10 年期国开活跃券220205 收益率下行 0.3bp 报 2.9
       9%，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行0.5bp 报 2.76%；5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 3bp 报 2.6650%，5 年期国债活跃券 210011 收益率下行 
       2.25bp 报 2.5050%。国债期货收盘涨跌不一，10 年期主力合约跌 0.08%，5 年期主力合约接近收平，2 年期主力合约涨0.02%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 4 - 
       请务必阅读正文之后的免责声明部分降息预期未兑现，央行降准幅度低于市场预期。央行公告将于 2022 年 4 月 25日下调金融机构存款准备金率 0.25 个百分点（不含已执行 5%存款准备金率的金融机构
       ），对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于 5%的农商行，在下调存款准备金率 0.25 个百分点的基础上，再额外多降 0.25 个百分点，此次降准共计释放长期资金约 5300 亿元。海外快速紧缩对央
       行宽松有掣肘，央行降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑可能占优，但是需要警惕 20 号 LPR 降息预期发酵，短期震荡思路对待激进者可考虑根据技术位短空稳健者观望。
1 南华 央行降准周五A股三大股指低开后继续震荡随后收跌。收盘沪指跌0.45%，深证成指跌0.56%，创业板指跌0.24%，万得全A指数中上涨家数1015家，下跌家数3678家，跌停数目59家，涨停家
       数46家，市场情绪差。综合金融板块领跌，银行板块领涨。港交所休市，没有沪港通数据。两市成交金额9112亿元，小幅扩大。期指方面，IF主力跌0.13%，IH跌0.08%，IC跌0.78%。央行全面降准2
       5个基点，释放长期资金约5300亿元；等量平价续作1500亿元MLF，利率未降仍为2.85%。降准幅度较小。对期指整体影响偏多。上海经信委发布工业企业复工复产疫情防控指引。指引明确，各区政府和街镇、园
       区要积极支持企业复工复产，指导企业“一企一策”。利好汽车等相关产业板块。
1
0
0

股指期权
0 中信 指数走势分化，期权标的续持备兑策略

国债
0 中信 警惕政策落地后调整风险
-1 光大 4、中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结
       构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限，短期国债期货维持震荡。本周重点关注3月经济数
       据及LPR报价。
-0.7 五矿 回落行情方面：周五 T主力合约下跌0.08%，收于100.650；TF主力合约上涨0.00%，收于101.815；TS主力合约上涨0.02%，收于101.335。消息方面：1、央行：4
       月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点 共计释放长期资金约5300亿元；2、上海：坚定不移执行“动态清零”总方针 全力推进疫情社会面清零攻坚；3、工信部多措并举支持在沪重点企业稳定生产 全力
       保障产业链供应链运转顺畅。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿，MLF净投放0亿。策略：近期国内疫情扩散蔓延较快，稳经济的压力进一步加大。因此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭
       速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，周五降准0.25%（不及预期），以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利
       率短期快速上涨。鉴于当下我国利率处于较低位置，且最新中美10年期国债收益率出现倒挂，3月社融超预期及降准幅度不及预期影响，预计未来一段时间国债行情将出现回落。02
0.5 国信 货币预期宽松 国债多单轻仓近期国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，将会导致对货币宽松的预期。在经济层面上，上海疫情外溢性较强，对经济的压力产生较强的预期。在央行逆周期调节方面， 央行
       调节的力度有望加码，降准的“时间窗口可能更加频繁”。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
1 南华 多头择机止盈周五国债期货低开后盘中冲高，午后高位盘整后跳水翻绿，最终小幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购和1500亿MLF到期，央行足量对冲，当日资金零投放零回笼。资金面继续转松，
       银行间隔夜加权利率大幅会落后已经来到了1.3%附近的极低位置，7天期资金价格也出现了响应水平的下行。近期市场并不担心流动性的充裕程度，而是更加关注此前国常会提及的降准会如何落地以及何时会落地的问题。周
       四央行召开金融统计数据发布会，并在会上再一次提到了会“按照国务院常务会议要求，适时运用降准等货币政策工具等货币政策工具”，强化了宽松预期。但今天央行在宣布本月MLF等量续作的同时并没有宣布降准，市场情
       绪有所回落，带动国债期货早盘明显低开。从今日市场的走势来看，当前投资者的宽松预期依旧强烈，两年期合约领跑收涨，而十年期的相对低迷则反应在近期政策持续发力的情况下，经济预期或有所回升。整体来看，我们前期
       的多头策略建立在宽松预期升温的基础上，目前来看后续不能说降准就此缺席，但更多的宽松可能性不大。在月中公开市场操作十点之后，建议多头择机止盈。人民币汇率：美元指数震荡上行，上行空间收窄4月15日，在岸美
       元兑人民币（16:30）收盘价为6.3712，较前一交易日贬值8个基点；人民币中间价当日报6.3896，调贬356个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3816，较前一交易日升值77个
       基点；美元指数震荡上涨。消息面：1）中国3月末央行外汇占款为213494.82亿元人民币，环比增加232.39亿元人民币。2）美联储哈克预计今年将进行一系列有计划、有条理的加息，预计2022年美国经济
       增速将放缓至3%-3.5%，预计美联储很快就会减持美国国债和住房抵押贷款支持证券。3）4月15日，中国人民银行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备
       金率的金融机构）。美元指数在美联储官员预期引导之下震荡上行。上周美国通胀高企再度加深市场对于后续加息50bp等更加激进的货币政策收紧预期，美元指数突破100点位。结合以往历史走势、经济政策环境来看，当
       前的美元指数走势，已经处于较高的位置，短期预期引导已反应了一部分，本周美元指数预计大概率进入震荡盘整阶段。我们维持前期观点，中美利差的逐步收窄以及地缘政治尚未有效缓解，叠加美联储官员持续的鹰派发言，一
       定程度继续支撑美元指数易涨难跌，但以上信息若未有明显的进一步进展，后续支撑美元指数上涨空间将较窄。美元指数短期仍对人民币形成贬值压力，上周五的降准信息将一定程度对人民币形成压制，但是由于幅度不及预期，
       压力有限。人民币短期易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z00
       17101）提供。大宗商品早评黑色早评
-1
-1

铁矿
-0.7 中信 补库驱动落地，矿价存在回调风险
0 国泰  宏观预期反复，宽幅震荡
0 国投 铁矿方面，供应端海外发货环比有所回升但仍保持较低水平。需求端，随着运输条件的改善，钢厂复产带动铁水产量继续反弹。在钢厂补库和疏港量维持高位的情况下，铁矿港口库存出现大幅下滑。不过疫情使得整体
       生产和终端需求的恢复都仍然面临较大的不确定性。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，但疫情的不确定性和钢厂利润的收缩对矿价产生制约，铁矿整体走势以震荡为主。
0 光大 综合来看，供应端上周澳巴发运量小幅回升，但到港量处于今年次低水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港保持高位，铁水产量有所增加。钢厂库存保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多。叠加港口库
       存持续去库，对铁矿石价格支撑较强。但下游钢材端需求持续受到影响，钢材端需求表现不佳。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势，需要关注钢厂利润和终端需求改善情况。
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望从钢材数据看，本周下游需求仍较为偏弱未有明显起色。但市场对于未来需求预期较强，钢厂自身由于铁矿库存较低，在节前有一定补库需求，对价格有一定支撑。且近期国内宏观利好消息较多，铁矿石自身基本
       面数据较好，盘面价格偏强运行，在下游需求没有得到证伪的情况下，盘面价格很难下行。预计下周盘面价格高位震荡，建议观望为主，谨慎操作。
0 国信 情绪回暖 震荡偏强周四夜盘铁矿石盘面探底回升，走势震荡偏强，主力合约涨23.5至913.5，涨幅2.64%。消息面，市场对于全面降准充满期待，原油等大宗走好，宏观情绪偏强，市场对疫情解封后的
       经济再次乐观。若短期不降准，则可能面临再次回落。供需情况看，铁矿石实际供需走好，季节性旺季正在兑现。疫情影响超出预期，终端需求大降，成材库存压力较大，市场担忧钢厂在高库存压力下短期减产动作。走势上看，
       盘面短期虽走强，但可能仍面临震荡，建议区间操作。10
-0.7 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1234（-14），日照超特粉749（14），日照金布巴883（13），日照PB粉1008（16），普氏现价153（0）。利润上涨。PB20
       日进口利润-24（14）。基差走强。金布巴05基差44（0），金布巴09基差72（0）；超特05基差4（1），超特09基差31（1）。供应上升。4.8，澳巴19港发货量2284（+56）；45港到货量
       1886（-133）。需求上升。4.15，45港日均疏港量300（-2）；247家钢厂日耗287（+5）。库存涨跌互现。4.15，45港库存14873（-353）；247家钢厂库存10855（147）
       。【总   结】铁矿石近期随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题得到缓解，唐山复产节奏延续，但华东地区仍存影响。当前估值中性偏高，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利
       润边际转好，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，低利润下超特粉持续走强，港口库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材
       利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材价格阶段性会对铁矿石价格存在抑制作用，大方向继续关注实际钢材需求表现，在需求未翻牌之前价格以交易预期为主。COKING COAL COKE
-1 鲁证 宏观和政策方面，降准预期兑现，“稳增长”仍是今年经济工作的重要目标，积极的财政货币政策、适度超前的基建政策、日渐宽松的房地产调控政策等等，都在为“稳增长”保驾护航；但是疫情仍然影响当下的供
       应和需求，虽然国家通过积极的政策引导，适当放松物流的限制，动态清零的目标仍在，效果甚微，疫情的影响，还需要时间才能消退。钢材主要逻辑，钢材仍然处于弱现实和强预期的博弈，随着疫情的持续影响，需求迟迟不能
       兑现预期，多头情绪略消退，但成本支撑仍强，宏观向好预期仍在，盘面高位震荡。仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿
       石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在
       高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分策略方
       面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢
       低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
1 南华 钢厂复产加速，高位震荡铁矿石价格高位震荡。供应端，澳巴发运量回升幅度不大，供给略偏紧。需求端，钢厂日耗上升，铁水产量站上230万吨。钢厂复产进入旺季。库存端，港口大去库，钢厂铁矿石库存上升，
       但由于日耗上升更快，铁矿石库存可用天数略降。总体上看，铁矿石仍在钢厂季节性补库复产周期中，港口去库加速，但钢厂库存拐点已现，可用天数企稳，补库需求在边际减弱。同时，钢厂利润持续走低，焦煤的供给短缺在短
       期内无解，而铁矿供应相对宽松。那么在钢厂利润转负、钢厂选择减产时，铁矿的估值回落预计比双焦快。预计铁矿石以高位震荡、回落为主，操作上以超跌做多为主。成材利润较低，可以在利润为负时多材空矿。
0
0
0
1
1

焦炭
-0.7 中信 供应有所回落，下游补库积极
0 国泰  运输受阻持续，高位震荡
1 国投 河北等地高炉逐渐复产，钢厂库存偏低甚至有告急现象，补库预期较强。山西等地疫情对焦企生产形成冲击，政策端强调物流保障，运输好转后厂内库存开始下降。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨落地，由于终端需
       求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪依然较强。盘面高位波动加剧，整体依然偏强。
0 中期 多单减仓
0.5 国信 山西管控升级 下游补库困难周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4225，上涨54.5，涨幅1.31%。焦企成品运输不畅，库存累积，且原料补库情况不佳，部分焦企被动减产。下游
       钢厂高炉复产，但厂内焦炭库存仍在低位。山西疫情发生，太原封控管理，短期将进一步加剧运输困难问题。期货盘面高位震荡，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3282.5，上涨69
       .5，涨幅2.16%。山西疫情管控升级，煤矿外运受阻，矿方库存累积。需求端来看，部分焦企因为原料问题主动减产，下游补库困难。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作为主。7
0.8 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水50，持仓2.9万手（夜盘+348手）；5-9价差46（-64.5
       ）。焦炭期货：J209贴水港口159，持仓2.1万手（夜盘+923手）；5-9价差188（-43）。比值：9月焦炭焦煤比值1.281（+0.024）。库存（钢联数据）：4.14当周炼焦煤总库存2827
       .9（周-38.4）；焦炭总库存1096.7（周-19.3）；焦炭产量110.5（周-2.7），铁水233.3（+3.98）。【总   结】估值来看，远月盘面螺纹利润低位，焦化利润中性，远月双焦估值偏
       高；驱动来看，疫情仍然是黑色系主要矛盾，钢焦企业原料库存偏低，运输缓解之后存在一定补库需求。上海逐步复工复产，终端五一之前大概率存在补库需求，成材价格存在支撑背景下，双焦作为黑色系基本面最好的品种，价
       格亦有较强支撑。
0 鲁证 15 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。2
       .华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价2600 元/吨。3.华东地区：徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤A<9，S<0.6 报 2
       070 元/吨，均为到厂含税价。15 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价360
       0-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元/吨，出厂现汇含税。目前因疫
       情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。焦煤方面，洗煤厂开工率小幅增加，部分煤矿继续累库，同时焦化企业原料告急，仍在持续消耗库存，部分焦企主动降产，焦煤日耗小幅下降。焦炭方面，焦企产能利用率小
       幅下降，焦炭日产略降，但独立焦企出货受阻导致焦炭库存累积严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，补库需求强烈。总体来看，随着疫情的缓解和相关政策落地，物流紧张局面将逐步缓解，钢厂补库需求将带动双焦价格偏强运行。
       动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车辆拉运受限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季结束，气温逐渐
       回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但价格
       已处相对高位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
1 南华 补库需求下短期强于焦煤，谨慎看多我们上周推荐焦炭可以在疫情扰动下，遇回调做多，本周周一显然是进场的良好时间点。但是在当前的位置我们已经不推荐多单进场。对整个黑色板块，我们短期的判断是焦炭＞铁
       矿＞硅铁＞焦煤＞热卷＞螺纹＞锰硅，原料端显然还是更加强势的一方，这也导致了钢厂的利润偏低。在当前的时间点，我们依然对焦炭保持谨慎看多的看法，但是不推荐在当前位置追多。目前的焦炭估值已经处于非常高的位置
       ，无论是绝对价格还是相对价格的角度，还是上游利润或者下游利润的角度来看，都是做多有高风险的品种，建议观望一段时间。
1
0
0
1

焦煤
0 中信 疫情影响运输，供需相对偏紧
0 国泰  运输受阻持续，高位震荡
0.7 国投 受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企积极采购，运输好转后库存得到一定补充。蒙煤通关管控边际趋严，日均通关量仍维持在200车左右，海运煤价格有所反弹。盘面高位波动加剧，
       现货供需偏紧仍形成支撑。
0.7 中期 观望为主，逢低试多
0.5 国信 山西管控升级 下游补库困难周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4225，上涨54.5，涨幅1.31%。焦企成品运输不畅，库存累积，且原料补库情况不佳，部分焦企被动减产。下游
       钢厂高炉复产，但厂内焦炭库存仍在低位。山西疫情发生，太原封控管理，短期将进一步加剧运输困难问题。期货盘面高位震荡，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3282.5，上涨69
       .5，涨幅2.16%。山西疫情管控升级，煤矿外运受阻，矿方库存累积。需求端来看，部分焦企因为原料问题主动减产，下游补库困难。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作为主。7
0.8 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水50，持仓2.9万手（夜盘+348手）；5-9价差46（-64.5
       ）。焦炭期货：J209贴水港口159，持仓2.1万手（夜盘+923手）；5-9价差188（-43）。比值：9月焦炭焦煤比值1.281（+0.024）。库存（钢联数据）：4.14当周炼焦煤总库存2827
       .9（周-38.4）；焦炭总库存1096.7（周-19.3）；焦炭产量110.5（周-2.7），铁水233.3（+3.98）。【总   结】估值来看，远月盘面螺纹利润低位，焦化利润中性，远月双焦估值偏
       高；驱动来看，疫情仍然是黑色系主要矛盾，钢焦企业原料库存偏低，运输缓解之后存在一定补库需求。上海逐步复工复产，终端五一之前大概率存在补库需求，成材价格存在支撑背景下，双焦作为黑色系基本面最好的品种，价
       格亦有较强支撑。
0 鲁证 15 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。2
       .华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价2600 元/吨。3.华东地区：徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤A<9，S<0.6 报 2
       070 元/吨，均为到厂含税价。15 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价360
       0-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元/吨，出厂现汇含税。目前因疫
       情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。焦煤方面，洗煤厂开工率小幅增加，部分煤矿继续累库，同时焦化企业原料告急，仍在持续消耗库存，部分焦企主动降产，焦煤日耗小幅下降。焦炭方面，焦企产能利用率小
       幅下降，焦炭日产略降，但独立焦企出货受阻导致焦炭库存累积严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，补库需求强烈。总体来看，随着疫情的缓解和相关政策落地，物流紧张局面将逐步缓解，钢厂补库需求将带动双焦价格偏强运行。
       动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车辆拉运受限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季结束，气温逐渐
       回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但价格
       已处相对高位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
1 南华 价格高位&疫情扰动，谨慎看多上周焦煤继续高位震荡。本周大商所修改了焦煤规则，主要有两点影响：①交割地方面，山西地区成为基准交割地，相较以前升水30元/吨，这表明大商所鼓励山西煤的交割；②交割
       品质方面，修改的品质规则较多，但是最主要的还是由以前0.7的低硫主焦，切换为1.3的中硫主焦，这也更加贴近低硫主焦较少不便交割的现实。总之，本次修改合约从2304焦煤合约开始，对现在的局势没有太大影响
       ，主要还是为了鼓励山西煤交割、标准交割品切换为量较大的中硫主焦。复产是确定的，需求是不确定的，我们依然对焦煤维持谨慎看多的看法。在疫情影响下，需求的不确定性进一步增加，也进一步延后。短期来看（至少在本
       月），现在依然在走复产逻辑，低库存+复产动力，因此焦煤还有上行动力；长期来看，不确定因素较多，要特别关注疫情的变化。操作上，当前位置多单减仓，未入场者回调轻仓介入，勿追多。
1
0
0
1

动力煤
-0.7 中信 淡季需求疲软，煤价弱势震荡
0 国泰  疫情扰动暂未缓解，区间震荡
-1 国投 此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，
       大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。
0 中期 暂且观望
1 五矿 长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动出现大幅上升，但内贸利润受疫情影响最近出现回落。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内
       供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：某一线城市病例外溢目前造成经济正在承受较大压力。需求端整体的复苏与增长本
       质上是不及预期的，但目前海外动荡，存在继续拉高外贸的可能性。因此认为需求为中性。库存：动力煤当前库存在历史同期水平中较低，但在持续累库。叠加长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为低库存并不
       产生断供风险。小结：动力煤目前供需双弱，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产
       生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不
       存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
0 国信 需求弱势 延续震荡周四夜盘动力煤低位震荡。消息面，大秦线铁路两辆运煤火车相撞，可能导致大秦线暂时停运，提前检修，对于中下游供应产生一定影响，但盘面并未对此有什么反应，主要是短期影响。供应上，
       动力煤持续增加，陕西要求各煤炭生产企业地面生产系统中储煤能力应不低于7天。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%。当前动力煤面临季节性淡季，四月份疫情仍在肆虐，加上天气回暖，预计需求延
       续相对弱势。动力煤仍以区间震荡为主。操作上，建议观望。11
0 华泰 市场要闻及重要数据：期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205波动较小，最终收于823元/吨，按结算价涨幅为1.01%；现货价格指数方面，产地指数：截至4月14日榆林5800大卡指数98
       5元/吨，周环比下跌76元/吨。鄂尔多斯5500大卡指数813元/吨，周环比下跌102元/吨。大同5500大卡指数965元/吨，周环比下跌42元/吨。港口方面：截至到4月15日，北方四港煤炭总库存为1
       168万吨，环比4月8日减少72万吨。其中曹妃甸库存339万吨，环比4月8日下降24万吨。秦皇岛煤炭库存480万吨，环比4月8日下降23万吨。京唐港库存166万吨，环比4月8日增加2万吨。黄骅港库存1
       83万吨，环比4月8日减少27万吨；上周北方四港日均铁路调入量为136万吨/天，环比4月8日减少5万吨/天。本周港口库存环比下降较多，随着大秦线恢复运行，港口调入恢复正常。电厂方面：截至到4月14日，
       沿海8省电厂电煤库存2876万吨，较4月7日增加67万吨，平均可用天数为17天，较4月8日下降1天。日耗165万吨，较4月7日减少3万吨/天，季节性淡季以及疫情影响导致工业开工有所减缓从而影响日耗。供
       煤量173万吨/天万吨，较4月7日增加14万吨。海运费：截止到4月15日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2137点，周内国际运价呈现持续上涨态势；截止到4月15日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于6
       84，海运指数在国内煤价下降后不断的下降。观点与逻辑：产地方面，由于传统季节性淡季的到来，日耗有所减少，外加政策的不确定性，下游仅按需采购。主产地产量依然维持在相对高位，但由于需求的减弱，价格不断下降
       。矿方表示，传统淡季到来，用煤日耗逐步减少，价格短期难见反弹，后期需盯紧下游日耗以及政策影响；港口方面，近期因大秦线事故检修，贸易商有挺价意愿，价格有小幅反弹，港口价格周内有所回升。但随着大秦线恢复，
       以及鄂尔多斯日产环比增加，需求淡季叠加疫情扰动，坑口长途发运受到阻碍，库存压力逐渐显现，价格或仍维持弱势运行。进口煤方面，当前国际煤价依然处于高位，国际供应依然偏紧，国际煤价也将易涨难跌，但国内煤炭价
       格在不断下跌情况下，倒挂依然严重。受制于倒挂影响，国内终端观望为主，成交甚少；需求方面，当前处于传统意义的淡季，用煤高峰已过，日耗有所回落。叠加近期疫情影响，消费更加一步下滑。且近期煤炭日产依然处于相
       对高位，大多以保长协为主，铁路优先发运长协煤，电厂用煤充足；综合来看，目前季节性淡季特征明显，需求下滑，日耗下降，后续随着疫情的好转，迎峰度夏的来临，预计动力煤的供应短缺问题延续，但考虑到由于动力煤受
       政策端影响较大，短期仍建议观望为主。
-1 南华 事故影响有限，价格继续处于下行通道本周比较重要的事件是大秦线的事故，无人员伤亡，从后续来看也很快得到恢复，对基本面影响有限，另外大秦线依然会在5月1日开启检修。除此以外，也有煤炭的相关会议
       将开展，目前的动力煤价格依然处于高位。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降
       。。总之，动力煤基本面转弱，在疫情影响下，运力受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。
-1
-1

铜
0 中信 疫情扰动供应，沪铜明显挤仓
0 国泰  央行降准，利好短期价格
0 国投 上周铜价走势强劲，挑战七万五重要关口，市场交投回暖。俄乌冲突进入深水区，俄沙首脑会晤积极评价opec+合作，原油博弈仍在持续。中国今日将公布一季度GDP，中国央行全面降准25个基点不及预期。
       上期所库存再降近8千吨至8.9万吨，国内外交易所库存均维持低水平。疫情继续影响现货运输，下游处于实质上的负库存状态。技术上看，铜价短期处于上攻，关注七万五能否有效站稳。
1 光大 3、俄乌战事的延续、海外接连走高的通胀预期以及国内稳增长预期依然是支撑铜价的有利因素，市场也预期美联储货币政策节奏落后于通胀表现，因此宏观上对铜制约力度有限。国内基本面4月偏弱已成既定事实，
       但市场并未过度去做消费转弱行情，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，下游也存在着较强的原材料补库预期。中短期来看，市场交易仍然在预期和现实中博弈，但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料
       补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也是偏短暂，因此若在此期间铜出现快速下行，反而可能是较好的逢低买入节点。
1 中期 偏多看待
-1 五矿 可能冲高上周铜价震荡走高，沪铜主力涨至74880元/吨，伦铜微0.12%至10332美元/吨，价格走强的原因在于国内疫情防控背景下供应相对吃紧，近强远弱局面加剧。产业层面，上周三大交易所库
       存增加0.3万吨，其中上期所库存减少0.8至8.9万吨，LME库存增加0.7至11.1万吨，COMEX库存增加0.4至7.2万吨。上海保税区库存增加0.4万吨，当周国内现货进口亏损缩窄，进口清关持续受
       疫情影响，洋山铜溢价仍处于低位。现货方面，LME市场Cash/3M贴水17.5美元/吨，国内期货月间价差扩大，上海地区现货升水下滑至40元/吨。废铜方面，上周国内精废价差随着铜价上涨扩至2280元/吨
       ，尽管替代优势提高，但废铜供应增量相对有限。价格层面，地缘冲突缓和迹象仍不明显，加之国内疫情防控导致运输受影响，供应扰动炒作及国内政策预期宽松下铜价可能还有冲高，但随着估值走弱，价格持续向上压力也在加
       大。本周沪铜主力运行区间参考：73000-75800元/吨。
0.5 倍特 操作策略：夜间交易时段沪铜冲高调整，中短期均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
1 广州 高位运行，上行空间或受限
-1 国信 海外动荡中国稳住信心 有色铜铝不轻言沽空截至周四收盘，LME铜期货收报10332美元/吨，涨0.30%，LME铝期货收报3299美元/吨，涨1.29%。近阶段，乌克兰东部局势恐有进一步升级
       忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦
       金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也
       是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。而本周受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。鉴于四月以来市场异常波动持续加
       大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
1 华泰 策略：1. 单边：谨慎看多 2. 跨市：暂缓 3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓
1 鲁证 上周五上海电解铜现货对当月合约报(贴)20 - (升)100 元/吨，平水铜成交价格 75200-75520 元/吨，全国主流地区铜库存环比周一增加 0.40 万吨至 13.93万吨，较上周
       五微降 0.1 万吨，上期所铜库存较上周减 7899 吨至 88682 吨。国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为 50.93%，较上周回升 8.78 个百分点，主因近期江浙沪一带物流
       运输受阻的情况有所好转，据悉目前部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，且听闻江苏某高速路口专设上海货车通道，企业车辆凭通行证可快速通过，整体运输时效有所提升。海关总署：铜矿砂及其精矿 3 月
       份进口 218.4 万吨，1-3 月累计进口 635 万吨，同比去年 1-3 月份增加 6.7%。未锻轧铜及铜材 3 月份进口504,008.7 吨，1-3 月累计进口 1,473,340.3 吨，同
       比去年 1-3 月份增加2.6%。SMM 调研江浙皖 16 家铜杆企业发现，本周减停产的企业数量为 10 家，环比减少 2 家，形势有所缓和。主因部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，暂时缓
       解其原料紧张程度。 除此之外多数精铜制杆企业停、减产的局势并无明显缓和，仍受制于运输难带来的原料无法正常流转，甚至随着疫情管控的升级陆续出现一系列问题。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 1
       2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分铜加工费持续上扬表明铜矿供给整体边际缓和；央行降准和上海地区有序复工复产提振市场信心，沪铜再次向上试探 7 万 5 阻力，铜价整体处于偏强震荡格局，偏多操作为宜
       。
-1 南华 下游价格接受程度增加，铜价短期强势沪铜主力期货合约在上周上升1.64%至7.5万元每吨附近，现货方面由于期货价格涨幅较大，基差缩窄至基本平水。LME和COMEX因为假期少一天交易日，涨幅较
       小。在进阶数据中，精废价差扩大到6000元每吨以上，TC/RC持续走高，20天铜价的波动率依然较低。宏观方面并没有太大的变化，国常会依然以宽松为主，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降
       准等货币政策工具，降低综合融资成本。基本面上，部分下游企业对于价格的接受程度增加，铜价缩量上涨。从另一个方面来看，期货盘面的成交量和持仓量在价格上涨最多的上周四和上周五反而有所降低，也反映出价格的接受
       程度不一。在未来的一周，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力，同
       时上周四和周五较大的涨幅在本周或将会吐。铜价在短期内或将继续保持强势，中长期偏空。
0.8
0
0
-0.5

铝
1 中信 铝库存拐点初现，铝价预计探底反弹
0 国泰  市场交易解封预期，关注今日库存
1 国投 周五夜盘沪铝震荡。上周国常会提出加强政策支持，疫情悲观情绪得到修复，不过降准幅度较小影响可能有限。铝需求受到疫情抑制但开始有所改观，华东封控逐步解除后消费有弹性，沪铝仍有反弹空间，短期将测试
       22000元阻力。
-0.7 光大 4. 观点：物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，本周国内铝锭社库出现小幅去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间
       充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现，短期利空因素集中、铝价维持弱势震荡。近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。
1 中期 偏多看待
1 五矿 有所缓解随着上周受疫情影响导致的电解铝累库带动电解铝盘面价格大幅下跌后下游开始逐步补库接货，盘面价格逐步回升，据SMM调研，本周部分持有通行证 的企业可在上海上港、中储仓库提货，江苏部分企业
       原料紧张程度有所缓解。随着上海疫情形势的好转，下游消费较上周可能有所回升。国内参考运行区间：21500-22000 。海外参考运行区间：3200-3400美元。
0 广州 持低多思路
-1 国信 海外动荡中国稳住信心 有色铜铝不轻言沽空截至周四收盘，LME铜期货收报10332美元/吨，涨0.30%，LME铝期货收报3299美元/吨，涨1.29%。近阶段，乌克兰东部局势恐有进一步升级
       忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦
       金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也
       是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。而本周受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。鉴于四月以来市场异常波动持续加
       大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
1 华泰 策略：单边：谨慎看多。
0.7 鲁证 15 日 SMM 铝 21730 涨 270 贴水 50，南储 21870 涨 330；隔夜沪铝 2205 报21755 涨 10，短期预期改善利好消化，等待现货基本面支持。宏观方面：国
       内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，江苏恢复 40%收费站通行，保障供应链稳定畅通，交通运输部出台统一样式重点物资车辆通行证；央行 1
       5 日宣布于 25 日降准 25 个基点，释放 5300 亿资金，支持金融稳定实体经济需求。基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游积累不少库存，14 日 SMM 库存报 
       106.3 万吨，较上周四下降 0.3 万吨；同期钢联统计铝棒库存 17.25 万吨，较上周四下降 1.1 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 1
       62.83 万吨，同比增长26.7%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行
       增至 4000 万吨以上，高于去年同期。逻辑及策略建议：海外俄乌危机再度加剧，LME 金属低库存挤仓风险上升，国内供应链逐渐改善，供需恢复，预期向好，但上游可能有集中到货导致库存反弹的可能，建议关注现
       货面改善情况，可适当逢低做多。
1 南华 疫情边际好转，悲观情绪缓和上周随着疫情预期好转叠加降准预期，空头减仓离场，铝价触底反弹。不过，周五降准结果不及市场预期，铝价夜盘向下略有调整。从宏观方面看，国内及海外政策基调均未发生改变，呈
       内外分化格局。随着俄乌局势对铝价影响边际减弱，未来市场焦点或将转向国内宽松的宏观政策能否有效的提振电解铝下游终端需求。基本面看，疫情负面影响主要集中在需求端，供给端维持不断增长。不过在当前运输问题影响
       下，现货市场流通依旧偏紧，未出现供给严重过剩情况。从微观数据看，上周疫情负反馈正出现边际好转。铝锭及铝棒库存出现去库，下游龙头加工企业开工率也开始回升。预计在上海允许白名单企业逐步复工后，铝下游需求将
       呈进一步回暖。此外，下游主要需求在建筑、汽车、新基建方面，并不会因为疫情的短暂封控而立刻消失，大概率是以后移为主，因此即使当前铝基本面数据较往年偏差，也无需过度悲观。待疫情缓和后，在国内政策支撑下内需
       仍可期待。此外，铝材出口利润依旧丰厚，虽然近期内外比价开始企稳不再进一步走低，但国内出口优势短期依旧明显，出口增量符合预期。综合来看，随着疫情好转，铝价将继续震荡走强，但是仍需警惕疫情再度恶化风险。策
       略：预计下周运行区间在21300-22500，建议前多单继续持有，轻仓操作为主。
0
1

锌
1 中信 海外大幅去库持续挤仓，沪锌或受带动上行
0.3 国泰  内外库存劈叉，价格高位运行
-1 国投 LME休市，沪锌震荡，2204合约最后交易日基本平水。SMM七地库存上周增加3700吨，上海仓储无变化，天津入库4100吨，疫情背景下消费走弱。锌价高位波动，关注冲高风险。
0 光大 4. 观点：LME锌注销仓单占比高到60%以上，后续新加坡将保持连续40天左右的去库节奏，故海外的库存将维持低位，且欧美升水保持高位；国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，
       暂时不建议介入反套，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，看到欧洲累库或欧洲升水转弱再考虑反套。
0 中期 暂且观望
0.7 国信 外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.39%。俄乌局势走向不明，欧洲天然气供给问题悬而未决。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌
       ，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，加工费持续下滑，国内锌精矿供应短缺。需求方面，近期唐山解封，镀锌生产或转好，下
       游有补库需求。整体来看，短期锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险。6
1 华泰 策略：单边：谨慎看多。
-0.7 南华 库存压力虽缓，紧供给仍存强支撑上周锌价冲高回落，主因LME注销仓单激增，后伴随可用库存比值回升，盘面投机情绪冷却锌价回落。宏观方面，内外政策分化，短期看海外需求仍有韧性，紧缩的货币政策
       传达至实体经济尚需时间；长期看，国内基建端对于锌需求的拉动能否抵消海外需求放缓成为关键。基本面，如季报所提目前维持海外缺锭，国内缺矿格局。预计在冶炼端利润限制以及矿端原料限制下，国内产量难有大增。需求
       方面，从微观数据看，下游开工率上周均有回升，表明疫情负面影响正在边际好转。预计，随着上海地区白名单企业（如大量车企）逐步复工，精炼锌下游开工将继续维持回升。此外，当前国内疫情或对锌锭出口造成影响，当前
       欧美地区对来自亚洲的锌锭出口需求较大，如中国地区出口在疫情影响下放缓，海外缺锭的情况将很难缓解，全球供给偏紧的局面将对锌价提供有力支撑。综上，预计短期内锌价将继续维持高位，下方空间有限，多单可继续持有
       。
1
0
0

铅
0 中信 再生铅供应偏紧，沪铅价格受支撑
0 国泰  供需双弱，区间震荡
1 国投 上周五夜盘沪铅冲高到1.56万上方，原生铅价上调到15325元/吨，废电瓶报价维持9100元/吨。SMM铅社库上周增加5000吨，仍以交割入库为主。观望。
0 中期 暂且观望
0

镍
0 中信 库存去化依旧，镍价拐点或仍未至
0 国泰  震荡运行
1 国投 隔夜沪镍继续上涨，上海地区疫情暂未缓解，叠加进口亏损导致国内供给持续偏紧，低库存对行情有强支撑。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之
       后，下游消费可能会有改善，短期镍价依然偏强。中长期来看华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。
1 光大 3、阶段性供求双弱，但不改市场对镍基本面中长期的看好，去库压力下市场易涨难跌，逢低买入最为稳妥。对LME来说，本身已处于高价位，后市可能仍以时间换空间，围绕该价位水平上下波动；对国内来说，L
       ME风险逐渐释放但价位仍维系3万美元/吨以上的水平，现货紧张加大内外价差修复的预期，国内存在一定的补涨预期，但这也考验下游的接受度，空间或许受限。
1 中期 偏多看待
0 五矿 挤仓风险逐步缓解截至周五，LME库存周减1092吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格周涨跌2.5%，沪镍主力合约价格周涨5.2%，两地持仓量持续减少。
       国内基本面方面，周五现货价格报231000～236300元/吨，俄镍现货对05合约升水3600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续弱势整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所
       库存减1042吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山
       社会库存继续累库，疫情反复继续影响仍供需，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预
       计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
0 华泰 镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
-0.7 鲁证 上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2205，以 229400 元/吨收盘，上涨 8400元,涨幅为 3.80%。当日外盘休市。全部合约成交 121830 手,持仓量增加 4521手至 9
       0888 手。主力合约成交 99573 手,持仓量增加 3537 手至 54747 手。本周伦镍继续维持震荡趋势，虽沪镍本周走势偏强但进口维持亏损状态。本周上海保税区 8200 吨，镍豆及镍板库存分别
       是 2900、5300 吨整体较上周持平。上海保税区库存几无变动主因当前上海地区疫情尚未缓解，因疫情防控原因上海保税区进出口已基本停滞。目前伦镍流动性尚未恢复且沪镍因需求疲弱使得国内镍价上方承压，下周
       进口或维持亏损状态。但整体而言，有色金属作为国际品种，不能只看到国内生产在疫情冲击下转淡，也要看到目前国外产业链恢复运转后对金属的旺盛需求，在 LME 库存持续走低的基本面下，镍或许还会冲高一波后再回
       落。
-1 南华 镍市回归稳定，套保盘再度入场沪镍主力期货合约在上周录得较为持续的上涨，再度站上23万元每吨的位置，现货端也开始有了成交，但是相较于此前的稳定仍有差距。镍价之所以在青山事件之后没有回归到20
       万元每吨以下的位置有两个主要原因，第一个是空头平仓导致价格上涨，第二个是镍价的基本面，尤其是下游企业对于镍的价格接受程度仍然较高。从镍的持仓成交量可以看到，套期保值的需求仍然存在，这一部分资金在镍价稳
       定后再度入场。不锈钢的表现相对镍而言较弱，因为其下游的负反馈在价格上升后加剧。在未来的一周，镍价或难以保持上周的强势，以夯实基础为主，预计会在23万元每吨附近寻找新的平衡点。中期市场仍会关注俄乌局势对
       镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
0
0
0

不锈钢
0.3 中信 关注疫情缓解后需求恢复，不锈钢价仍有支撑
0 国泰  成本支撑，消费疲软
0.7 国投 隔夜沪不锈钢价格受镍价拉动继续高位震荡。随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好
       转之后的消费提振。操作上建议逢低试多。
0 中期 暂且观望
0 华泰 镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
-1 鲁证 上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2205，以 19835 元/吨收盘，上涨 80 元,涨幅为 0.40%。全部合约成交 84646 手,持仓量增加 1343 手至 110184 手。主力
       合约成交 60885 手,持仓量减少 56 手至 46305 手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分张家港地区周五突然出现病例，在疫情防控措施下，
       基本处于封闭状态，地区只能进不能出，而物流发货方面也因疫情造成重大影响。张家港地区的下游加工企业大部分都处于停工状态。据调研，张家港浦项不锈钢厂方面，由于疫情的影响，目前有一半的员工居家办公，但生产方
       面仍旧处于正常运行状态。因此，以目前的情况来看，无锡以及周边地区发货受阻的情况仍然在持续中，而这对于市场来说也并不是好消息，下游的停工，收发货的不正常，都对市场情绪造成一定的影响，由于对于未来疫情笼罩
       下的消费并没有明确的看法，大多数商家仍处于观望中。在这段时期内，沪不锈钢行情或继续受资金主导，在 LME 镍库存不断走低的态势下，资金或炒作成本端因素，抬升不锈钢期货价格。
-1 南华 镍市回归稳定，套保盘再度入场沪镍主力期货合约在上周录得较为持续的上涨，再度站上23万元每吨的位置，现货端也开始有了成交，但是相较于此前的稳定仍有差距。镍价之所以在青山事件之后没有回归到20
       万元每吨以下的位置有两个主要原因，第一个是空头平仓导致价格上涨，第二个是镍价的基本面，尤其是下游企业对于镍的价格接受程度仍然较高。从镍的持仓成交量可以看到，套期保值的需求仍然存在，这一部分资金在镍价稳
       定后再度入场。不锈钢的表现相对镍而言较弱，因为其下游的负反馈在价格上升后加剧。在未来的一周，镍价或难以保持上周的强势，以夯实基础为主，预计会在23万元每吨附近寻找新的平衡点。中期市场仍会关注俄乌局势对
       镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
0
0
0

锡
0 中信 现货仍坚挺，沪锡延续高位震荡
-0.7 国泰  继续弱势震荡
0 光大 4. 观点：目前锡全球依然维持较低的库存，其中国内现货维持高升水，而海外结构从1000多美金回归到275美金，尽管后续有大量的进口锡流入的预期，但受限于疫情导致的报关进口慢等问题，国内尚未看
       到进口锡给到的供应压力，预计内外比价上修的空间暂时有限。
0 五矿 震荡国内库存维持震荡，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货维持升水，国内进口窗口持续打开。锡价预计将维持高位震荡走势，主 力参考运行区间335000-350000。04
       黑色系
1 南华 供需未受影响上周沪锡价格下跌。主力合约2205，以338220元/吨收盘，下跌1780元,跌幅0.52%。上周五外盘休市，且为2204最后交易日。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持
       平稳，环比上周出现微涨；2月部分检修冶炼厂检修完毕；原料端仍受缅甸疫情扰动。下游焊企业整体维持平稳生产状态，但目前物流效率偏低以及运费上涨成为影响企业的主要因素。锡社库一般就仅分布在上海，广东两地。上
       海封城导致长三角地区需从广东地区进货，进货供应周期拉长，且运费上涨，故对高位锡价接受度低，但终端需求并未受到影响。基本面变化不大，预计下周沪锡主力合理运行区间330000-350000元/吨。
1

沥青
0 中信 三月需求大降，沥青现实悲观预期向好
-1 国泰  成本推动高涨，供需弱势延续
1 国投 近期国际油价盘面持续反弹，虽然沥青市场受制于自身基本面，但成本端持续上涨依然给予沥青市场一定支撑。此外，低利润持续抑制沥青供应增长，盘面高硫燃油和沥青价差不断拉宽，预计后期沥青供应增速将继续
       被压制。后期原油反弹的持续性依然重要，若能维系，沥青有望继续跟随。
0 中期 波段交易
1 国信 国际原油上涨 沥青震荡下行周四夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳定。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，但是近期开工率出现回升趋势，预计四月开工率略有回升，但
       回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫情影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部
       分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。操作建议：震荡思路20
1 华泰 观点概述：上周沥青期价呈现震荡上行走势，主要受到原油反弹的带动。国内供给：据百川资讯统计，截至4月13日，72家主要沥青炼厂总开工率为27.1%，相比前一周下降0.79%。其中供应减少地区主
       要集中在华东和山东地区，东北地区供应明显增加，其他地区供应稳定。未来一周，暂未听闻炼厂有明显的开停工计划，但部分炼厂开工后有望维持生产，或带动沥青装置开工率、供应小幅走高。但是，由于沥青需求启动较慢，
       生产利润依旧不佳，预计沥青供应增幅受限。需求：春节以来国内沥青消费持续偏弱，缺乏显著改善。未来一周，西南地区、江南西部、华南西部等地会有降雨，且降水量略高于往年同期，这将不利于道路项目施工，其他地区降
       水量相对偏少。不过，目前各地区之间物流运输效益偏低，终端整体的开工情况、资金情况也不乐观，沥青刚性需求暂时没有明显改善的预期。投机需求方面，国际油价波动较大、终端需求持续偏弱，贸易商采购情绪谨慎，短期
       或按需购进。库存：根据百川资讯最新数据，截至上周国内沥青炼厂库存率来到48.94%，环比前一周减少0.59%；与此同时国内沥青社会库存率来到47%，环比前一周增加0.1%。利润：上周沥青生产利润有所回
       升，但理论上仍处于亏损区间，目前依然是焦化利润好于沥青生产利润的格局。价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.771，较上周下跌0.004，本周新加坡沥青持稳，燃料油价格继续回升，带动
       二者比值小幅下跌，生产沥青的经济性仍弱于高硫燃料油。逻辑：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位且还在持续增加。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端短期将提供了重要的方向指引。上周油价
       显著反弹，本质在于俄乌冲突、西方对俄制裁加码背景下市场缺口始终未完全填补，抛储及疫情等利空因素消化后油价上行风险依然存在。就沥青而言，虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及成本、供应端的支撑
       ，下方空间有限，叠加对疫情恢复后基建与道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。策略建议及分析：建议：中性偏多，原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债
       发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
-1 永安 沥青盘面跟随油价上行，夜盘大涨超3%，山东现货持稳，华北现货小涨。估值方面，升水幅度走阔至300以上，沥青涨幅不及原油导致利润再度走弱，处于极低位水平。驱动方面，整体刚需依然低迷，多头移仓
       至远月合约；厂库高位、社库低位，南方库存偏高，整体库存可控；低利润水平下炼厂开工率持续走低，4月排产大幅低于预期，5月部分装置重启。市场对“基建发力”的中期预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投
       入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水略高，利润低位，相对估值偏低。供需双弱格局延续，短期驱动中性，疫情缓和后，或存在补库行情；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，
       BU2209或BU2212逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，在国际油价难以深跌，且沥青刚需偏弱的背景下，沥青裂解短期延续反弹的空间相对有限，短期建议观望。中期继续推荐做多沥青裂解，上行驱动为沥
       青需求启动或原油出现重大下行风险，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
0.8 鲁证 上周沥青期货表现强势，周初小幅震荡筑底，尽管沥青自身基本面相对较弱，但在原油连涨多日影响下，沥青期货价格持续攀升，最终 BU06 收于3956 元/吨，涨 246 点，涨幅 6.63%，
       同期 WTI 收于 106.54 美元/桶，涨8.64 美元，涨幅 8.83%，布伦特原油收于 111.6 美元/桶，涨 9.11 美元，涨幅 8.89%。目前沥青期货处于供需两弱的局面，一方面原油价
       格持续攀升，带动成本上涨，另一方面受疫情影响，终端需求迟迟不能放量，沥青理论利润长期为负。这也是沥青表现较弱的主要原因，后期沥青价格变动需关注以下几个方面：1、油价仍是焦点，持续关注俄乌战争以及后疫情
       时代原油库存是否持续下降；2、国内疫情何时能被控制，进而恢复物流交通，同时终端需求回暖。综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，俄乌战争或将升级，带来一定程度上的供给担忧。上海已经宣布有序推进企
       业复工复产，疫情对经济的影响或将减弱，预计物流将得到有序恢复，随着天气转暖终端开工有望上升。预计 BU06 合约本周运行区间 3900――4100 元/吨。
1 南华 供需或边际好转上周沥青震荡走高，上涨逻辑以成本推动为主，自身依然缺乏驱动，当前产销继续低迷，小幅累库。与此同时炼厂综合利润在上周继续大幅走低，特别是汽油裂解的弱势，以及原油价格的时滞，对当前
       炼厂利润产生了较大的影响。在当前的综合加工水平下，下周沥青现货会涨价的可能性较大。当前产销均陷入历史同期冰点，我们统计3月份的沥青表需，仅有174.4万吨，不仅远远低于去年同期239.3万吨，也低于2
       020年疫情初期的178万吨的水平。4月份截止到目前的表需约为120万吨，较3月略有回暖，而且预计4月份下半月的表需较上半月应该会有进一步回暖。结合4月仅为205万吨的排产量和当前的炼厂加工利润， 4
       月份后续几周进入去库节奏的可能性比较大，因此沥青从驱动上而言接下来不能看得过于悲观。不确定性是疫情突发反复对需求端的进一步牵制。成本端原油相对偏多对待，如果原油月差继续走强，沥青4月可能开始去库，以及
       下周炼厂的可能提价，近端可能会编辑走强，前期的沥青反套可以暂时考虑离场止盈，并逐渐关注沥青正套的机会。单边依然偏多为主， BU2209下方关注3800左右的介入机会。

LPG
0 中信 供需双弱下，LPG跟随成本端高位震荡
1 国泰  基本面逐渐转好，盘面偏强
-1 国投 在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位
       运行为主，区间高位时择机布空。
-1 华泰 投资逻辑：上周原油价格再度大幅反弹，我们认为这是符合我们此前的预期。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在，且有持续放大的趋向。与此同时，考虑到伊朗核谈
       判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决。在抛储、疫情的利空消化完毕后，
       原油市场可能会对俄乌冲突做进一步的反应。我们认为在局势缓和、供应端的桎梏放松前，原油端的上行风险持续存在，进而支撑下游石化产品的价值中枢。随着原油价格反弹，LPG国际市场近期也重新上涨。上周CP丙烷掉
       期首行价格与FEI丙烷掉期首行价格上涨幅度接近10%，带动我国LPG进口成本显著回升。就国内市场而言，当前LPG自身基本面偏弱，主要受制于季节性、疫情、物流等因素的影响，国内液化气燃烧与化工消费承压。
       但与此同时目前主力与地方炼厂多有降负生产的情况，供应端存在支撑。具体来看，近期除东方宏业外其他检修装置暂时没有恢复计划，商品供应端整体维持在偏低位水平。此外，从船期来看4月上旬国内到港量偏低，整体供应
       压力有限。但需求方面同样呈现下滑态势，随着气温升高，终端资源消化速度缓慢，对燃料需求端存限制。原料气方面，受到疫情等因素影响，烷基化装置及PDH装置利润空间不足，下周开工率预期下降，抑制下游对原料气采
       购积极性。总体来看，如果不考虑上游原油的影响，仅从LPG自身基本面的角度，国内液化气存在一定下行驱动。但在俄乌冲突加剧、原油端走势偏强的背景下，内外盘液化气价格将持续受到支撑，且在目前PG低仓单的背景
       下PG盘面压力较小。我们认为短期期价或延续区间震荡走势，其上行风险大于下行风险。但需要注意原油端趋势转变的风险，主要关注的风险事件在于俄乌局势缓和、伊朗核谈判达成以及疫情超预期恶化。观点：中性风险：无
       
1 永安 PG22056252（+100），夜盘收于6241（C11）；华南民用6100（+50），华东民用5750（+0），山东民用6270（+100），山东醚后6100（+100）；价差：华南基差
       C152（C50），华东基差C402（C100），山东基差218（+0），醚后基差198（+0）；05C06月差83（+3），05C07月差152（+0）。现货方面，周五山东醚后价格上行为主，下游畏高
       情绪显现，交投氛围小幅转淡；燃料气方面华南全线推涨，在外盘利好支撑下，上游积极抬价；但目前需求依旧疲软，下游经过两日补货已基本到位，多观望心态，市场氛围下降。估值方面，周五盘面继续上行，夜盘震荡。基差
       升水扩大，内外价差平水。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，最近外盘丙烷及原油迅速反弹，进口成本再次走强；国内现货市场受疫情影响，需求疲软且物流受限状况延续，整体空好交织。观点：目前油价仍
       然是最大的不确定性因素；近期原油及外盘丙烷强势上行，在进口成本继续走高的预期下，现货市场交投出现向好迹象。但疫情对国内需求及物流的影响仍在，本轮补库行情能否延续有待验证。未来重点关注油价及外盘丙烷的上
       行高度，以及补库需求的持续兑现情况。RUBBER
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周 LPG 期货市场表现强势，前周 PG05 收于 5722 元/吨，上周初期价开始见底企稳，随后开
       始沿 5 日线行，最终收于 6241 元/吨，涨 519 点，涨幅9.07%。上周 LPG 自身现货基本面略有好转，但上涨主要受到成本端原油价格的带动，同期 WTI 收于 106.54 美元/桶，涨 
       8.64 美元，涨幅 8.83%，布伦特原油收于 111.6 美元/桶，涨 9.11 美元，涨幅 8.89%。现阶段，LPG 在经历原油市场短暂的利空释放后，又重新回到上升通道，国内需求也已度过最差的
       时期，未来一段时间原油主要受以下几方面影响：1、上周俄乌战争有一定升级态势；2、国内疫情增速放缓，上海部分地区市场有序恢复；3、下游开工回暖，带动现货需求。综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素
       ，同时 LPG 的国外需求持续向好，国内因疫情带来的需求下降也有见底回暖态势。俄乌战争或将升级，带来一定程度上的供给担忧。现货方面，LPG 此前因需求差，上周进口量大幅减少，库存也随之大幅下行，在经历
       排库后，贸易商挺价意愿增强，现货价格企稳。未来在成本端带动下，LPG 价格有望进一步上行，预计本周运行区间 6100――6400 元/吨。
1 南华 需求欠佳，跟随油价上行。原油方面，俄乌谈判仍无新的实质性进展，《纽约时报》报道，欧盟打算分阶段对俄罗斯石油进行禁运，最早将在4月24日法国大选最后一轮投票结束之后。在上周欧盟对俄罗斯煤炭禁运
       后，对石油禁运的概率继续走高，德国的态度是关键。推动国际油价继续上涨，布油涨至110美元/桶上方，对LPG行情形成支撑。受LPG自身基本面偏弱影响，LPG涨幅不及原油和石脑油，LPG估值继续回落，FE
       I/MOPJ价差回保持低位-98美元/吨附近。LPG基本面偏弱表现在：受淡季消费预期、疫情对消费的负面和PDH低开工率的影响，华南民用气价格至6100元/吨附近，华东民用气至5800元/吨附近，山东民
       用气至6200元/吨，民用气市场需求不佳，现货价格持续下行。PDH方面，上周开工率为63.32%，浙江华泓45万吨/年PDH装置检修停工，福建美得75万吨/年以及天津渤化60万吨/年PDH装置恢复开工
       ，本周东华张家港60万吨/年PDH装置有停工计划，预计本周国内PDH装置开工率微幅下滑。同时，上周公布美国丙烷周度库存，市场预期增加39万桶，实际增加98万桶，增幅继续超预期。LPG期货单边行情在原油
       成本端支撑和自身疲弱的基本面下前行，预期LPG估值即FEI/MOPJ价差将继续回落，PG2205在向上突破6000后下一阻力位来到6450附近。

甲醇
0 中信 短期估值压力有所缓解矛盾不大，中期偏空
1 国泰  短期反弹中期仍偏弱
-1 国投 太仓地区现货市场价格小幅回调，需求不济，整体成交放量欠佳，基差环比转弱。国内化工品多数偏弱运行，部分地区物流受限，上游压力较大，预计短期震荡行情。
0 国信 库存逐步累积 甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2917元/吨，较上一交易日持平，增仓0.4万手，持仓54万手。本周沿海甲醇库存在81.25万吨，环比上涨1.4万吨，沿海地区甲
       醇可流通货源预估22.9万吨附近。物流效率下降，本周江苏公共仓储提货速度明显下降，江苏库存逐步累积。操作建议：震荡思路操作。
0 华泰 策略：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分甲醇今日市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，较前日价格降 30 元/吨，鲁
       南地区甲醇现货市场价格 2880 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2755 元/吨，较前日价格涨 15 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2830 元/吨，较前日价格涨 
       30 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2400 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2400 元/吨，较前日价格稳定。今日盘面价格震荡走弱，但是幅度不大，上方压力也比较明显，目前甲醇属于供需两弱，
       甲醇库存压力不大，现货不是很多。本周初价格连续下跌后下游补货积极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度，整体来讲需求恢复比较慢，甲醇继续大涨的动力不足，昨日已经提示不建议继续追涨，我们建议暂时考虑震荡对
       待。
1 南华 维持逢低买入本周内地走弱基本结束，整体趋势性的开始走强，河南地区鹤壁、华昱、新奥、易高开始检修，个别MTO有外采行为，山东情绪复苏，神驰2880，鲁清2930，反弹明显，上游工厂库存仍然在积
       累，但是本周幅度已经不大，内地的交易逻辑逐步从弱现实到需求后置的预期。西南气价有略微调整，市场传闻可能导致负荷下调，了解后并没有实际影响。沿海方面，港口库存基本走平，MTO负荷稳定，基差变化不大。海外
       方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿
       较强。近端其实甲醇的基本面变化并不大，整体格局是上周的延续，以及一些预期内的变化。我们上周的观点是前期内地的弱势的交易价值已经不大了，下方空间不大，同时本周出现了一些右侧的信号，比如内地的企稳，以及上
       海的拐点，周五虽然降准不及预期，但是夜盘化工品整体点价挂单放量，有被长期压抑之后报复性反弹的意思，且上海不少企业本周即将迎来复工复产，整体市场的悲观预期在逐步修正，上周我们周报中写道的右侧信号看来已经
       出现了。对于甲醇大的基调，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的。5月相较4月似乎好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇整体建议维持逢低买入态势。
0
1
1
0

尿素
-1 中信 价格反弹成交好转，中期供需偏承压
0 国泰  高位震荡
-0.7 国投 国内各地区尿素现货价格调整不大，期货震荡偏强，基差大幅回归。部分地区低端现货转好，下游和贸易商阶段性补库，叠加煤炭情绪亢奋，盘面大幅补涨；但整体供需仍未转好，预计价格将会回落。
-1 光大 8、观点：当前尿素基本面处于供应略微增加、需求弱稳的格局中。供应端虽然在国家保供稳价政策导向的持续作用下，但行业生产水平及日产量并未出现超预期的大幅增长，需求端因物流运输受限，部分地区农业
       备肥存在延迟，短期虽不利于尿素需求但后期或仍有释放空间。工业需求也同样受到疫情影响而导致开机水平受限。整体来看，尿素基本面下周仍将处于供需博弈阶段，短期物流运输若无法完全恢复，市场仍将存在区域性供需错
       配现象，产区累库、销区缺货的情况也可能持续存在，从而进一步导致区域性价格高位坚挺。国际市场近期影响因素较多，但尿素出口短期暂无放开可能，国际市场对国内尿素影响多处于心态及情绪方面。整体来看，尿素基本面
       其实并未出现较大变化，市场依旧受到疫情影响呈现区域性行情，且短期在国内政策持续放松的情况下尿素期货价格下周初或出现偏强运行，随后或处于宽幅震荡趋势。短期市场需关注印标是否如期落地从而对盘面产生支撑，中
       期关注国家在尿素需求进入春耕实际用肥阶段的情况下，是否出台更严厉的保供稳价措施以提升农民种植积极性，春耕期之后尿素大概率进入供大于求格局，若无突发性事件影响，长期仍保持逢高沽空策略。
0 中期 观望
1 倍特 操作策略：09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。（倍特期货  詹娅书）
0 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2910（日+0，周-20），东北3040（日+0，周+0），江苏3000（日+0，周-20）；液氨：安徽4490（日+0，周+0），山东455
       0（日+0，周+85），河南4325（日+0，周+0）。【期货市场】盘面上涨；5/9月间价差在80元/吨附近；基差偏低。期货：1月2720（日+95，周+178），5月2876（日+68，周+156）
       ,9月2796（日+88，周+184）；基差：1月190（日-95，周-198），5月34（日-68，周-176）,9月114（日-88，周-204）；月差：1/5价差-156（日+27，周+22）,
       5/9价差80（日-20，周-28）,9/1价差76（日-7，周+6）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费415（日+0，周-20）；河北-东北0（日+0，周+30），山东-江苏-1
       00（日+210，周+20）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥利润回落。华东水煤浆毛利1004（日+10，周+0），华东航天炉毛利1167（日+10，周+0），华东固定床毛利438（日+0，周-2
       0）；西北气头毛利1309（日+0，周-30），西南气头毛利1499（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-10（日-1，周+13），氯基复合肥毛利81（日-1，周+15），三聚氰胺毛利-400（日-30
       ，周-500）。供给，开工产量略增，同比偏高；气头开工下降，同比大幅偏低。截至2022/4/14，尿素企业开工率74.62%(环比+0.5%，同比+1.5%)，其中气头企业开工率55.20%(环比-3
       .0%，同比-20.6%)；日产量16.20万吨(环比+0.1万吨，同比+0.3万吨）。需求，销售略降，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/4/14，预收天数6
       .70天(环比-0.2天，同比-0.5天)。复合肥：截至2022/4/14，开工率46%（环比-0.6%，同比-2.3%），库存52.6万吨（环比+6.4万吨，同比-15.7万吨）。人造板：1-2月地
       产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/14，开工率85%（环比+3.3%，同比+14.2%）。库存，工厂库存下降，
       同比大幅偏高；港口库存增加，同比大幅偏低。截至2022/4/14，工厂库存58万吨，（环比-2.0万吨，同比+30.8万吨）；港口库存12.3万吨，（环比+2.6万吨，同比-55.5万吨）。【总  结
       】周五现货企稳，盘面上涨；动力煤小涨；5/9价差处于合理位置；基差偏低。4月第2周尿素供需格局冷暖交织，供应增销售略降，库存转去化，表需及国内表需回暖，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂开工高位但利润较
       差。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需回暖、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEAN OIL
-0.5 鲁证 上周五国内尿素市场行情整体趋稳，山东、安徽等地市价小幅上调 10-20 元/吨，山东、河南工厂较低价在 2760-2830。山东、河南、安徽等部分主流区域工厂低端成交增加，工厂出货压力
       缓解后，报盘开始有小幅的推涨。部分主流区域工业需求仍以复合肥等流向为主，农业市场表现清淡，皖南等稻区农需预计在 4 月下旬开始；但区域间的货源流动性较差，货物运输仍有压力，也助推了行情的窄幅上探。基于
       宏观面消息和修复基差的考虑， 尿素期货上扬明显，涨幅逾 3%。整体来看，考虑到各区域的供需现状，部分市场仍有小幅探涨的可能。逻辑及观点：尿素现货市场小幅好转，商品整体氛围偏强带动尿素期货价格回升，特别
       是 09 合约盘中更是创出本轮上涨的新高。不过，现货目前上涨的空间有限，而随着期货大幅走强，期现价差收窄，未来期货进一步上涨的动能也将减弱，当前价位不宜追多，建议等待机会做空。
1

PTA
0.5 中信 供应维持偏紧，轻仓多单持有
1 国泰  成本驱动上涨行情
1 国投 PTA开工降至70%以下，短期物流影响下，终端开工率持续下滑，聚酯负荷降至80%附近，市场心态依旧偏差。PTA市场供需双降，加工差略有下滑；油价反弹，PTA价格被动走强。
-1 光大 3、观点：PTA来看，近期需求端收缩幅度加大，4月PTA从去库再度转为小幅累库。若疫情迟迟未现拐点，织造、聚酯仍有进一步降负预期。后期继续关注原油走势，PTA绝对价格依旧将贴近原油波动，但
       加工费难有明显扩张。MEG来看，随着部分乙烯法装置重启、煤化工负荷逐渐提升，MEG供应相对稳定，但需求急速走弱改变了MEG的供需结构，加上物流不畅码头发货受阻，主港库存仍然处于继续累库过程中。整体来看
       在疫情得到有效控制之前，MEG供需面利空因素仍占主导，短期暂难摆脱弱势格局。
0 中期 区间思路
0 国信 供需与成本博弈 盘面维持高位震荡周四夜盘TA2209收涨0.07%。PTA工厂检修增加，现货供应持续收紧，但终端受疫情冲击较大，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力加大减产，需求负反馈压力加大。但
       俄乌局势反复拉锯，外盘油价强劲反弹，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期围绕成本与供需博弈，市场维持高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。24
0 华泰 策略：（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期
1 国都 4月15日，PTA主力2209合约收盘价6128 （66 ,1.09%），夜盘报收6250。现货端，PX CFR 中国主港报价1197 （-98 ，-7.57%），PTA内盘6200 （30
        ，0.49%）。下游涤纶长丝DTY报价9350 （50 ，0.54%），涤纶短纤7822 （9 ，0.12%）。本周，PTA跟随油价上行。基本面来看，PTA装置检修及减产增多，局部地区物流问题影响P
       TA运输，PTA流通现货不多。下游聚酯工厂检修及减产力度加大，聚酯开工负荷下降，对PTA需求减弱。且终端织造开机率较低，产业链终端需求不佳，关注聚酯大厂是否加大减产力度。整体来看，国际油价反弹，PTA
       受成本支撑，但需求不佳，预计价格涨幅受限。
-0.7 鲁证 从盘面走势上看，聚酯各品种依然在跟随原油，原油反弹带动本周聚酯各品种价格企稳或者回升。尽管各品种供给环比也在下降，特别是 PTA 和短纤工厂检修增加明显，但由于同期需求也在继续转弱，两
       者价格也并没有表现的特别强势。近期，俄乌冲突环比有所恶化，原油地缘风险继续提升，油价料进一步反弹，但再大幅上涨甚至创新高的概率不大，毕竟战线已经收缩且长期持续的战争对各方都是巨大损失。逻辑及观点：原油
       短期反弹料继续推动聚酯各品种价格回升，特别是 PTA 和短纤还有自身供给的收缩，短期料表现的更加强势。长期看，国内疫情仍在发展下游开工以及终端纺织服装消费料将继续受到影响，这种情况下一旦原油带动的成本
       不能继续支撑，各品种价格仍有较大的下行空间。操作上，不建议追多，仍考虑以逢高试空为主。
0.8
0

短纤
0 中信 供给收缩，价格和现金流修复
0 国泰  二季度震荡市
-1 国投 国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工持续下滑。上周产销阶段放量，部分企业库存压力有所缓解，低开工下，短纤价格或得到支撑，关注利润的修复的可能。
0 中期 区间思路
0 国都 4月15日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7766 （-20 ,-0.26%），夜盘报收7860。现货涤纶短纤7822 （9 ，0.12%）。本周，涤纶短纤震荡上行。基本面来看，涤短开工率下
       降，且因为毛利亏损，短纤工厂计划外减产或增加。短纤工厂产销低迷，需求疲软，下游工厂维持刚需采购。整体来看，涤短成本端价格上行或将有限，预计涤纶短纤价格震荡走势。
-0.7 鲁证 从盘面走势上看，聚酯各品种依然在跟随原油，原油反弹带动本周聚酯各品种价格企稳或者回升。尽管各品种供给环比也在下降，特别是 PTA 和短纤工厂检修增加明显，但由于同期需求也在继续转弱，两
       者价格也并没有表现的特别强势。近期，俄乌冲突环比有所恶化，原油地缘风险继续提升，油价料进一步反弹，但再大幅上涨甚至创新高的概率不大，毕竟战线已经收缩且长期持续的战争对各方都是巨大损失。逻辑及观点：原油
       短期反弹料继续推动聚酯各品种价格回升，特别是 PTA 和短纤还有自身供给的收缩，短期料表现的更加强势。长期看，国内疫情仍在发展下游开工以及终端纺织服装消费料将继续受到影响，这种情况下一旦原油带动的成本
       不能继续支撑，各品种价格仍有较大的下行空间。操作上，不建议追多，仍考虑以逢高试空为主。

PP
1 中信 预期改善叠加需求恢复，PP逐步企稳反弹
1 国泰  短期反弹中期逐步迈向震荡市
-0.7 国投 目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需
       求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势
       震荡整理格局。
1 光大 3、观点：目前聚烯烃市场来自成本面的仍强，但基本面来看目前市场虽未见明显供需矛盾，多数生产企业库存压力尚可，但需求近期欠佳，市场上行形成阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。
0 中期 需求偏弱，PP期货震荡运行为主
1 广州 原油维持高位 塑料探底后或反弹
0 国信 强势成本支撑 聚烯烃偏弱调整周四夜盘L2205收跌0.46%、PP2205收跌0.50%。石化开工低位且PE减产力度更大，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需
       求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双减，产业链库存去化缓慢，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。25
1 南华 供需双弱，需求或见拐点当前，PP05合约8820，PP09合约8856，L05合约8936，L09合约收于8938。聚烯烃库存90万吨，累库4.5万吨；PP社会库存累库，PE社会库存出现明显
       去库。当前，聚烯烃仍处于供需双弱的格局，供给端开工因利润问题维持低位，需求端受到疫情压制；日内，基差大体上维持，下方成交放量支撑，向上缩量明显；资讯网站公布的库存大致持平，期货价格维持震荡。供给端，开
       工维持低位，原因在于原油价格高位下的利润走负；当前原油价格维持高位，利润持续为负，且暂未见大跌的趋势，预计开 工维持低位。需求端，当前疫情对需求有明显的压制作用，开工、订单、运输均被明显拖累；华东疫情
       当前依旧严峻，周尾企业白名单公布，下游开工或见拐点；同时，政策对需求或存托底作用。当前，供给端开工低位维持低位，需求端存好转预期，聚烯烃价格存估值修复空间。策略上，前期L09多单继续持有。
0
-1

塑料
0 中信 现实改善转弱对抗预期改善，塑料或弱企稳
1 国泰  短期反弹中期仍偏弱
-0.7 国投 目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需
       求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势
       震荡整理格局。
1 光大 3、观点：目前聚烯烃市场来自成本面的仍强，但基本面来看目前市场虽未见明显供需矛盾，多数生产企业库存压力尚可，但需求近期欠佳，市场上行形成阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。
0 中期 PE装置检修增加，但需求偏弱，塑料期货震荡运行
1 广州 原油维持高位 塑料探底后或反弹
0 国信 强势成本支撑 聚烯烃偏弱调整周四夜盘L2205收跌0.46%、PP2205收跌0.50%。石化开工低位且PE减产力度更大，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需
       求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双减，产业链库存去化缓慢，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。25
1 鲁证 今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8600 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8810 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端
       价格 8680 元/吨，较前日价格降20 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8830 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8600 元/吨，
       较前日价格稳定。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP 基差平水左右，基差较前日走强。我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两
       弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回调以后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑
       震荡偏强对待，下游工厂可以考虑适量备货。
1 南华 供需双弱，需求或见拐点当前，PP05合约8820，PP09合约8856，L05合约8936，L09合约收于8938。聚烯烃库存90万吨，累库4.5万吨；PP社会库存累库，PE社会库存出现明显
       去库。当前，聚烯烃仍处于供需双弱的格局，供给端开工因利润问题维持低位，需求端受到疫情压制；日内，基差大体上维持，下方成交放量支撑，向上缩量明显；资讯网站公布的库存大致持平，期货价格维持震荡。供给端，开
       工维持低位，原因在于原油价格高位下的利润走负；当前原油价格维持高位，利润持续为负，且暂未见大跌的趋势，预计开 工维持低位。需求端，当前疫情对需求有明显的压制作用，开工、订单、运输均被明显拖累；华东疫情
       当前依旧严峻，周尾企业白名单公布，下游开工或见拐点；同时，政策对需求或存托底作用。当前，供给端开工低位维持低位，需求端存好转预期，聚烯烃价格存估值修复空间。策略上，前期L09多单继续持有。
0
-1

苯乙烯
0 中信 强成本弱需求，短期偏震荡
-1 国泰  逢高空
-1 国投 苯乙烯当前库存水平处于五年中位数附近，短期的压力来自于国内公共卫生事情导致的跨区域汽运不畅，物流效率下降。上游原料与下游产成品的库存均累积在工厂端，对工厂资金周转和库容均形成压力。需求端明
       显减弱，叠加部分品种如GPPS处于亏损状态，补库意愿偏弱，主港库存也开始累积。全渠道被动累库，压制了苯乙烯利润修复的空间，短期可做空配，单边上注意原油端带来的风险。
0 中期 暂且观望
-1 鲁证 近期原油对其价格的影响程度下降，苯乙烯价格运行逻辑回归至基本面。从短周期来说，近期部分苯乙烯装置有重启预期，后续还有天津渤化苯乙烯装置新产能投产预期，苯乙烯行业供应增加格局暂未改变。需求上
       ，虽然 ABS行业的开工情况在后续将随着装置检修的结束而逐渐回升，但不可忽视的是国内疫情仍对市场需求产生一定的抑制作用。受疫情影响，国内部分地区物流及下游、终端行业开工情况受到限制，在疫情未大幅缓和之
       前，预计苯乙烯市场需求仍将受到一定拖累。成本上，虽然纯苯下游苯乙烯、己内酰胺和己二酸行业开工水平下降，纯苯市场需求短期下滑，但纯苯由于自身装置存在较多检修情况，供应亦呈现缩量状态。这使得纯苯基本面略好
       于苯乙烯。综合来说，在苯乙烯基本面偏弱和国内疫情尚未有明显好转的情况下，预计苯乙烯价格或偏弱运行。另外，由于纯苯基本面表现略好于苯乙烯，因此可以考虑在苯乙烯-纯苯价差扩大后做空苯乙烯利润。

PVC
0 中信 强预期弱现实，价格震荡运行
0 国泰  疫情压制需求，短期震荡为主
0 中期 供需暂无压力，PVC期货震荡运行
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 4000-4100，乙烯价格平稳，电石价格小幅下跌。现
       货市场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价9100-9200，华东地区电石法 5 型报价 9100-9200。华南地区电石法 5 型报价9200-9300。周五，PVC 期货小幅整理
       ，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继
       续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作
       仍需谨慎。
1 南华 短期或有小反弹近端市场的情绪可以说是很悲观的了，电石端成本仍然在持续下塌，兰炭没出现什么惊喜，上游预售下滑、库存积累、总库存持续积累，下游受疫情影响，订单差、开工差，周内成交差，宏观方面降准
       还不及预期。但是从交易的角度是需要一些前瞻性的，PVC自身基本面来看未来环比是有潜力出现一些改善的，上海似乎疫情新增已经出现了拐点，且下周部分工厂已经逐步复工复产，未来下游整体是有复苏潜质的，且整体原
       料库存水平很低，周五的成交放量在化工当中具有一定的普遍性，有一点压抑太久了之后报复性反弹的味道。且PVC未来逐步进入检修高峰，整体库存累库趋势有望扭转，虽然我们整体保持PVC以出口线为锚维持震荡的大基
       调不变，但是小节奏层面我们认为本周似乎有反弹的可能，上方边际仍然是1300美金左右的出口线，整体空间并不大。
1
-1
0

橡胶
-1 中信 走势持续偏弱，未见转势迹象
0 国泰  震荡整理
1 国投 上周，RU期货价格下跌，日胶期货价格上涨，内外胶市价格走势严重分化；云南天然橡胶产区继续开割，上周胶水收购价上涨，海南产区预计4月底开割。RU期货价格依然受疫情和资金配置的影响较大，估值依然
       偏低，中长线多单继续持有。
-0.7 光大 4、供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，预计下周轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡
       格局难改。
0 中期 天然橡胶期货暂时观望
1 五矿 横盘整理橡胶弱势震荡。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供
       应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率有反弹。看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月15
       日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点，较去年同期下滑20个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点，较去年同期走低5个百分点
       。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。截止2022年4月15日，上期所天然橡胶库存260978（2068）吨，仓单248120（1500）吨，20号胶库存	107514（-4274
       ）吨，仓单101223（-3670）吨。青岛+上期所库存79.82(0.31)万吨现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（-100）元。标胶现货1750（-10）美元。操
       作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素（预期可能边际走好）。做多基本面看不出有驱动。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，
       不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。
-1 倍特 操作策略：橡胶短期利空正在消耗，多空短时间都缺乏明确的亮点，造成盘面继续在低位徘徊，久不回升注意随时再度向更低位置试探的风险，但是整体盘面看4月份低位不会有太长的下行时间周期，09合约日内
       运行区间在13430-13230，13400下方可以稍作观望，激进者结合区间低买高卖交易一定严控止损区间之外承受范围之内，打好提前量。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）
0 国信 胶价维持震荡 暂时观望国内云南产区新胶供应端产量继续释放，海南产区零星开割，未来供应或陆续增量；下游因原料储备不足及轮胎库存居高，整体开工提升缓慢。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2
       022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。但是目前青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
0 华泰 策略：中性
1 永安 RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水68泰铢/千克（+0）；泰国杯胶50.55泰铢/千克（+0）；云南胶水12000元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1760美元/吨（-5）；美金泰混
       1770美元/吨（-5）；人民币混合12820元/吨（-50）；全乳胶12900元/吨（+0）。期货价格：RU主力13340元/吨（-120）；NR主力11185元/吨（-70）。基差：泰混-RU基差
       -520元/吨（+70）；全乳-RU基差-440元/吨（+120）；泰标-NR基差60元/吨（+38）。利润：泰混现货加工利润32美元/吨（-5）；泰混内外价差-79元/吨（-38）。【行业资讯】本周
       中国全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比+4.99%，同比-18.18%；中国半钢胎样本企业开工率为64.80%，环比+5.37%，同比-7.97%。2022年3月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶
       片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为：53万吨，环比+24.79%，同比-4.02%，1-3月累计进口：152.97万吨，累计同比+9.3%。欧洲轮胎和橡胶制造商协会(ETRMA)发布市场数据显示
       ，2022年一季度欧洲替换胎市场销量同比增加8.8%至6924万条。其中，乘用车胎销量同比增8.8%至6167.4万条;卡车胎出货量同比增10.2%至367.4万条;农用胎出货量同比降6.5%至34.
       4万条;摩托车/踏板车胎出货量同比增9.3%至355.1万条。【总  结】沪胶小幅下跌，基差走强，泰国节假日休市无原料报价。供应端，泰国东北部预计4月下旬进入开割期；云南4月中旬全面开割，大幅早于去年
       ，恢复正常季节性，海南东南部个别区域试割，胶水产量稀少，预计将在4月中下旬陆续试割，大幅晚于去年，略晚于正常季节性；越南预计5月初全面开割。需求端，下游轮胎企业订单交付周期延长，成品库存形成短暂积压，
       导致目前开工维持低位水平，疫情仍存在不确定性。UREA
-0.7 国都 4月15日，沪胶主力2209报收13340 （-120，-0.89% ）元/吨，夜盘报收13340。INE20号胶主力2206报收11185（-70，-0.62%）元/吨，夜盘报收11
       235。泰国天胶STR20价格1760 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1750 （-10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800 （20 ）。云南全乳胶SCR5上海报价129
       00 （0 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15550（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12850（0）元/吨。本周，沪胶价格震荡下行。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月
       14日当周，全钢胎开工率56.71%，半钢胎开工率68.38%。下游消费疲软，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税
       区仍呈累库趋势。轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前云南产区已开割，物候表现正常。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加，供应压力存在。
       整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片
0 鲁证 泰国原料市场胶片 68.18，烟片 72.06，胶水 68，杯胶 50.55，泰国原料市场休市。周四，沪胶小幅震荡，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报盘12800 元/吨左右。
       周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量并在 5 日线附近承压，期货延续偏弱震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验 13000支撑。
       操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为
       主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
1 南华 疫情边际有好转信号，预计小幅反弹周五橡胶整体震荡，基差此时已经收敛较多。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差，但近期有复工复产的信号。主产区供给端来看，全球进入
       季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；海南目前东南部个别
       区域开割，胶水产量稀少，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割，大幅晚于去年，略晚于正常季节性。本周中国全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比+4.99%，同比-18.18%；中国半钢胎样本企业开
       工率为64.80%，环比+5.37%，同比-7.97%。轮胎开工环比上涨主要因为“清明”小长假期间安排检修的样本企业逐步复工，加之半钢胎外贸订单量支撑。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，
       但上海方面汽车制造业复工复产提上日程，存边际上的好转，有助于市场信心的恢复。库存方面，上周中国天然橡胶社会库存环比小涨，僵持仍在持续，趋势性消库；青岛连续两周小涨，降速累库，短期难以快速进入消库周期。
       综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，上海本周末计划
       汽车厂家恢复生产，预计会给整体的需求端带来一定的利多，预计会有小幅反弹，但是真正多头行情仍需等待后续信号。后续仍需关注国内疫情的变化。苯乙烯：震荡偏强，逢低适多周五夜盘，苯乙烯低开后小幅上涨，收于95
       80点。周内苯乙烯开工率因为浙石化意外停车而有明显下滑，港口库存却有小幅累库，本周内浙石化装置预计检修结束，天津渤化也在投料试车，苯乙烯供应有增量预期，对苯乙烯市场会形成一定压力。下游需求依旧疲软，三
       大下游成品库存周度都有不同程度累库，但周末上海市复工复产白名单公布，政策有望为需求托底，需求探底的情况下有望看到拐点到来。当前出口利好依旧存在，虽然疫情影响着船运出口时间，但出口装船的预期仍旧存在。上
       游纯苯由于纯苯-石脑油价差高位回落收缩，部分炼厂开工不积极，加之仍有装置检修与新装置投产延后，纯苯供应难有增量，同时受到供应短缺与地缘政治风险而波动的高油价对纯苯价格也形成一定支撑，纯苯价格的坚挺对苯
       乙烯价格底部也有一定支撑。综上来看，苯乙烯仍将处于一个震荡格局，但在震荡的格局价格下也保持着向上的可能性，9500左右短线可以去适多。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z001542
       8）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
-0.5
0

纸浆
0 中信 震荡区间未被突破，策略不变
0 国泰  高位震荡
-0.5 南华 浆价走势高位盘整主流品牌针叶浆现货含税均价6884.3元/吨，环比上期上涨1.6%；阔叶浆现货含税均价5950.0元/吨，环比上期下降0.2%。影响价格走势的因素主要有以下几点：第一，
       芬兰歇工情况未见明显进展（纸浆部门商谈结果或在今日公布），同时亦伴有其他浆厂停产消息，整体供应面消息仍支撑期货市场运行，进而影响针叶浆现货市场走势；第二，下游纸厂根据规模不同存差异，局部地区开工不足及
       原纸价格存下行风险，业者对高价原料接受度偏低，阔叶浆价格承压下挫；第三，显性库存窄幅累库，叠加海运影响进出口，多空博弈态势犹存。受局部地区物流运输速度迟缓影响，浆市高价放量受阻，成交略显僵持，盘面价格
       在7200元/吨附近压力较大。
0

棉花
1 中信 外盘强势，内盘跟涨
1 国泰  外盘强势带动远期合约上涨
-1 国投 上周美棉表现强势，价格再创新高，但高价的风险仍要警惕。印度宣布免税进口棉花来缓解供需的紧张，成为国际棉价主要推动力；美国主产区德州天气仍偏干旱。虽然国际棉价表现强势，但全球纺织品主产国对高
       棉价仍是谨慎态度，主动增加棉花原料意愿偏低。国内上周现货成交清淡，上周现货总体持稳，在经历前期现货价格连续走弱之后，现货跌势有所缓和；期货表现偏强，尤其是远月合约，一方面国内供需受限于疫情原因，近月压
       力更大，远期得力于国际棉价强势和资金移仓等因素，表现更加强势一些。国内棉花产业供需仍然偏弱，叠加疫情冲击，更加疲弱。但由于盘面贴水和巨大的内外价差，中期郑棉仍是区间震荡思路。
0 中期 暂时观望
-1 国信 美棉回落 获利了结打压美棉刷新新高后受累于获利了结，小幅下跌。07合约下跌0.8美分/磅，跌幅为0.57%。基本面支撑仍在。印度允许免税进口棉花以缓解国内价格。出口报告公布，4月7日当周，
       出口降至年内低位，为5.93万包，较四周均值下滑76%。夜盘郑棉小幅波动。基本面上弱需求压制，上方面临压力。操作上建议短空交易为主。14
0 华泰 策略：单边中性
1 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五休市。郑棉周五跌后反弹，夜盘继续上涨：主力05合约涨45点至21595元/吨，最低至21340，持仓减1万7千余手，前二十主力持仓上，主多减7千余手
       ，主空减1万1千余手。其中多头方银河、广州各增1千余手，而海通减3千余手，中信减2千余手，中粮等3个席位各减1千余手。空头方永安减2千余手，中信等3个席位各减1千余手。夜盘涨100点，减1万1千余手。
       远月09合约涨185点至21490，持仓增2万6千余手，主力多增1万4千余手，空增1万9千余手，其中多头方华泰、国联各增2千余手，银河等5个席位各增1千余手。空头方永安增3千余手，中信、东证、信达各增
       2千余手，中粮等3个席位各增1千余手。夜盘涨50点，最高至21780，持仓增9千余手。【行业资讯】根据CFTC最新发布数据，截至4月8日一周，美棉未点价销售合约量145978张，环比增加764张。22
       05合约上未点价合约量随移仓持续减少，为18984张，环比减少8830张；2207合约上未点价合约量为58772张，环比增加3870张；2212合约上未点价合约量为46307张，环比增加1538张。据
       CFTC，截至4月12日当周，投机客增持棉花期货及期权净多头头寸107手至64303手。据巴西相关行业协会最新预测，2021/22年度棉花种植面积可达2370万亩，较2020/21年度（2040万亩）
       增加24.3%，较上月预测调减30万亩，环比调减1.3%。据该协会预测2021/22年度巴西总产可达282万吨，同比增产19.5%，较上月未见明显调整。该年度单产预期为119公斤/亩，较上月预测调增1
       .3公斤/亩，预计单产同比增加3.8%，有望成为巴西历史单产第二高年度。2022年3月巴西棉花出口约18.6万吨，环比（16.6万吨）增加11.7%，同比（22.2万吨）减少16.3%。装运进度达69
       %，落后于近5年平均水平76%。当月外贸创收3.7亿美元，环比（3.2亿美元）增长14.3%。从当月出口目的地来看，越南（3.6万吨）和巴基斯坦（3.6万吨）占比最高，分别占比19.4%。2021年8
       月至2022年3月，巴西累计出口棉花144万吨，同比（202.1万吨）下降30.5%，累计外贸创收25.2亿美元。其中，累计出口至中国43.3万吨，占比30.1%。据全国棉花交易市场数据统计，截止到2
       022年4月16日，新疆地区皮棉累计加工总量531.27万吨，同比减幅8.03%。16日当日加工增量0.02万吨。现货：周五中国棉花价格指数22554元/吨，跌73元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货
       报价继续下跌,多数企业报价较前一日下跌50-100元/吨左右。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在750-1500元/吨。当日国内棉花期货市场近
       月下跌,点价交易小批量成交。当前各地疫情影响依然延续,部分地区道路受阻，人员也难以流动，部分纺织企业处于半停状态。国内棉花企业多数报价下调,多数纺织企业继续保持刚需采购，整体市场成交少量。一些促销价格
       较低，品质较好的棉花批量成交，个别棉花企业销售价格略有上涨便无人问津，销售极为被动。据了解，当前31单28或双28/29级质量略好资源一口价在22200-22550元/吨。【总  结】美棉2021/2
       2年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也
       给予了支撑。短期小回调后继续走高（依然配合的是近月5月合约oncall减仓期，减仓后可能会有一段回调整理，但是也需看7约合约上高oncall的处置方式）。国内方面，维持震荡走势。弱势的原因除了套保的压
       力，还有对近期下游持续弱势的计价，与之相配合的是对外倒挂加大，盘面移仓、减仓和近远月价差的回落。现货压力使得国内较外盘弱势明显，但重点关注现货，因为盘面快速回落后，如果基差再次走扩，不乏基于近月交割驱
       动买入、卖套保移仓远月去锁基差等操作带来的支撑（盘面05上有多头在加仓，体现的是59平水后做多5月交割价值）。P I G S
0 国都 4月15日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7766 （-20 ,-0.26%），夜盘报收7860。现货涤纶短纤7822 （9 ，0.12%）。本周，涤纶短纤震荡上行。基本面来看，涤短开工率下
       降，且因为毛利亏损，短纤工厂计划外减产或增加。短纤工厂产销低迷，需求疲软，下游工厂维持刚需采购。整体来看，涤短成本端价格上行或将有限，预计涤纶短纤价格震荡走势。
1 鲁证 本周国际 ICE 美棉价格表现再度走高，一方面是美国棉花种植区面临干旱，导致种植进度偏慢，一方面是印度棉花进口免关税和农业税的利多消息刺激。不过 USDA 周度出口数据不佳，令美棉上冲面临压
       力。且美元持续走强同样制约棉价上行空间。随着棉价走升，期棉抛盘力量增强，库存有所增加，ICE 期棉库存 1101 包。国内棉价则跟随美棉走升，因内外棉价差显示倒挂持续加大，预期进口下降，因当前企业订单
       不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需求，不过整体国内棉花商业库存下降中，当前国内棉价走势震荡略强，但需求忧虑制约下，现货下行态势下，基差持续走弱，近弱远强下，关注远期合约的资金博弈，新主
       力 09 月合约技术上突破前高，走势偏强。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡偏强。
-1 南华 换月之际维持震荡洲际交易所（ICE）期棉再次冲高触及新高位后回落。印度4月14日起至9月30日对棉花进口实行关税豁免，将给印度纺织业产销和出口带来极大好处，并缓解终端消费者的压力。目前，印
       度服装零售产品的通胀率已超8%。昨日夜盘，郑棉震荡下跌。截止到2022年4月12日，新疆地区皮棉累计加工总量531.15万吨，同比减幅8.03%。其中，自治区皮棉加工量330.46万吨，同比减幅9.2
       3%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。近日，轧花厂销售意愿强烈，急于出货，但销售进度并不理想。截至目前，大部分轧花厂销售进度仍维持在45%-50%不等，较往年同期大幅落后，由于收购
       成本的差异，南疆销售进度快于北疆。目前以一口价销售和基差销售为主，双28皮棉报价在22500-22800元/吨区间居多，成交价在22300-22500元/吨左右，同时轧花厂寻找高基差期现公司对09合约
       进行锁基差的销售意愿强烈，双28基差报价在700-800元左右，双29基差报价在800-1000元不等。3月中国棉纺织行业采购经理人指数（PMI）为40.11%，环比上升8.08个百分点。受到2月份春
       节低基数的影响，本月市场景气度明显回升，但较上年春节后的反弹幅度收窄。其中生产量指数大幅上升，开机率、棉纱库存指数有所上升，新订单指数小幅上升，棉花库存指数有所回落。短期郑棉主力合约即将换月，棉价承压
       ，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘波动。
-1
0

白糖
1 中信 原油强势，糖价稍偏强
-1 国泰  59价差走弱
1 国投 上周美糖主力合约周下跌0.49%至20.12美分/磅。巴西即将开榨，关注新榨季生产情况。从中长期看，今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期
       将给国际市场带来较大压力。国内方面，上周郑糖偏强震荡，9月合约周上涨0.92%至6065元/吨。上周国内基本面变化不大，国内减产继续队糖价形成支撑。但是由于减产幅度相对不大，且疫情导致消费不畅，糖价上
       冲的力度不强。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，预计行情以震荡为主，近期上涨驱动有所减弱，本周9月合约面临短期方向选择，关注能否站稳6080点。
1 光大 小结：原糖目前的主要影响因素仍是宏观形势，俄乌影响下的原油价格仍有望维持偏高位置，市场对于通胀问题的担忧持续，利好中长期糖价。短期累积较高涨幅后，期价继续上冲动力趋弱，静待宏观及基本面方面消
       息引领。国内受疫情影响，消费节奏偏缓慢，但投资者情绪乐观，期价偏强，仓单注册量持续增加，9月合约继续验证6000元/吨的支撑力度。短期受仓单压制，中期进口成偏高的背景下，远期升水格局有望持续。
0 中期 观望为宜
1 五矿 震荡原糖端，巴西开榨推迟，乙醇折糖价高于原糖，需求边际好转提振市场情绪。但印度、泰国出口仍处高位，市场供应不缺。短期预计维持高位震荡，等待巴西压榨数据。内盘SR2209涨0.41%至6065
       ；夜盘小幅上行，收于6075。制糖集团报价总体持稳，南宁报5900（0），与盘面基差-165，购销积极性不高，成交一般。最新产销数据偏利好，巴西配额外进口利润持续倒挂，后续进入去库周期，中长期郑糖仍有
       上行空间；但短期库存仍高，受疫情影响消费一般，盘面升水略高等或限制涨幅。短期预计延续偏强波动，关注6100附近压力。中长线多单继续持有，关注国内销量、进口及外盘走势。
0 国信 原糖再度回落 乙醇价格承压原糖期货走低，担忧乙醇价格下跌从而提高制糖比。07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.3%。巴西乙醇价格因供应增加存在下行压力。印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预
       期也打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖小幅震荡，主要受到外盘走势影响。操作上建议短线交易为主。15
1 永安 SUGAR【数据更新】原糖和欧洲白糖期货周五休市。国内白糖现货周五小幅上涨，国内白糖期货合约周五上涨25点收于6065元/吨。夜盘上涨10点收于6075元/吨。基差小幅升水，月差结conta
       ngo结构，走势平缓。主力合约总持仓42.5万手。其中多单24万余手。日增1.8万余手。光大、创元增3000+手，中信、中粮、国泰君安、海通、银河、兴证、中信建投各增1000+手。空头持仓30万手，日
       增近2万手。其中中粮增1.1万余手，首创增2000余手。永安、华融融达、五矿、中州增1000+手。东证减1000+手。成交量增加近2000手。【行业资讯】1.外电4月13日消息，印度糖产量预计3330
       万吨，高于上年度3120万吨。国内消费量预计2720万吨，出口量750万吨。预计结转库存为680万吨，低于上年度的820万吨。这一结转库存月等于印度3个月的消费量。2.惠誉：21/22年度阿根廷糖产量
       料同比减15.3%。因2021年9月干旱天气对甘蔗产区造成不利影响。阿根廷的生物燃料政策规定，国内汽油的乙醇强制掺混比例为12%，利于乙醇生产，且当前的糖醇价差亦偏向乙醇生产。3.截止4月12日当周，
       CFTC报告显示，基金增加原糖期货及期权净多头头寸45778手，至12.7万手。【总  结】原糖自身基本面和原油高位的双重驱动下维持高位震荡格局。当前国际原糖利空出尽，在原白糖价差保持超过美元的强现实
       下，炼厂对原糖需求增加，利好原糖需求。巴西即将开启新榨季，未来需持续关注巴西的生产压榨情况。宏观环境方面，美国CPI基本符合预期，仍旧处在较高位置，这意味着美国很可能会增加加息力度，在年底完成其控制通
       胀率的目标，通胀或于近期见顶。需要跟踪宏观环境的变化对整体商品走势的影响。国内方面，广西陆续收榨，国内即将进入纯去库阶段。当前内外价差倒挂，白糖存在追平内外价差的驱动，但是仍需要警惕遍地开花的疫情可能
       导致阶段性物流和需求不佳问题。观点：在完成阶段性上涨后，可能维持一段高位震荡。操作上可逢低布局多单。ＣＯＴＴＯＮ
1 鲁证 n 本周国际原糖冲高回落运行态势，ICE 原糖主力连续合约 4 月 14 日收盘报收 20.08 美分/磅，周跌 1.33%，周内价格曾一度冲高，但未能突破前五个月前的高点而承压回落，但价格
       仍在高位运行。当前国际糖市的重心将切换至巴西生产上，3 月下半月巴西甘蔗生产以乙醇为主，糖产量同比大幅下降，这种情况在 4 月上半月同样存在，市场预估巴西中南部新榨季甘蔗生产乙醇比例提升，甘蔗制糖比或
       下降至 42.8%。另外，巴西雷亚尔汇率较强，食糖出口动力下降。不过印度和泰国增产幅度大，限制糖价。ICE 原糖价格冲高回落，短期进入调整态势。n 国内糖市期现价格震荡走强，但现货交投有所放缓，不过从
       极差持续走弱的态势来看，期现基差接近无风险套利，不排除继续刺激现货交投。产区压榨陆续进入尾声，食糖新增工业库存压力最大时刻下，国内阶段性供应宽松，但库存开始进入下降阶段，疫情影响消费和物流需关注疫情缓
       解程度，外加当前内外进口利润倒挂幅度仍较大，进口预期下降继续利于糖价震荡趋升运行。需关注基差持续走弱后引发的阶段性套保压力影响。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内进入降库存阶
       段，内糖震荡偏强运行。
1 南华 多单持有洲际交易所(ICE)原糖期货周五因耶稣受难日休市。周五夜盘郑糖延续强势，整体重心略有上移。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。当前白糖逐步
       走强，势头保持良好，建议多单继续持有。
1
0

生猪
0.8 中信 现货小幅反弹，交割逻辑主导近月
-1 国泰  逢高短空近月合约
1 国投 生猪第四批冻肉收储结束，大部分流拍。周末期间现货小幅反弹。当前4-5月仍处出栏高峰期，季节性需求偏弱，且新冠疫情持续影响需求，猪价反弹空间有限。远月受产能去化进度偏慢影响，反弹高度不乐观。
0 光大 （5）外购仔猪育肥利润为-314.03元/头，亏损较上周扩大32元/头，自繁自养育肥利润为-531.7元/头，较上周扩大20元/头。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 逢高空周现货继续走高，尽管消费一般，但因局地物流受阻，屠企被迫提价，河南均价一周上涨0.3元至12.55元/公斤；未来随着物流的恢复，预计出猪难度下降，同时被动压栏导致屠宰体重略有上升，增
       加猪肉供应，需求受疫情影响依旧乏善可陈，价格经历短期微涨后后期仍不乏小幅下降的空间，临近月底注意观察集团计划完成度，判断有无翘尾可能。近月跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱
       运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，当前升水偏高，而产能去化进度一般，疫情等对需求影响或长期化，长期思路仍是逢高空，阶段上有情绪性买入价值。
0 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望
1 国信 现货小涨 期货回落周四生猪期货震荡偏弱为主，主力c2205合约暂报12720，较上日结算价接近持平，7、9月合约跌幅较大。河南报价12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.1元/公斤
       ；山东报价12.5元/公斤-13.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。供需面来看，根据能繁母猪存栏数据推算4月生猪出栏数量依然较大，供应压力依然存在，而疫情继续对需求形成冲击，短期维持供过于求状态，
       但目前猪价已经处于低位，养殖深度亏损，现货继续大幅下行的阻力亦很大。考虑到能繁母猪存栏表现出的供应压力在5月后开始缓解及现货的季节性规律，预计后市5月合约跟随现货为主，震荡偏弱；7月合约低于成本，具有
       一定的安全边际，后市以谨慎偏多对待。16
1 华泰 博亚和讯显示猪价先抑后扬，上半周延续前期趋势继续回落，进入下半周之后逐步止跌回升，而期价多有下跌，远月更为弱势，带动基差大幅走强；在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期
       是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度；考虑到现货价格再度上涨，且突破上一波反弹高点
       ，节后现货价格低点或已经确认；至于第二个层面，考虑到目前市场对生猪产能去化幅度存在较大分歧，我们暂不做判断。交易建议：风险因素：俄乌冲突、国家抛储政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情。
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪4月17日河南外三元生猪均价为12.76元/公斤（较周五上涨0.21元/公斤），全国均价12.64（+0.16）。期货市场，4月15日总持仓111203(-
       3511)，成交量23610(-3216)。LH2205收于12660元/吨（-35）。LH2209收于16640元/吨（-70）,LH2301收于18400元/吨（-20）。周度数据：4月14日当周
       涌益跟踪商品猪出栏价12.14元/公斤，前值为12.36；前三级白条肉出厂价16.72元/公斤，前值为16.93；15公斤仔猪价格444元/头，前值为411；50公斤二元母猪价格1611元/头，前值为
       1622；商品猪出栏均重117.06公斤，前值为117.09；样本企业周度平均屠宰量117783头/日，前值为120817；冻品库容率19.42%，前值为19.13%。【总结】周末现货市场低位继续反弹
       ，部分养殖端存缩量抬价情况，屠宰端收购难度增加，局部地区存囤货现象。目前来看短期收储支撑效果有限，关注价格反弹后消费端接受能力。此外局部疫情防控稳定后出栏情况也需关注，近端供应压力犹存，近月合约跟随现
       货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，现货持续低位令市场情绪受抑，远月合约去升水，但目前市场对于产能去化幅度存分歧，继续关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间
       仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。
0 国都 4月15日生猪期货小幅收跌，主力LH2205报收12660元/吨，收涨-0.28%。周末现货稳中收涨，主产区河南生猪平均价12.65元/公斤，环比变动0.05元/公斤。上周生猪盘面近月底部震
       荡，远月跌幅较大，现货则稳中略偏强。基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，生猪仍存出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，且疫情影响仍在，
       需求端表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需宽松，预计盘面向上反弹空间有限。整体看，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。
0 鲁证 周末现货价格稳定上涨。2022 年 4 月 17 日标准体重生猪平均价格为 12.96 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.09 元/公斤，涨幅为 0.70%。近期生猪市场供给和需求相对均衡，
       现货价格向上的趋势基本确立。供给方面，综合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛猪供给的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产区道路解封后会不会有集中出栏冲击市
       场？我们认为不会，近期吉林地区解封后当地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏的基础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认为这种可能性也比较低，因为目前大体重
       猪的占比较低，特别是养殖端有了去年盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场缺乏肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的淡季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，
       但是我们看近期样本点屠宰企业的屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我
       们不能期待供给和需求因素出现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。策略上，建议近月空单合约减仓；远月合约暂时观望，继续等待交易的安全边际。
1
0
1
-1

鸡蛋
1 中信 疫情囤货推动蛋价上涨，养殖积极施压远月期价
0.7 国泰  等待情绪趋稳后逢低做多远月合约
-1 国投 新冠疫情持续背景下需关注鸡蛋消费情况，近期数据显示周度销量处于同期偏低。供应端仍然紧张，在产蛋鸡存栏小幅恢复但仍处于低位。近月合约相对偏空。远月方面有存栏继续恢复预期，关注养殖盈利和雏鸡补
       栏情况。
-0.7 光大 4、从目前基本面数据推断，中秋节前，鸡蛋供需对鸡蛋价格形成利多，成本支撑作用或将继续存在，因此对鸡蛋2209合约维持中长期看多思路不变。受到资金方面因素影响，本周鸡蛋主力2209合约高
       位回落。若未来现货价格出现较大幅度回调，期货价格或将有进一步下跌可能，等待2209合约回调到位后，多单再次入场。若后期现货止跌企稳，可逢低布局2209合约多单。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势
       。
0 中期 短线日内交易为主
-0.7 五矿 买入回落机会上周蛋价现货冲高回落为主，产区跌幅大于销区，黑山恢复报价大码4.3元/斤，馆陶4.78元/斤，较高位下跌0.44元/斤，销区回龙观4.8元/斤，东莞5.06元/斤；产地新开
       产小鸡稍有增多，小码货源仍偏少，淘鸡出栏维持偏少，鸡龄偏高，可淘老鸡整体不多，库存压力不大，局部有积压，消费维持正常水平，局地有集中备货，短线蛋价或偏弱稳定为主，小幅涨跌，五一节前蛋价或仍维持易涨难跌
       ，但也需注意高价对需求的抑制。高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加
       之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。07
-1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。 同时，
       市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现较为混乱。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。周末美盘市场休市。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约
       2209，波动区间维持为4760-4830，投资者前期空单了结，日内短线参与。
1 华泰 本周现货价格再度先扬后抑，周末再度上涨，进入下半周后震荡回落，整体小幅上涨，期价则多有下跌，基差继续走强；考虑到我们看涨逻辑未变，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的20
       14年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。近期期现背离，基差持续走强，后期现货价格止
       跌企稳，或迎来做多机会。
-0.7 鲁证 周末蛋价止跌上涨，河北粉蛋较强，蛋价表现超预期，疫情背景下鸡蛋消费仍较好，截止 4 月 17 日粉蛋均价 5 元/斤，粉蛋均价 4.6 元/斤，红粉价差较大。供给方面，开产处于偏高水平
       ，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡蛋消费的重要因素，疫情好转，
       居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格存在快速回落的可能。中期：在产逐步增加，老鸡延淘，在产存栏趋势增加，
       天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。逻辑和观点：鸡蛋期货 05 目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现货快速回落的可能，因此预计 05 仍或震荡运行，关注
       疫情情况。当前现货强势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09 经过连续下跌后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的 09 合约估值仍偏高。操作上建议 05 合约观望为
       主，09 合约暂时观望，长线逢高做空。
0

黄金
-0.7 中信 风险持续支撑贵金属，关注通胀预期回落情况
1 国泰  重心坚挺
0 国投 上周贵金属震荡偏强。欧洲利率决议偏鸽消除了较快加息可能，美联储官员则持续确认鹰派观点，美元和美债收益率攀升压制贵金属涨幅。不过屡创新高的通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。双向影响之
       下总体维持震荡趋势等待进一步驱动。
1 光大 3、俄乌战事仍在延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机预期带来的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因，另外地缘持续性同样也推动市场
       避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对
       美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
0 中期 暂时观望
-0.7 五矿 comex金跌0.05%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.4%，报406.4元/克，沪银主力合约涨1.52%，报5292元/千克；comex金跌0.05%，报1976.2美元/盎司，
       comex银跌0.04%，报25.84美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.828%，美元指数跌0.03%，报100.49。市场展望：美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货
       币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。中期来看，通胀可能在二季度
       见顶，但回落速度可能较缓慢；短期来看，供应端可能仍存在通胀上行冲击，导致短期贵金属易涨难跌，因此策略上暂时观望为主，comex金参考运行区间1965-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.
       3-26.3美元/盎司。消息面：1、美国费城联储主席哈克：预计美联储很快就会开始缩减资产负债表规模，预计FOMC将在2022年深思熟虑、有条不紊地（多次）加息。（我一度）担心美国通胀预期会失控，“剧烈
       地担心”通胀运行于过高的水平。预计美国2022年通胀大约为4.0%，两年内可能会回落至目标2%。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡偏强，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线强势调整，AG2206多单持有或等调整加多。（倍特期货：张中云）
0.7 国信 略有回调 仍以偏多对待周四晚间，COMEX金银期货略有回调。COMEX黄金期货下跌0.5%报1974.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.3%报25.700美元/盎司。国内夜盘方面，
       沪金2206主力合约报405.14元/克，上涨0.02%；沪银2206主力合约报5222元/千克，下跌0.38%。隔夜公布消费者信心指数略有回升但通胀预期仍然高企，金银略有回调。美国3月CPI同比升8
       .5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预
       期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属
       货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
1 华泰 宏观面：上周，美国国债收益率继续走高，同时美元指数同样再度回升至100上方。但Comex黄金却仍然录得了1.37%的上涨。这或许源自于市场对于通胀居高不下的持续担忧。由于因自俄乌战争爆发以来
       ，美国和英国已对俄罗斯石油实施禁运，但欧盟迟迟无法就此达成一致，主要原因是以德国为代表的一些成员国严重依赖俄罗斯能源，欧洲能源紧俏问题始终难以得到解决。同时美国此前宣布抛储原油储备的消息对于原油价格的
       打压也相对有限。上周原油价格录得超过8%的反弹。同时欧元区利率决议上，欧央行态度又相对偏鸽，这些因素均使得黄金价依然受到青睐，黄金ETF上周继续增持9吨至1.099.49吨。故此在这样的背景下，目前对
       于贵金属而言，仍建议以逢低吸入为主。基本面：上周（4月15日当周），黄金T+d合计成交量为109,646千克，较此前一周上涨232.24%（此前一周因假期缺少两个工作日）。白银T+d累计成交则为10,
       684,524千克，较此前一周上涨249.11%。上周上期所黄金仓单为3,303千克，较此前一周上涨3千克。白银仓单则是出现了34,633千克的下降至1,994,785千克。而在Comex库存方面，上
       周Comex黄金库存上涨25,794.32盎司至35,926,719.16盎司，而Comex白银库存则是出现了594,020.33盎司的下降至335,181,181.51盎司。在贵金属ETF方面，上周
       （4月15日当周）黄金SPDR ETF出现了9吨的上涨至1,099.49吨，而白银SLV ETF持仓出现了103.40吨的上涨至17,718.92吨。上周沪深300指数较前一周下降0.99%，与贵金属
       相关的电子元件板块指数则是下降4.29%。光伏板块则是下降6.11%在光伏经理人方面，截止2022年4月11日（最新）数据，报155.94，较此前一期下降0.36%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看
       多金银比：逢低做多套利：暂缓风险点：美债收益率与美元持续大幅走高
1 鲁证 欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的
       ，可以迅速调整。美国 3 月份 PPI 同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布 3 月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50
        个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速
       度将比 2017-19 年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿美元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 
       月份加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%，加息 125 个基点的概率为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日当周，COMEX 黄金期货投
       机性净多头寸增加 21993 手至 144644 手。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍
       然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出台。
1 南华 贵金属或维持偏强格局上周贵金属市场总体偏强，但交易主线逻辑仍不明朗，周内缩表交易有所上升。上半周在美CPI数据公布后，加息预期一度缓和，因部分华尔街投行预计美通胀于3月见顶，美联储理事沃勒亦
       表达同样观点，贵金属市场在加息预期缓和下走高。但下半周原油以及CRB指数继续上行，市场通胀预期以及货币政策缩紧预期重新回升，特别是缩表交易增强，美债长短端收益率分化，但黄金依然抗跌走强，反映无论加息预
       期缓和，还是因通胀预期上行下的货币政策预期趋紧，皆难以形成贵金属下跌的理由。但仍需谨防多单获利回吐压力。本周美国市场数据清淡，建议关注房地产数据。周二清晨美联储“鹰王”布拉德将发表讲话，周五凌晨美联储
       主席鲍威将与欧央行行长拉加德参加IMF关于全球经济的讨论。周四将公布美经济褐皮书。策略上，中长线维持看多，技术层面黄金短线有望进一步上攻2000-2010可能，操作上前多单继续持有，并在2000附近设
       置止盈。但是如果跌破1967，建议多单止盈，金价或将重新回踩1930，甚至1900区域。SHFE黄金阻力位亦有望进一步上移至409，下方支撑401。建议如回调至390区仍以逢低买入为主。白银目前正测试
       前高26.2阻力，但目前仍在5日均线附近寻得支撑，多空分歧较大，如果突破前高则有望重新上试27.5；如跌破5日均线则将回踩24.8附近。操作上前多单可逢高减磅。SHFE白银上方阻力位在5250附近，突
       破后有望进一步测试前高5400区域；但是如果跌破5日均线则或重新回踩5000区域。
1
1
1
1

白银
-0.7 中信 风险持续支撑贵金属，关注通胀预期回落情况
1 国泰  受益于工业金属偏强
0 国投 上周贵金属震荡偏强。欧洲利率决议偏鸽消除了较快加息可能，美联储官员则持续确认鹰派观点，美元和美债收益率攀升压制贵金属涨幅。不过屡创新高的通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。双向影响之
       下总体维持震荡趋势等待进一步驱动。
1 光大 3、俄乌战事仍在延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机预期带来的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因，另外地缘持续性同样也推动市场
       避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对
       美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
0 中期 暂时观望
-0.7 五矿 comex金跌0.05%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.4%，报406.4元/克，沪银主力合约涨1.52%，报5292元/千克；comex金跌0.05%，报1976.2美元/盎司，
       comex银跌0.04%，报25.84美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.828%，美元指数跌0.03%，报100.49。市场展望：美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货
       币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。中期来看，通胀可能在二季度
       见顶，但回落速度可能较缓慢；短期来看，供应端可能仍存在通胀上行冲击，导致短期贵金属易涨难跌，因此策略上暂时观望为主，comex金参考运行区间1965-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.
       3-26.3美元/盎司。消息面：1、美国费城联储主席哈克：预计美联储很快就会开始缩减资产负债表规模，预计FOMC将在2022年深思熟虑、有条不紊地（多次）加息。（我一度）担心美国通胀预期会失控，“剧烈
       地担心”通胀运行于过高的水平。预计美国2022年通胀大约为4.0%，两年内可能会回落至目标2%。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡偏强，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线强势调整，AG2206多单持有或等调整加多。（倍特期货：张中云）
0.7 国信 略有回调 仍以偏多对待周四晚间，COMEX金银期货略有回调。COMEX黄金期货下跌0.5%报1974.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.3%报25.700美元/盎司。国内夜盘方面，
       沪金2206主力合约报405.14元/克，上涨0.02%；沪银2206主力合约报5222元/千克，下跌0.38%。隔夜公布消费者信心指数略有回升但通胀预期仍然高企，金银略有回调。美国3月CPI同比升8
       .5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预
       期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属
       货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
1 华泰 宏观面：上周，美国国债收益率继续走高，同时美元指数同样再度回升至100上方。但Comex黄金却仍然录得了1.37%的上涨。这或许源自于市场对于通胀居高不下的持续担忧。由于因自俄乌战争爆发以来
       ，美国和英国已对俄罗斯石油实施禁运，但欧盟迟迟无法就此达成一致，主要原因是以德国为代表的一些成员国严重依赖俄罗斯能源，欧洲能源紧俏问题始终难以得到解决。同时美国此前宣布抛储原油储备的消息对于原油价格的
       打压也相对有限。上周原油价格录得超过8%的反弹。同时欧元区利率决议上，欧央行态度又相对偏鸽，这些因素均使得黄金价依然受到青睐，黄金ETF上周继续增持9吨至1.099.49吨。故此在这样的背景下，目前对
       于贵金属而言，仍建议以逢低吸入为主。基本面：上周（4月15日当周），黄金T+d合计成交量为109,646千克，较此前一周上涨232.24%（此前一周因假期缺少两个工作日）。白银T+d累计成交则为10,
       684,524千克，较此前一周上涨249.11%。上周上期所黄金仓单为3,303千克，较此前一周上涨3千克。白银仓单则是出现了34,633千克的下降至1,994,785千克。而在Comex库存方面，上
       周Comex黄金库存上涨25,794.32盎司至35,926,719.16盎司，而Comex白银库存则是出现了594,020.33盎司的下降至335,181,181.51盎司。在贵金属ETF方面，上周
       （4月15日当周）黄金SPDR ETF出现了9吨的上涨至1,099.49吨，而白银SLV ETF持仓出现了103.40吨的上涨至17,718.92吨。上周沪深300指数较前一周下降0.99%，与贵金属
       相关的电子元件板块指数则是下降4.29%。光伏板块则是下降6.11%在光伏经理人方面，截止2022年4月11日（最新）数据，报155.94，较此前一期下降0.36%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看
       多金银比：逢低做多套利：暂缓风险点：美债收益率与美元持续大幅走高
1 鲁证 欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的
       ，可以迅速调整。美国 3 月份 PPI 同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布 3 月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50
        个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速
       度将比 2017-19 年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿美元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 
       月份加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%，加息 125 个基点的概率为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日当周，COMEX 黄金期货投
       机性净多头寸增加 21993 手至 144644 手。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍
       然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出台。
1 南华 贵金属或维持偏强格局上周贵金属市场总体偏强，但交易主线逻辑仍不明朗，周内缩表交易有所上升。上半周在美CPI数据公布后，加息预期一度缓和，因部分华尔街投行预计美通胀于3月见顶，美联储理事沃勒亦
       表达同样观点，贵金属市场在加息预期缓和下走高。但下半周原油以及CRB指数继续上行，市场通胀预期以及货币政策缩紧预期重新回升，特别是缩表交易增强，美债长短端收益率分化，但黄金依然抗跌走强，反映无论加息预
       期缓和，还是因通胀预期上行下的货币政策预期趋紧，皆难以形成贵金属下跌的理由。但仍需谨防多单获利回吐压力。本周美国市场数据清淡，建议关注房地产数据。周二清晨美联储“鹰王”布拉德将发表讲话，周五凌晨美联储
       主席鲍威将与欧央行行长拉加德参加IMF关于全球经济的讨论。周四将公布美经济褐皮书。策略上，中长线维持看多，技术层面黄金短线有望进一步上攻2000-2010可能，操作上前多单继续持有，并在2000附近设
       置止盈。但是如果跌破1967，建议多单止盈，金价或将重新回踩1930，甚至1900区域。SHFE黄金阻力位亦有望进一步上移至409，下方支撑401。建议如回调至390区仍以逢低买入为主。白银目前正测试
       前高26.2阻力，但目前仍在5日均线附近寻得支撑，多空分歧较大，如果突破前高则有望重新上试27.5；如跌破5日均线则将回踩24.8附近。操作上前多单可逢高减磅。SHFE白银上方阻力位在5250附近，突
       破后有望进一步测试前高5400区域；但是如果跌破5日均线则或重新回踩5000区域。
1
1
1
1

热卷
1 中信 稳增长预期强化，热卷震荡上行
0 国泰  降准不及预期，高位反复
0 国投 受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资稳增长预期依然较强，上周五盘后央行降准0.2
       5%，不过幅度相对低于预期。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。
0 光大 热卷方面，本周热卷产量增加1.84万吨至321.27万吨，总库存增加7.75万吨，表需环比回落7.18万吨至313.52万吨。热卷产量回升，总库存由降转升，表需明显回落，数据表现较差。3月汽
       车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。全国乘联
       会指出，根据测算，当前疫情预计造成行业产量20%左右的直接损失，此外可能还将对全国的汽车产业链造成辐射性冲击。而近期海外价格高位回落，国内钢厂出口接单难度加大。预计短期国内热卷盘面或高位反复震荡运行。
       
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 逢高抛空估值：基差方面不存在主要矛盾。吨毛利下降速度较快，市场中也存在因成本减产的消息。此外，从历史数据看，300元/吨左右的毛利并无法覆盖部分钢厂的三费，确实存在引起减产或钢厂挺价的
       概率。供应端：本周热轧板卷产量321万吨，较上周环比变化+1.8万吨，较上年单周同比约-1.8%，累计同比约-5.5%。本周日均铁水产量较上周上升4万吨/天，符合预期。因疫情与成本共同影响，热轧供应增
       速较慢。目前认为钢厂产能余量较高，并且政策面相较历年更加宽松，因此钢材的生产并不存在瓶颈。换句话说，在钢厂存在生产意愿的情况下，热轧产量仍存在较高的上升余地。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周
       环比变化-7.2万吨，较上年单周同比约-10.5%，累计同比约-5.1%。热轧消费量并未线性上升，但不改需求复苏的预期。目前从新增社融的结构以及汽车产量数据等看，虽然房地产复苏大幅不及预期，但制造业的
       复苏进度不错，因此热轧需求仍存在潜力。库存：季节性去库进程被打断，未来供需双强的场景下，可能会出现库存与历史同比较高的情况。小结：对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，
       因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不
       像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热
       轧主力合约。05能源化工
       纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。供需双弱，期货盘面在利
       好政策提振下震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
1 广州 预期与现实开始交叉，需求集中释放下偏强运行
0 国信 疫情影响物流 期螺震荡为主周四晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5
       %，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，
       成本支撑；海外价格高企，出口支撑。市场预期政策面宽松即至，期螺观望为主。8
1 华泰 周报摘要：上周，国内疫情持续扩散，部分区域采取静态管理，汽运受限，跨省流动性较差，货物调运困难，影响整体消费节奏。虽然多部门通知力保货运物流通畅，但动态清零的疫情防控政策下，完全恢复仍比较困
       难。从上周钢联公布的钢材数据来看，钢材产量有所回升但回升缓慢，总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积；消费方面，五大成材表观需求环比增加，钢材消费有所好转，但仍处于低位。至上周五收
       盘，螺纹主力10合约收于5049元/吨，较上周上涨30元/吨，涨幅0.6%；热卷主力10合约收于5198元/吨，较上周上涨3元/吨，涨幅0.06%。现货方面，跟随盘面波动，螺纹、热卷均出现不同程度上调
       ，成交尚可。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988.66万吨，周环比增加1.11万吨，其中螺纹产量307.29万吨，周环比减少2.47万吨，热卷产量321.27万吨，周环比增加1.84万吨
       ；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；高炉炼铁产能利用率86.42%，环比增加1.48%，同比下降1.49%；日均铁水产量233.30
       万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。华东、华北地区钢厂逐步复产，产量环比有所回升。消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求995.61万吨，周环比增加34.12万吨，其中螺纹表观
       需求311.78万吨，环比增加15.62万吨，热卷表观消费313.52万吨，周环减少7.18万吨。上周各地公布调整限购政策，宏观积极信号释放明显，刺激房地产回暖，多部门力保物流运输通畅，消费有所好转，
       但仍处于低位。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2334.47万吨，周环比减少6.95万吨，其中螺纹库存1282.25万吨，周环比减少4.49万吨，热卷库存343.62万吨，周环比增加7
       .75万吨。总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积，社会库存减少。整体来看，各区域疫情的扩散，加剧了全国的紧张氛围，影响整体消费节奏，但政策面利好不断，提振市场信心，消费端未来回暖
       有望，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，钢厂盈利率已经持续五周下降。同时，俄乌战争加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。需关注疫情动态和钢厂
       利润对钢厂生产影响，把握疫情出现拐点后的做多机会。
1 永安 现货上涨。普方坯，唐山4810（30），华东4970（40）；螺纹，杭州5120（20），北京5050（20），广州5290（30）；热卷，上海5180（20），天津5250（50），广州5
       200（20）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5630（20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利374（15），螺纹毛利264（-5），热卷毛利151（-6），电炉毛利-63（2
       0）；20日生产：普方坯盈利403（44），螺纹毛利294（25），热卷毛利180（24）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约-6（-27），10合约71（-25）；上海热卷05合约-62（-18），1
       0合约-18（-18）。供给：回升。04.15螺纹307（-2），热卷321（2），五大品种989（1）。需求：回升。04.15螺纹312（16），热卷314（-7），五大品种996（34）。库存：去
       库。04.15螺纹1282（-4），热卷344（8），，五大品种2334（-7）。建材成交量：17.1（1.2）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货
       估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应微增，需求回升，库存去库，基本面的边际好转支持钢价持续处于震荡向上状态，但能否形成趋势仍看疫情缓解后的库存去化水平。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情
       物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待
       ，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套或10-1反套逢高布局。I R O N  O R E
-1 鲁证 宏观和政策方面，降准预期兑现，“稳增长”仍是今年经济工作的重要目标，积极的财政货币政策、适度超前的基建政策、日渐宽松的房地产调控政策等等，都在为“稳增长”保驾护航；但是疫情仍然影响当下的供
       应和需求，虽然国家通过积极的政策引导，适当放松物流的限制，动态清零的目标仍在，效果甚微，疫情的影响，还需要时间才能消退。钢材主要逻辑，钢材仍然处于弱现实和强预期的博弈，随着疫情的持续影响，需求迟迟不能
       兑现预期，多头情绪略消退，但成本支撑仍强，宏观向好预期仍在，盘面高位震荡。仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿
       石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在
       高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分策略方
       面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢
       低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
1 南华 需求扰动加强，相对估值走低热卷受成本抬升，震荡走高。但出口竞争激烈，国内疫情严重对制造业的影响加深，导致热卷相对螺纹钢的估值回落。供应端，热卷产量继续增加，产量继续超过螺纹钢。需求端，疫情加
       剧，国内汽车制造商陆续停产，需求减弱。同时，欧洲需求减弱，印度报价下降，出口竞争激烈。库存端，厂库、社库皆累，库存不降反增。复盘过去几轮疫情，发现汽车制造业可能是受疫情冲击较大的行业。3月份国内汽车产
       销量同比分别下跌了9.1%、11.7%%，4月形势仍不乐观。据媒体披露，3月下旬以来上汽乘用车、上汽通用、上汽大众等工厂出现减产甚至直接暂停生产。不仅是上海整车制造企业，长三角地区不少的零部件生产企业
       也受到影响，汽车产业链难以正常运行。短期内，热卷基本面变差，卷螺差缩窄。预计热卷价格震荡走高。成材利润较低，可以在利润为负时多材空矿。
0
1
0
0
1
1

螺纹
1 中信 稳增长预期强化，热卷震荡上行
0 国泰  降准不及预期，高位反复
0 国投 受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资稳增长预期依然较强，上周五盘后央行降准0.2
       5%，不过幅度相对低于预期。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。
0 光大 热卷方面，本周热卷产量增加1.84万吨至321.27万吨，总库存增加7.75万吨，表需环比回落7.18万吨至313.52万吨。热卷产量回升，总库存由降转升，表需明显回落，数据表现较差。3月汽
       车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。全国乘联
       会指出，根据测算，当前疫情预计造成行业产量20%左右的直接损失，此外可能还将对全国的汽车产业链造成辐射性冲击。而近期海外价格高位回落，国内钢厂出口接单难度加大。预计短期国内热卷盘面或高位反复震荡运行。
       
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 逢高抛空估值：基差方面不存在主要矛盾。吨毛利下降速度较快，市场中也存在因成本减产的消息。此外，从历史数据看，300元/吨左右的毛利并无法覆盖部分钢厂的三费，确实存在引起减产或钢厂挺价的
       概率。供应端：本周热轧板卷产量321万吨，较上周环比变化+1.8万吨，较上年单周同比约-1.8%，累计同比约-5.5%。本周日均铁水产量较上周上升4万吨/天，符合预期。因疫情与成本共同影响，热轧供应增
       速较慢。目前认为钢厂产能余量较高，并且政策面相较历年更加宽松，因此钢材的生产并不存在瓶颈。换句话说，在钢厂存在生产意愿的情况下，热轧产量仍存在较高的上升余地。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周
       环比变化-7.2万吨，较上年单周同比约-10.5%，累计同比约-5.1%。热轧消费量并未线性上升，但不改需求复苏的预期。目前从新增社融的结构以及汽车产量数据等看，虽然房地产复苏大幅不及预期，但制造业的
       复苏进度不错，因此热轧需求仍存在潜力。库存：季节性去库进程被打断，未来供需双强的场景下，可能会出现库存与历史同比较高的情况。小结：对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，
       因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不
       像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热
       轧主力合约。05能源化工
       纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。供需双弱，期货盘面在利
       好政策提振下震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
1 广州 预期与现实开始交叉，需求集中释放下偏强运行
0 国信 疫情影响物流 期螺震荡为主周四晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5
       %，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，
       成本支撑；海外价格高企，出口支撑。市场预期政策面宽松即至，期螺观望为主。8
1 华泰 周报摘要：上周，国内疫情持续扩散，部分区域采取静态管理，汽运受限，跨省流动性较差，货物调运困难，影响整体消费节奏。虽然多部门通知力保货运物流通畅，但动态清零的疫情防控政策下，完全恢复仍比较困
       难。从上周钢联公布的钢材数据来看，钢材产量有所回升但回升缓慢，总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积；消费方面，五大成材表观需求环比增加，钢材消费有所好转，但仍处于低位。至上周五收
       盘，螺纹主力10合约收于5049元/吨，较上周上涨30元/吨，涨幅0.6%；热卷主力10合约收于5198元/吨，较上周上涨3元/吨，涨幅0.06%。现货方面，跟随盘面波动，螺纹、热卷均出现不同程度上调
       ，成交尚可。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988.66万吨，周环比增加1.11万吨，其中螺纹产量307.29万吨，周环比减少2.47万吨，热卷产量321.27万吨，周环比增加1.84万吨
       ；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；高炉炼铁产能利用率86.42%，环比增加1.48%，同比下降1.49%；日均铁水产量233.30
       万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。华东、华北地区钢厂逐步复产，产量环比有所回升。消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求995.61万吨，周环比增加34.12万吨，其中螺纹表观
       需求311.78万吨，环比增加15.62万吨，热卷表观消费313.52万吨，周环减少7.18万吨。上周各地公布调整限购政策，宏观积极信号释放明显，刺激房地产回暖，多部门力保物流运输通畅，消费有所好转，
       但仍处于低位。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2334.47万吨，周环比减少6.95万吨，其中螺纹库存1282.25万吨，周环比减少4.49万吨，热卷库存343.62万吨，周环比增加7
       .75万吨。总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积，社会库存减少。整体来看，各区域疫情的扩散，加剧了全国的紧张氛围，影响整体消费节奏，但政策面利好不断，提振市场信心，消费端未来回暖
       有望，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，钢厂盈利率已经持续五周下降。同时，俄乌战争加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。需关注疫情动态和钢厂
       利润对钢厂生产影响，把握疫情出现拐点后的做多机会。
1 永安 现货上涨。普方坯，唐山4810（30），华东4970（40）；螺纹，杭州5120（20），北京5050（20），广州5290（30）；热卷，上海5180（20），天津5250（50），广州5
       200（20）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5630（20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利374（15），螺纹毛利264（-5），热卷毛利151（-6），电炉毛利-63（2
       0）；20日生产：普方坯盈利403（44），螺纹毛利294（25），热卷毛利180（24）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约-6（-27），10合约71（-25）；上海热卷05合约-62（-18），1
       0合约-18（-18）。供给：回升。04.15螺纹307（-2），热卷321（2），五大品种989（1）。需求：回升。04.15螺纹312（16），热卷314（-7），五大品种996（34）。库存：去
       库。04.15螺纹1282（-4），热卷344（8），，五大品种2334（-7）。建材成交量：17.1（1.2）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货
       估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应微增，需求回升，库存去库，基本面的边际好转支持钢价持续处于震荡向上状态，但能否形成趋势仍看疫情缓解后的库存去化水平。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情
       物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待
       ，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套或10-1反套逢高布局。I R O N  O R E
-1 鲁证 宏观和政策方面，降准预期兑现，“稳增长”仍是今年经济工作的重要目标，积极的财政货币政策、适度超前的基建政策、日渐宽松的房地产调控政策等等，都在为“稳增长”保驾护航；但是疫情仍然影响当下的供
       应和需求，虽然国家通过积极的政策引导，适当放松物流的限制，动态清零的目标仍在，效果甚微，疫情的影响，还需要时间才能消退。钢材主要逻辑，钢材仍然处于弱现实和强预期的博弈，随着疫情的持续影响，需求迟迟不能
       兑现预期，多头情绪略消退，但成本支撑仍强，宏观向好预期仍在，盘面高位震荡。仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿
       石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在
       高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分策略方
       面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢
       低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
0.7 南华 成本抬升明显，钢厂利润走低钢价在原料端抬升下，震荡回高。供给端，废钢到货量创新高，铁水废钢价差拉大。废钢供给的增加解除了对电炉的供给约束，电炉虽然亏损但供给增多。长流程毛利创近月新低，长
       流程产量下滑明显。库存端，厂库大累，社库大去，疫情影响物流。需求端，表需大增。总的来看，与上周基本面变化不大，地产利好继续提升预期，但原料端进一步上涨，特别是焦炭第五轮提涨落地，焦炭期货价格创下近期新
       高。这导致钢厂利润进一步收缩，毛利收窄至100-200元，净利润亏损的情况。现在来看，负反馈的苗头已经显现，长流程钢厂产量已经下降。但是目前钢厂的炉料库存仍比较低，钢厂处于被动地位，但一旦钢厂利润进一
       步收窄至负利润，钢厂炉料库存比较充足后，炉料的负反馈会来得比较激烈。预计螺纹钢价格震荡走强，操作上以逢低做多为主。关注钢厂利润为负时，多材空矿的机会。
0
1
0
0
1
1

燃油
0 中信 可交割资源预期紧张，内外价差拉大暴涨难以延续
1 国泰  暂时偏强
0 国投 俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，受欧洲起草对俄罗斯石油禁运计划影响，近日海外柴油裂解价差再度走高，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高
       硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。
1 光大 4、整体来看，本周，国际油价先抑后扬，新加坡燃料油价格则涨跌互现。从基本面来看，燃料油市场结构继续偏强运行，高硫（尤其是180）现货贴水维持高位，绝对价格在需求支撑下也一路上涨，粘度价差持续
       走强。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。
0 中期 波段交易
1 国信 燃油持续走强 供应受阻周四夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内疫情严重，成品油供应受到影响，华东地区物流、海运影响巨大，成品油供应受到冲击，供应受疫情影响而略显不足，提升价
       格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。操作建议：震荡偏强思路21
0.7 华泰 策略：中性偏多；逢低多FU-SC 裂解价差
-1 南华 高硫逼仓情绪浓厚截止夜盘，LU06上涨135元/吨，报5415元/吨，FU05上涨133元/吨，报4759元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解
       而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油
       市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有3860吨，易于推高价格，但从盘面来看，市场对逼仓的担忧加剧，FU05和09价差超过500元/吨，
       同时FU已经和SC05倒挂超过30元/桶，属于超额溢价，不建议继续追涨高硫，可待价格稳定后，布局做空FU09高硫裂解或者尝试多LU空FU09的头寸。

低硫燃油
-1 中信 产量持续提升，低硫燃油震荡偏弱

MEG
0 中信 需求加速下滑，期货低位震荡
0 国泰  布局09多单
1 国投 物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口累库利空EG。后市，进口和煤制产出有下降预期，聚酯厂原料库存低位，如果物流及消费恢复，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，
       利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
-1 光大 3、观点：PTA来看，近期需求端收缩幅度加大，4月PTA从去库再度转为小幅累库。若疫情迟迟未现拐点，织造、聚酯仍有进一步降负预期。后期继续关注原油走势，PTA绝对价格依旧将贴近原油波动，但
       加工费难有明显扩张。MEG来看，随着部分乙烯法装置重启、煤化工负荷逐渐提升，MEG供应相对稳定，但需求急速走弱改变了MEG的供需结构，加上物流不畅码头发货受阻，主港库存仍然处于继续累库过程中。整体来看
       在疫情得到有效控制之前，MEG供需面利空因素仍占主导，短期暂难摆脱弱势格局。
-0.7 鲁证 从盘面走势上看，聚酯各品种依然在跟随原油，原油反弹带动本周聚酯各品种价格企稳或者回升。尽管各品种供给环比也在下降，特别是 PTA 和短纤工厂检修增加明显，但由于同期需求也在继续转弱，两
       者价格也并没有表现的特别强势。近期，俄乌冲突环比有所恶化，原油地缘风险继续提升，油价料进一步反弹，但再大幅上涨甚至创新高的概率不大，毕竟战线已经收缩且长期持续的战争对各方都是巨大损失。逻辑及观点：原油
       短期反弹料继续推动聚酯各品种价格回升，特别是 PTA 和短纤还有自身供给的收缩，短期料表现的更加强势。长期看，国内疫情仍在发展下游开工以及终端纺织服装消费料将继续受到影响，这种情况下一旦原油带动的成本
       不能继续支撑，各品种价格仍有较大的下行空间。操作上，不建议追多，仍考虑以逢高试空为主。
0

豆油
1 中信 地缘冲突持续，高基差提振油脂
0 国泰  关注大豆压榨量暂且观望
1 国投 豆油棕油创新高，前期的震荡平台被打破了，要防范继续突破向上展开新一轮上涨的情况发生。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的确实，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如
       果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。
1 光大 3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。
       首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。
       最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，
       看好棕榈油和豆油。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨2.69%至6457林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13490元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价11420元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价13950
       元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周
       降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的
       1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPP
       OMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32
       %。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻
       仓偏多思路。
0 倍特 操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略
       增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 阿罢工谈判未果 国际油脂纷纷上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约收涨1%，主要因为原油走强以及油粕套利交易。此外阿根廷罢工谈判未果，这让阿豆粕、豆油出口受阻，美豆油获得提振。7月期约收
       高0.74美分，报收76.89美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位窄幅震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，其中基准合约创下一个月来的新高。市场上涨更多来自于阿罢工给予的出口预期提振。6月毛棕榈油期约收
       高159令吉或2.59%，报收6,294令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油继续领涨，走势明显强于其他油脂。周四ICE加油菜籽期货上涨，基准期约收高0.5%，长周末前大盘牛皮振荡。7月期约收
       高5.80加元，报收1142.50加元/吨。国内菜油夜盘高开高走，距离前高咫尺之遥。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，尽管近期国内油脂库存略有回升，但目前棕榈油、菜油短期库存依然
       处于历史低位，近期回升幅度并不明显，而豆油因大豆进口增加，油厂开工增加承压。由于库存偏低叠加国际市场因素，市场看涨情绪再度点燃，买盘集中在棕油、菜油市场上，市场震荡偏强，关注持仓变化。高位风险也在加剧
       。短线操作为宜。13
1 华泰 市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万
       吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2
       022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印
       尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-202
       5年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜
       粕现货基差rm05-190。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现
       货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆
       成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，
       三大油脂价格维持长期上涨趋势。
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】上周美豆完全收复3月31日种植意向报告导致的跌幅4月11-14日（4月15日CBOT因复活节休市），CBOT大豆主力7月合约收于1668.00美分/蒲，+103
       .00美分，+6.58%。美豆油主力7月合约收于76.93美分/磅，+3.40美分，+4.62%。美豆粕主力7月合约收于455.3美元/短吨，-7.5美元，-1.62%。NYMEX原油5月收盘至106
       .54美元/桶，+8.64美元，+8.83%。BMD棕榈油6月合约收至6457吉/吨，+537令吉，+9.07%。4月11-15日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，+43元，+1.11%，夜盘+
       5元，+0.13%。DCE豆油2209收于10942元/吨，+446元，+4.25%，夜盘+24元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于11238元/吨，+876元，+8.45%，夜盘+202元，+
       1.80%。【行业资讯】俄乌局势紧张令国际原油价格上行带动植物油走强据上海证券报，为推动重点工业企业稳定生产和复工复产，共有666家在沪企业出现在工业和信息化部设立的首批保运转重点企业“白名单”上；俄
       罗斯国防部当地时间4月17日证实，其要求被包围在马里乌波尔的乌军投降的最后通牒被无视。俄方称：“如果有进一步的抵抗，他们将全部被消灭。”当地时间4月17日，乌克兰总统泽连斯基在接受网络媒体采访时表示，
       乌方准备就乌拒绝加入北约和克里米亚地位问题同俄罗斯进行谈判，但前提是俄方停止军事行动以及其武装力量从乌领土撤离。【总  结】上周，在俄乌局势持续紧张的带动下国际原油价格显著反弹（NYMEX反弹8.83
       %，布伦特反弹9.26%），马棕榈油受此带动收涨9.07%（上一周6.57%），美豆油受两者带动收涨4.62%（前一周5.59%）。国内棕榈油受外盘及进口利润倒挂带动显著上行，豆油跟涨；豆粕现货基差继
       续承压，华东基准交割地点370元/吨（-80元/周），油强格局令豆粕承压，接下来关注新季美豆及俄乌局势对中长期趋势的指引。SUGAR
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂继续走强，连盘棕榈油领涨油脂，产地 CNF 进口倒挂大幅缩小，进口利润有所恢复，终端补货积极
       性提升，基差报价维持坚挺；5 月合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，豆、菜油亦刷新本轮牛市新高，俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，目前乌克兰所有港口均处于封锁状态，在
       地缘政治冲突缓解前，油脂供给偏紧导致价格仍偏强运行。4-5 月国内大豆进口量明显增加，预计月均到港在 850 万吨左右，叠加国储进口大豆拍卖的持续，近月豆粕的紧张程度大为缓解，而豆油走强压制豆粕反弹幅
       度，连盘油粕比逐渐修复；不过，6 月后进口大豆采购进度偏慢，届时到港量将再度减少，关注后期国储拍卖、进口大豆到港及油厂开工情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡
       为主。
1 南华 预计整个4月国内油脂价格将继续偏强运行，因05交割逻辑依旧占主导地位，当前对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存指导国内期货盘面向现货靠拢。对于09合约
       在收缩月差之余，可能开始交易北美大豆种植和马来棕榈油库存运行情况。大豆在6月之后的采购及发船水平较往年偏低，国内大豆库存在4、5月集中到港压榨后可能继续保持低位，支撑国内豆油价格，且由于当前三大油脂中
       豆油性价比最高，当前国内的食用植物油消费主要集中在豆油，消费端的需求会支撑豆油价格。考虑当前受到疫情影响，油脂的消费会表现偏弱，在后续逐步复产复工，疫情边际转好的情况下，国内油脂的消费也将出现好转。上
       周09棕榈油由于收基差及月差,09豆棕价差再次出现倒挂，在棕榈油未来产量边际转好的情况下，北美大豆产区天气及我国的大豆种植情况将成为重要影响因素。但近期菜籽油拍卖情况持续较差，菜油下游消费受高价抑制明
       显，且国内菜油库存运行至五年同期最高水平，预计菜油后市相较豆棕偏弱。展望后市，由于棕油进口利润已经被打开，远月出现棕油买船成交，在5-9价差依旧较大的情况下，09棕油可能依旧表现强势，可以关注豆菜价差
       做缩机会。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:周五外盘闭市，内盘延续上涨周五外盘休市一天，内盘S
       C价格延续上涨，夜盘SC2205涨18.8元/桶，报695元/桶。当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡
       区间内的反弹行情。从消息面来看，全球主要贸易公司正计划在5月减少从俄罗斯国有石油公司购买的原油和燃料，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购
       买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol
       发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。此外欧盟正逐步采取对俄罗斯石油的禁令，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应商
       。当前油价仍然处于反弹趋势，多单可继续持有。
1
1
0

菜油
1 中信 地缘冲突持续，高基差提振油脂
1 国投 1
1 光大 3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。
       首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。
       最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，
       看好棕榈油和豆油。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨2.69%至6457林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13490元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价11420元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价13950
       元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周
       降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的
       1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPP
       OMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32
       %。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻
       仓偏多思路。
0 倍特 操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略
       增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 阿罢工谈判未果 国际油脂纷纷上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约收涨1%，主要因为原油走强以及油粕套利交易。此外阿根廷罢工谈判未果，这让阿豆粕、豆油出口受阻，美豆油获得提振。7月期约收
       高0.74美分，报收76.89美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位窄幅震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，其中基准合约创下一个月来的新高。市场上涨更多来自于阿罢工给予的出口预期提振。6月毛棕榈油期约收
       高159令吉或2.59%，报收6,294令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油继续领涨，走势明显强于其他油脂。周四ICE加油菜籽期货上涨，基准期约收高0.5%，长周末前大盘牛皮振荡。7月期约收
       高5.80加元，报收1142.50加元/吨。国内菜油夜盘高开高走，距离前高咫尺之遥。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，尽管近期国内油脂库存略有回升，但目前棕榈油、菜油短期库存依然
       处于历史低位，近期回升幅度并不明显，而豆油因大豆进口增加，油厂开工增加承压。由于库存偏低叠加国际市场因素，市场看涨情绪再度点燃，买盘集中在棕油、菜油市场上，市场震荡偏强，关注持仓变化。高位风险也在加剧
       。短线操作为宜。13
1 华泰 市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万
       吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2
       022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印
       尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-202
       5年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜
       粕现货基差rm05-190。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现
       货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆
       成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，
       三大油脂价格维持长期上涨趋势。
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】上周美豆完全收复3月31日种植意向报告导致的跌幅4月11-14日（4月15日CBOT因复活节休市），CBOT大豆主力7月合约收于1668.00美分/蒲，+103
       .00美分，+6.58%。美豆油主力7月合约收于76.93美分/磅，+3.40美分，+4.62%。美豆粕主力7月合约收于455.3美元/短吨，-7.5美元，-1.62%。NYMEX原油5月收盘至106
       .54美元/桶，+8.64美元，+8.83%。BMD棕榈油6月合约收至6457吉/吨，+537令吉，+9.07%。4月11-15日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，+43元，+1.11%，夜盘+
       5元，+0.13%。DCE豆油2209收于10942元/吨，+446元，+4.25%，夜盘+24元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于11238元/吨，+876元，+8.45%，夜盘+202元，+
       1.80%。【行业资讯】俄乌局势紧张令国际原油价格上行带动植物油走强据上海证券报，为推动重点工业企业稳定生产和复工复产，共有666家在沪企业出现在工业和信息化部设立的首批保运转重点企业“白名单”上；俄
       罗斯国防部当地时间4月17日证实，其要求被包围在马里乌波尔的乌军投降的最后通牒被无视。俄方称：“如果有进一步的抵抗，他们将全部被消灭。”当地时间4月17日，乌克兰总统泽连斯基在接受网络媒体采访时表示，
       乌方准备就乌拒绝加入北约和克里米亚地位问题同俄罗斯进行谈判，但前提是俄方停止军事行动以及其武装力量从乌领土撤离。【总  结】上周，在俄乌局势持续紧张的带动下国际原油价格显著反弹（NYMEX反弹8.83
       %，布伦特反弹9.26%），马棕榈油受此带动收涨9.07%（上一周6.57%），美豆油受两者带动收涨4.62%（前一周5.59%）。国内棕榈油受外盘及进口利润倒挂带动显著上行，豆油跟涨；豆粕现货基差继
       续承压，华东基准交割地点370元/吨（-80元/周），油强格局令豆粕承压，接下来关注新季美豆及俄乌局势对中长期趋势的指引。SUGAR
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂继续走强，连盘棕榈油领涨油脂，产地 CNF 进口倒挂大幅缩小，进口利润有所恢复，终端补货积极
       性提升，基差报价维持坚挺；5 月合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，豆、菜油亦刷新本轮牛市新高，俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，目前乌克兰所有港口均处于封锁状态，在
       地缘政治冲突缓解前，油脂供给偏紧导致价格仍偏强运行。4-5 月国内大豆进口量明显增加，预计月均到港在 850 万吨左右，叠加国储进口大豆拍卖的持续，近月豆粕的紧张程度大为缓解，而豆油走强压制豆粕反弹幅
       度，连盘油粕比逐渐修复；不过，6 月后进口大豆采购进度偏慢，届时到港量将再度减少，关注后期国储拍卖、进口大豆到港及油厂开工情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡
       为主。
1 南华 预计整个4月国内油脂价格将继续偏强运行，因05交割逻辑依旧占主导地位，当前对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存指导国内期货盘面向现货靠拢。对于09合约
       在收缩月差之余，可能开始交易北美大豆种植和马来棕榈油库存运行情况。大豆在6月之后的采购及发船水平较往年偏低，国内大豆库存在4、5月集中到港压榨后可能继续保持低位，支撑国内豆油价格，且由于当前三大油脂中
       豆油性价比最高，当前国内的食用植物油消费主要集中在豆油，消费端的需求会支撑豆油价格。考虑当前受到疫情影响，油脂的消费会表现偏弱，在后续逐步复产复工，疫情边际转好的情况下，国内油脂的消费也将出现好转。上
       周09棕榈油由于收基差及月差,09豆棕价差再次出现倒挂，在棕榈油未来产量边际转好的情况下，北美大豆产区天气及我国的大豆种植情况将成为重要影响因素。但近期菜籽油拍卖情况持续较差，菜油下游消费受高价抑制明
       显，且国内菜油库存运行至五年同期最高水平，预计菜油后市相较豆棕偏弱。展望后市，由于棕油进口利润已经被打开，远月出现棕油买船成交，在5-9价差依旧较大的情况下，09棕油可能依旧表现强势，可以关注豆菜价差
       做缩机会。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:周五外盘闭市，内盘延续上涨周五外盘休市一天，内盘S
       C价格延续上涨，夜盘SC2205涨18.8元/桶，报695元/桶。当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡
       区间内的反弹行情。从消息面来看，全球主要贸易公司正计划在5月减少从俄罗斯国有石油公司购买的原油和燃料，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购
       买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol
       发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。此外欧盟正逐步采取对俄罗斯石油的禁令，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应商
       。当前油价仍然处于反弹趋势，多单可继续持有。
1

棕榈油
1 中信 地缘冲突持续，高基差提振油脂
0 国泰  等待供应增长确认暂且观望
1 国投 豆油棕油创新高，前期的震荡平台被打破了，要防范继续突破向上展开新一轮上涨的情况发生。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的确实，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如
       果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。
1 光大 3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。
       首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。
       最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，
       看好棕榈油和豆油。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨2.69%至6457林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13490元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价11420元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价13950
       元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周
       降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的
       1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPP
       OMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32
       %。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻
       仓偏多思路。
0 倍特 操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略
       增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 阿罢工谈判未果 国际油脂纷纷上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约收涨1%，主要因为原油走强以及油粕套利交易。此外阿根廷罢工谈判未果，这让阿豆粕、豆油出口受阻，美豆油获得提振。7月期约收
       高0.74美分，报收76.89美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位窄幅震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，其中基准合约创下一个月来的新高。市场上涨更多来自于阿罢工给予的出口预期提振。6月毛棕榈油期约收
       高159令吉或2.59%，报收6,294令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油继续领涨，走势明显强于其他油脂。周四ICE加油菜籽期货上涨，基准期约收高0.5%，长周末前大盘牛皮振荡。7月期约收
       高5.80加元，报收1142.50加元/吨。国内菜油夜盘高开高走，距离前高咫尺之遥。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，尽管近期国内油脂库存略有回升，但目前棕榈油、菜油短期库存依然
       处于历史低位，近期回升幅度并不明显，而豆油因大豆进口增加，油厂开工增加承压。由于库存偏低叠加国际市场因素，市场看涨情绪再度点燃，买盘集中在棕油、菜油市场上，市场震荡偏强，关注持仓变化。高位风险也在加剧
       。短线操作为宜。13
1 华泰 市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万
       吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2
       022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印
       尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-202
       5年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜
       粕现货基差rm05-190。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现
       货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆
       成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，
       三大油脂价格维持长期上涨趋势。
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】上周美豆完全收复3月31日种植意向报告导致的跌幅4月11-14日（4月15日CBOT因复活节休市），CBOT大豆主力7月合约收于1668.00美分/蒲，+103
       .00美分，+6.58%。美豆油主力7月合约收于76.93美分/磅，+3.40美分，+4.62%。美豆粕主力7月合约收于455.3美元/短吨，-7.5美元，-1.62%。NYMEX原油5月收盘至106
       .54美元/桶，+8.64美元，+8.83%。BMD棕榈油6月合约收至6457吉/吨，+537令吉，+9.07%。4月11-15日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，+43元，+1.11%，夜盘+
       5元，+0.13%。DCE豆油2209收于10942元/吨，+446元，+4.25%，夜盘+24元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于11238元/吨，+876元，+8.45%，夜盘+202元，+
       1.80%。【行业资讯】俄乌局势紧张令国际原油价格上行带动植物油走强据上海证券报，为推动重点工业企业稳定生产和复工复产，共有666家在沪企业出现在工业和信息化部设立的首批保运转重点企业“白名单”上；俄
       罗斯国防部当地时间4月17日证实，其要求被包围在马里乌波尔的乌军投降的最后通牒被无视。俄方称：“如果有进一步的抵抗，他们将全部被消灭。”当地时间4月17日，乌克兰总统泽连斯基在接受网络媒体采访时表示，
       乌方准备就乌拒绝加入北约和克里米亚地位问题同俄罗斯进行谈判，但前提是俄方停止军事行动以及其武装力量从乌领土撤离。【总  结】上周，在俄乌局势持续紧张的带动下国际原油价格显著反弹（NYMEX反弹8.83
       %，布伦特反弹9.26%），马棕榈油受此带动收涨9.07%（上一周6.57%），美豆油受两者带动收涨4.62%（前一周5.59%）。国内棕榈油受外盘及进口利润倒挂带动显著上行，豆油跟涨；豆粕现货基差继
       续承压，华东基准交割地点370元/吨（-80元/周），油强格局令豆粕承压，接下来关注新季美豆及俄乌局势对中长期趋势的指引。SUGAR
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂继续走强，连盘棕榈油领涨油脂，产地 CNF 进口倒挂大幅缩小，进口利润有所恢复，终端补货积极
       性提升，基差报价维持坚挺；5 月合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，豆、菜油亦刷新本轮牛市新高，俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，目前乌克兰所有港口均处于封锁状态，在
       地缘政治冲突缓解前，油脂供给偏紧导致价格仍偏强运行。4-5 月国内大豆进口量明显增加，预计月均到港在 850 万吨左右，叠加国储进口大豆拍卖的持续，近月豆粕的紧张程度大为缓解，而豆油走强压制豆粕反弹幅
       度，连盘油粕比逐渐修复；不过，6 月后进口大豆采购进度偏慢，届时到港量将再度减少，关注后期国储拍卖、进口大豆到港及油厂开工情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡
       为主。
1 南华 预计整个4月国内油脂价格将继续偏强运行，因05交割逻辑依旧占主导地位，当前对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存指导国内期货盘面向现货靠拢。对于09合约
       在收缩月差之余，可能开始交易北美大豆种植和马来棕榈油库存运行情况。大豆在6月之后的采购及发船水平较往年偏低，国内大豆库存在4、5月集中到港压榨后可能继续保持低位，支撑国内豆油价格，且由于当前三大油脂中
       豆油性价比最高，当前国内的食用植物油消费主要集中在豆油，消费端的需求会支撑豆油价格。考虑当前受到疫情影响，油脂的消费会表现偏弱，在后续逐步复产复工，疫情边际转好的情况下，国内油脂的消费也将出现好转。上
       周09棕榈油由于收基差及月差,09豆棕价差再次出现倒挂，在棕榈油未来产量边际转好的情况下，北美大豆产区天气及我国的大豆种植情况将成为重要影响因素。但近期菜籽油拍卖情况持续较差，菜油下游消费受高价抑制明
       显，且国内菜油库存运行至五年同期最高水平，预计菜油后市相较豆棕偏弱。展望后市，由于棕油进口利润已经被打开，远月出现棕油买船成交，在5-9价差依旧较大的情况下，09棕油可能依旧表现强势，可以关注豆菜价差
       做缩机会。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:周五外盘闭市，内盘延续上涨周五外盘休市一天，内盘S
       C价格延续上涨，夜盘SC2205涨18.8元/桶，报695元/桶。当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡
       区间内的反弹行情。从消息面来看，全球主要贸易公司正计划在5月减少从俄罗斯国有石油公司购买的原油和燃料，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购
       买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol
       发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。此外欧盟正逐步采取对俄罗斯石油的禁令，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应商
       。当前油价仍然处于反弹趋势，多单可继续持有。
1
1
1
0

豆粕
0 中信 内外盘延续震荡，关注美豆播种进度
0 国泰  美豆休市，或高位震荡
-1 国投 豆粕单边价格维持震荡偏强，俄乌局势进入胶着状态，本周或许迎来大战，能源价格再次抬升，国际粮价维持高位。国内上周五豆粕成交4.68万吨，成交一般。现货基差情绪随着北方开机率增加而走弱，基差价
       格下跌，月间价差受到影响而下跌。北美未来一周天气正常，南部降雨减少。
1 光大 3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。
       首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。
       最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，
       看好棕榈油和豆油。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 偏空成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+367，华东菜粕基差
       RM2209+240。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。观点小结：美豆面积大增，累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做
       空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
0 倍特 操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅
       震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0 国信 小长假将至 美豆涨跌互现周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势，阿根廷卡车司机罢工令人担忧，支持大豆市场。7月期约收高0.25美分，报收1665.25美分/蒲式耳。因公共节日，美
       国市场将于周五休市，长周末前市场人气相对谨慎。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，市场缺乏新的利多支撑，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。12
1 华泰 市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万
       吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2
       022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印
       尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-202
       5年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜
       粕现货基差rm05-190。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现
       货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆
       成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，
       三大油脂价格维持长期上涨趋势。
0.7 国都 4月15日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,923元/吨，收涨-0.13%。上周五外盘休市，暂无数据指引。上周受原油上涨，阿根廷卡车司机罢工影响，外盘美豆震荡偏强，但国内油强粕弱，连
       粕走势不如外盘。基本面方面，新作美豆已陆续开播，USDA种植意向显示今年种植面积有望创新高，目前天气预报显示有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高
       价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍承压偏弱运行。综合分析，预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但全球大豆目前供需偏紧，以及乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期
       或宽幅震荡。
0.7 南华 根据不同机构预估，4-5月我国进口大豆到港量预估在770万吨到880万吨每月，将会明显补充我国大豆的库存。根据上周数据来看，我国油厂大豆库存，开机压榨量及CNF压榨利润均止跌回升，表现出
       在压榨开始恢复的情况下，我国大豆的供给开始回升。但油厂为执行合同量下降，豆粕库存量略有回升，同时饲料企业库存天数止跌回升。总体来看豆粕的下游消费依旧对高价格表现出消极状态。在接下来两个月，由于大豆的大
       量到港，我国的蛋白粕价格将可能持续承压，表现出弱势于CBOT美豆盘面价格的走势。对于后续走势，由于我国未来的进口大豆采购进度依旧偏慢，榨利窗口较小，油厂可能买船动力偏差，在全球油籽供给偏紧，豆粕价格相
       对其他蛋白粕价格更低的情况下，对于未来的豆粕价格不可过分看空，依旧维持库存拐点时机，择机逢低买入的思路。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水
       产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，未来才粕价格考虑易涨难跌，逢低做多为主。
0
-1

菜粕
0 中信 内外盘延续震荡，关注美豆播种进度
0 国泰  美豆休市，或高位震荡
1 国投 1
1 光大 3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。
       首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。
       最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，
       看好棕榈油和豆油。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 偏空成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+367，华东菜粕基差
       RM2209+240。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。观点小结：美豆面积大增，累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做
       空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
0 倍特 操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅
       震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
1 华泰 市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万
       吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2
       022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印
       尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-202
       5年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜
       粕现货基差rm05-190。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现
       货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆
       成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，
       三大油脂价格维持长期上涨趋势。
0.7 国都 4月15日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,923元/吨，收涨-0.13%。上周五外盘休市，暂无数据指引。上周受原油上涨，阿根廷卡车司机罢工影响，外盘美豆震荡偏强，但国内油强粕弱，连
       粕走势不如外盘。基本面方面，新作美豆已陆续开播，USDA种植意向显示今年种植面积有望创新高，目前天气预报显示有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高
       价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍承压偏弱运行。综合分析，预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但全球大豆目前供需偏紧，以及乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期
       或宽幅震荡。
0.7 南华 根据不同机构预估，4-5月我国进口大豆到港量预估在770万吨到880万吨每月，将会明显补充我国大豆的库存。根据上周数据来看，我国油厂大豆库存，开机压榨量及CNF压榨利润均止跌回升，表现出
       在压榨开始恢复的情况下，我国大豆的供给开始回升。但油厂为执行合同量下降，豆粕库存量略有回升，同时饲料企业库存天数止跌回升。总体来看豆粕的下游消费依旧对高价格表现出消极状态。在接下来两个月，由于大豆的大
       量到港，我国的蛋白粕价格将可能持续承压，表现出弱势于CBOT美豆盘面价格的走势。对于后续走势，由于我国未来的进口大豆采购进度依旧偏慢，榨利窗口较小，油厂可能买船动力偏差，在全球油籽供给偏紧，豆粕价格相
       对其他蛋白粕价格更低的情况下，对于未来的豆粕价格不可过分看空，依旧维持库存拐点时机，择机逢低买入的思路。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水
       产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，未来才粕价格考虑易涨难跌，逢低做多为主。
0
1
-1

玉米
0.5 中信 延续偏紧格局，总体易涨难跌
0.3 国泰  高位运行
1 光大 3、期货：本周玉米9月合约增仓23万手，多空双方矛盾转向需求及春播。技术上玉米9月主力合约延续高位震荡，4月受疫情及下游消费疲软等因素影响，玉米期价震荡偏弱，9月合约高位震荡区间2890-3
       000元/吨，中线操作延续震荡偏强预期。
1 中期 偏多看待
1 国信 夜盘上涨 震荡偏多周四夜盘玉米期货上涨，主力c2209合约暂报2959元，涨0.75%。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2880-2920元，集装箱一级
       玉米报价2930-2950元/吨，较昨日持平，东北玉米价格大大体稳定，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，铁路运输也有紧张趋势，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨。基本面来看，目前养殖
       利润依然不佳，且有进口替代品冲击，饲料需求表现偏弱，深加工难以支撑玉米，供需阶段阶段性承压，但近日小麦拍卖停拍刺激价格上涨，加之国内外新作播种仍有诸多不确定，对玉米亦形成中长期的支撑。操作上，震荡偏多
       对待。17
0.7 国都 4月15日玉米继续收涨，主力合约报收2,970元/吨，收涨0.71%，淀粉主合约报收3,471元/吨，收涨0.81%，主力合约淀粉玉米价差501元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,838.75元/吨，较上一交易日变动0.40元/吨，对主力合约报升水-131.25元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分产区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米
       替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，乌克兰减产或难以避免，
       叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，因此预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。
1
1
0
-0.8

淀粉
0.5 中信 延续偏紧格局，总体易涨难跌
0.3 国泰  高位运行
1 光大 3、期货：本周玉米9月合约增仓23万手，多空双方矛盾转向需求及春播。技术上玉米9月主力合约延续高位震荡，4月受疫情及下游消费疲软等因素影响，玉米期价震荡偏弱，9月合约高位震荡区间2890-3
       000元/吨，中线操作延续震荡偏强预期。
1 中期 偏多看待
0.7 国都 4月15日玉米继续收涨，主力合约报收2,970元/吨，收涨0.71%，淀粉主合约报收3,471元/吨，收涨0.81%，主力合约淀粉玉米价差501元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,838.75元/吨，较上一交易日变动0.40元/吨，对主力合约报升水-131.25元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分产区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米
       替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，乌克兰减产或难以避免，
       叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，因此预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。
0

硅铁
1 国泰  流通供应偏紧，偏强运行
1 五矿 震荡偏多15日，硅铁期货主力合约开盘价10686元/吨,最高价11158元/吨,最低价10604元/吨,收盘价11140元/吨,+496元/吨,+4.66%,持仓量120718手,+4356
       4手,成交量390291手,+258688手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10300元/吨，环比+
       100元/吨，基差-840元/吨，环比-396元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10608张，环比+264张。仓单预报3157手，环比-202手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+1
       00元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+100元/吨。主产区内蒙利润1728元/吨，环比+100元/吨。宁夏利
       润2509元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁37750元/吨，72#硅铁出口报2125美元/吨，环比+50美元/吨。陕西兰炭整改，短期盘面波动炒作逐步兑现，硅铁龙头企业发布先新建后淘汰的产能置换方
       案整体影响较小。现阶段外需较强而内需逐步改善，短期期价有支撑，后续反弹产业客户关注09套保机会。期货策略：09硅铁震荡偏多，产业客户关注后续09套保机会。
0 国信 铁合金缺乏驱动 或震荡为主锰硅：周四晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史
       高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑
       色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同
       期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。9
0 鲁证 市场消息：①昆钢敲定 4 月 75B 硅铁补招价为 10700 元/吨，较 3 月 31 日定价涨 800 元/吨，量 500 吨，付款方式为 60%现款+20%商承+20%银承。沙钢敲定 
       4 月 75B 硅铁采购价为 10600 元/吨，较 3 月涨 1100 元/吨。②15 日鄂尔多斯资源股份有限公司今日发布关于电力冶金化工板块循环经济产业园区投资建设产能置换项目的公告。西金矿冶现有
       的 48 台硅铁矿热炉，总容量664000KVA，总产能 61.5 万吨/年，遵循上大压小原则，按 1.25:1 的比例进行产能置换：拟置换为建设 10 台 45000KVA 硅铁矿热炉并配套 2*2
       5MW 余热发电以及 2 台 40500KVA 硅铁矿热炉，核定容量 531000KVA，产能 46.12 万吨/年。③15 日 75#硅铁：陕西 11000，宁夏 10900-11000，青海 10
       900-11000，甘肃 10900-11000，内蒙 10900-11000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④15日 72#硅铁：安阳 9100-9250（现金不含税），陕西 9500-9600，宁
       夏 9700-9800，青海 9650-9750，甘肃 9600-9700，内蒙 9650-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤15 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方
       （广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：15 日，鄂尔
       多斯资源股份有限公司发布关于电力冶金化工板块循环经济产业园区投资建设产能置换项目的公告，结合 21 年年底西金公布的产能置换披露信息，此公告短期内对市场暂无影响，但受此公告刺激，市场情绪高涨，硅铁 0
       9 合约单日涨幅近 500 元/吨。从双桂成本端来看，双硅成本端均持稳运行，但硅铁现货报价跟随期货上涨，硅铁利润区间在小幅扩大，硅锰现货报价持稳，整体维持薄利水平波动不大。从基本面出发，4 月钢厂双硅
       库存可用天数均处在低位，4 月钢招已经结束，5 月钢招或能给双硅需求端带来一定增量。但当前内蒙环保督察对硅锰企业影响有限，硅铁成本端兰炭整改措施不及预期，鄂尔多斯西金产能置换对短期内生产暂无影响。短期
       内基本面对盘面驱动有限，锰硅或持续区间震荡，硅铁盘面高位情绪不稳，建议观望为主。逻辑与建议：锰硅区间震荡，高抛低吸；硅铁观望
1
0

锰硅
0 国泰  物流运输承压，高位震荡
1 五矿 震荡偏多15日，硅锰期货主力合约开盘价8790元/吨,最高价8942元/吨,最低价8780元/吨,收盘价8898元/吨,+132元/吨,+1.51%,持仓量101923手,+28978手,成
       交量164720手,+62487手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，加蓬45块58元/吨度，环比-0.4元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比-0.2元/吨度，南非高铁33元/吨度，环比-0.
       4元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8550元/吨，环比+40元/吨，基差-198元/吨，环比-92元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27686张，环比+47张。仓单预报2487手，环比-200手。
       主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，主产区内蒙利润-290元/吨，环比+22元/吨。广西6517
       硅锰利润-742元/吨，环比+6元/吨。锰矿成本边际有弱化迹象，但锰矿出口国南非连续暴雨德班港运输受限且铁水回升锰硅需求改善，短期有反弹需求，产业客户则后续关注05反弹套保机会。期货策略：09锰硅震荡
       偏多，产业客户关注后续05套保机会。
0 国信 铁合金缺乏驱动 或震荡为主锰硅：周四晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史
       高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑
       色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同
       期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。9
0 鲁证 市场消息：①昆钢敲定 4 月 75B 硅铁补招价为 10700 元/吨，较 3 月 31 日定价涨 800 元/吨，量 500 吨，付款方式为 60%现款+20%商承+20%银承。沙钢敲定 
       4 月 75B 硅铁采购价为 10600 元/吨，较 3 月涨 1100 元/吨。②15 日鄂尔多斯资源股份有限公司今日发布关于电力冶金化工板块循环经济产业园区投资建设产能置换项目的公告。西金矿冶现有
       的 48 台硅铁矿热炉，总容量664000KVA，总产能 61.5 万吨/年，遵循上大压小原则，按 1.25:1 的比例进行产能置换：拟置换为建设 10 台 45000KVA 硅铁矿热炉并配套 2*2
       5MW 余热发电以及 2 台 40500KVA 硅铁矿热炉，核定容量 531000KVA，产能 46.12 万吨/年。③15 日 75#硅铁：陕西 11000，宁夏 10900-11000，青海 10
       900-11000，甘肃 10900-11000，内蒙 10900-11000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④15日 72#硅铁：安阳 9100-9250（现金不含税），陕西 9500-9600，宁
       夏 9700-9800，青海 9650-9750，甘肃 9600-9700，内蒙 9650-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤15 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方
       （广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：15 日，鄂尔
       多斯资源股份有限公司发布关于电力冶金化工板块循环经济产业园区投资建设产能置换项目的公告，结合 21 年年底西金公布的产能置换披露信息，此公告短期内对市场暂无影响，但受此公告刺激，市场情绪高涨，硅铁 0
       9 合约单日涨幅近 500 元/吨。从双桂成本端来看，双硅成本端均持稳运行，但硅铁现货报价跟随期货上涨，硅铁利润区间在小幅扩大，硅锰现货报价持稳，整体维持薄利水平波动不大。从基本面出发，4 月钢厂双硅
       库存可用天数均处在低位，4 月钢招已经结束，5 月钢招或能给双硅需求端带来一定增量。但当前内蒙环保督察对硅锰企业影响有限，硅铁成本端兰炭整改措施不及预期，鄂尔多斯西金产能置换对短期内生产暂无影响。短期
       内基本面对盘面驱动有限，锰硅或持续区间震荡，硅铁盘面高位情绪不稳，建议观望为主。逻辑与建议：锰硅区间震荡，高抛低吸；硅铁观望
0

玻璃
-1 国泰  不宜追空下跌近尾声
0 国投 目前沙河整体出货一般，周末价格平稳为主，库存继续累加，深加工原片库存低，开工较低。上周华中地区去库较好，西南地区去库，其他地区累库，整体依然呈现累库状态。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在
       补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。
0.7 南华 盘面震荡反弹国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。沙河市场目前物流仍不畅通，外发货源较少，部分经销商适量补货为主，价格稳定为主，仅个别企业针对个别厚度价格下调0.4元/平方米。其它区域价格方
       面暂时维稳为主，整体交投一般。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，但基于下游订单情况
       一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情
       的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助
       理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
0
1

纯碱
0 国泰  短期不追高中期仍看涨
1 国投 上周国内纯碱库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，库存整体变化不大，社会库存呈现增加趋势。重碱下游玻璃厂刚性生产，疫情封控期间纯碱原料库存消耗，部分处于较低水平，存在补库需求。周内纯碱
       整体开工率88.01%，环比上调1.56%。对于部分企业订单了解，订单环比稳中有涨，维持21天左右，订单至月底或下月初。4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改
       善，或存在补库需求。目前玻璃继续累库，建议待玻璃库存拐头，可继续低位关注纯碱多单。
-0.7 光大 6、观点：本周二纯碱期货价格出现大幅上涨，周内盘面向上突破3200元/吨后出现小幅回调。期价走弱一方面在于多头资金离场的理性回调，另一方面在于市场对宏观环境的利多兑现、基差回归等因素。
       基本面来看，当前纯碱市场依旧处于强预期和弱现实的相互博弈中，供需短期暂无较大变化，但市场对于未来光伏玻璃产线投产、平板玻璃产线延迟冷修都存在一定预期。再加上5月份部分纯碱装置或进入季节性检修期，市场对
       供给端缩减也存在期望。整体来看，纯碱基本面当前并不支持期货价格持续性的上涨，但市场对未来供应下降、需求增加的预期导致盘面升水幅度不断扩大，下周盘面或存基差修复空间，因此期纯碱期货价格短期或有回调，但在
       纯碱长期供需格局乐观的情况下，期价中枢在回调之后仍有上移的强劲驱动，但需警惕宏观经济、政策等多方风险因素。
0.5 中期 逢低短多
0.7 鲁证 从基本面来看，纯碱上周检修装置陆续恢复生产，开工率和周产量逐渐恢复到历史高位，在高利润的提振下，后续开工负荷或将继续小幅提高，短期纯碱供给将保持高位窄幅波动。浮法玻璃和光伏玻璃产线无新增
       点火复产和放水冷修产线，纯碱需求暂稳。长周期来看，光伏玻璃仍有较多投产预期，对纯碱需求保持增量，浮法玻璃虽利润表现不佳，但市场对房地产仍持乐观心态，大规模放水冷修的概率暂时不大，后续纯碱需求表现稳中有
       增。库存在疫情影响下表现小幅累库，但碱厂实际订单表现尚可。纯碱短期基本面变化不大，但中长期来看，今年纯碱整体供给增量有限，而需求受光伏投产影响增量明显，浮法玻璃产线冷修有限，纯碱预期仍偏强。短期，在基
       本面上没有明显变化的情况下，纯碱期价或将受市场情绪影响较大，操作上可考虑轻仓逢低试多。
0 南华 谨慎对待近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表
       现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期
       货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。盘面纯碱升水现货较多，建议谨慎对待。
1
0
0

低硫燃料油
1 国泰  暂时偏强

豆一
0 国泰  高位震荡
-1 光大 国产大豆及进口大豆拍卖频率维持较高水平，市场供应十分充足，豆价大幅上行压力较大，政策方面，在国家鼓励扩种大豆的背景下，豆价下跌空间也较为有限，建议保持区间交易的思路。
0 中期 暂且观望
0 国信 小长假将至 美豆涨跌互现周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势，阿根廷卡车司机罢工令人担忧，支持大豆市场。7月期约收高0.25美分，报收1665.25美分/蒲式耳。因公共节日，美
       国市场将于周五休市，长周末前市场人气相对谨慎。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，市场缺乏新的利多支撑，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】上周美豆完全收复3月31日种植意向报告导致的跌幅4月11-14日（4月15日CBOT因复活节休市），CBOT大豆主力7月合约收于1668.00美分/蒲，+103
       .00美分，+6.58%。美豆油主力7月合约收于76.93美分/磅，+3.40美分，+4.62%。美豆粕主力7月合约收于455.3美元/短吨，-7.5美元，-1.62%。NYMEX原油5月收盘至106
       .54美元/桶，+8.64美元，+8.83%。BMD棕榈油6月合约收至6457吉/吨，+537令吉，+9.07%。4月11-15日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，+43元，+1.11%，夜盘+
       5元，+0.13%。DCE豆油2209收于10942元/吨，+446元，+4.25%，夜盘+24元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于11238元/吨，+876元，+8.45%，夜盘+202元，+
       1.80%。【行业资讯】俄乌局势紧张令国际原油价格上行带动植物油走强据上海证券报，为推动重点工业企业稳定生产和复工复产，共有666家在沪企业出现在工业和信息化部设立的首批保运转重点企业“白名单”上；俄
       罗斯国防部当地时间4月17日证实，其要求被包围在马里乌波尔的乌军投降的最后通牒被无视。俄方称：“如果有进一步的抵抗，他们将全部被消灭。”当地时间4月17日，乌克兰总统泽连斯基在接受网络媒体采访时表示，
       乌方准备就乌拒绝加入北约和克里米亚地位问题同俄罗斯进行谈判，但前提是俄方停止军事行动以及其武装力量从乌领土撤离。【总  结】上周，在俄乌局势持续紧张的带动下国际原油价格显著反弹（NYMEX反弹8.83
       %，布伦特反弹9.26%），马棕榈油受此带动收涨9.07%（上一周6.57%），美豆油受两者带动收涨4.62%（前一周5.59%）。国内棕榈油受外盘及进口利润倒挂带动显著上行，豆油跟涨；豆粕现货基差继
       续承压，华东基准交割地点370元/吨（-80元/周），油强格局令豆粕承压，接下来关注新季美豆及俄乌局势对中长期趋势的指引。SUGAR

原油
1 国泰  暂时偏强
0 国投 周末消息面相对平淡，利比亚油田遭不可抗力小幅断供7万桶/日左右，市场关注焦点重新回到欧美对俄制裁政策。虽然近期有一定迹象显示4月俄罗斯原油出口受阻不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情
       况并未改变，抛储利空消化后基准油现货领涨期货的局面得到兑现，高位震荡态势难改，后期关注点集中于欧洲对俄能源政策带来的供应预期扰动。
1 光大 5、综合来看，目前从国内需求的反馈可以看到，石化行业的负荷在被动下降，对应需求存在减少的预期，于此同时疫情的影响仍存在不确定性，对于需求的冲击仍在。我们认为价格在目前供给和需求的矛盾中震荡运
       行，阶段性或呈现偏强走势。
0 中期 俄乌局势再度紧张，供应忧虑再起
-1 五矿 油价下滑油价在公共假日前的清淡交投中下滑，交易商在美国石油库存增幅超预期和全球供应趋紧之间进行权衡。国际能源署（IEA)周三警告说，由于制裁或自愿禁运的影响，从5月份开始，俄罗斯石油供应可
       能减少300万桶/日。消息人士称，全球主要贸易公司计划最早在5月15日减少从俄罗斯国有石油公司购买原油和燃料，以避免与欧盟对俄罗斯的制裁相冲突。美国能源信息署周三表示，尽管有信号表明全球供应中断将持续
       下去，但美国的石油库存上周增加900多万桶，远超调查中分析师预估的增加86.3万桶。部分原因是美国战略石油储备的释放。美国上周汽油库存减少360万桶，远高于预期水平，馏分油库存也减少。06农产品
1 倍特 操作策略：近期欧盟对俄罗斯的制裁逐步加剧，前期的承压下行在美原油连续95美元处获得支撑反弹，高位的承压位置在110附近，对应国内05合约看调整区域670-600回探完之后逐步反升上破670，
       如果近两日继续企稳670一线上方注意近期的震荡波动区域在670-735之间，日内05合约运行区间670-703，交易上短线为主日内交易，谨防欧美再出大招。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）
1 国信 供应紧缺 油价持续反弹欧盟起草法案禁止从俄罗斯进口石油，尽管该法案难以实施，但是加剧了市场对供应紧缺的担忧。参与减产的10个欧佩克国家，从去年开始，一直到现在，其实每一个月的原油产量均低于计
       划的量，进入3月份之后，缺口高达80万桶/天，缺口的扩大，足以说明实际增产小于计划增产。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓持有多单。22
0 华泰 策略：受地缘政治和疫情影响，短期以中性对待
0 永安 美国金融市场于4月15日因耶稣受难日休市，SC+3.63%至690.2元/桶，SC夜盘收于695元/桶。亚太买兴积极，推涨现货结构，WTI和Brent月差维持温和Back结构，Urals贴水
       维持低位。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于合理区间。世纪抛储被相对充分定价，对俄制裁及成品油紧缺是中期关键，Q2供需偏紧局
       面或将延续：对俄制裁仍是中期供给的关键，目前未看到松动迹象，市场预计俄罗斯出口损失量为200-300万桶/日。伊核谈判再现僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。需求端，全球成品油偏紧局面延续，
       且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，欧美原油及成品油库存均处低位。观点：世纪抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于结构的走弱，俄乌局势反复引发短期风险溢价的波动。中期供给矛盾仍取决于对俄制裁
       的力度，目前未看到制裁松动的迹象，夏季成品油需求旺季叠加供应偏紧，或使得二季度油价依然具备上行驱动。中长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位。策略：仍推荐以
       滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本；或考虑逢低做多国内低估的油化工品种。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分近期，原油市场经历反弹，主要是基于以下两点：一个是原油到达前期低点后面临技术支撑；另一个是俄乌冲突并未如
       此前市场预期的逐步缓解，反而是在普京表态俄乌和谈进入“死胡同”后出现进一步恶化的迹象。未来的核心依然是俄乌冲突的进展。实际上，短期的冲突恶化并不会改变逐步缓和的大方向。首先，俄罗斯已经从基辅等地的进攻
       中撤出，显著收缩了战线，在乌克兰收到的援助越来越多且俄罗斯损失仍在扩大的情况下，俄罗斯料不会再大规模扩大战线。其次，虽然乌克兰在本次冲突中的表现远超预期，但长期在本国领土上的战争冲突对其自身的伤害也将
       越来越大。冲突进一步扩大或者变成持久战对双方都没有好处，中长期看，俄乌冲突失控的风险并不大，逐步缓和的方向难逆转。逻辑及观点：原油大幅反弹缺乏支撑，但短期仍有可能在各方消息的刺激下进一步上行。目前，市
       场的最大热点依然是俄乌冲突，但一旦局势实质缓和，其他一些利空可能会逐步成为市场交易的热点，比如国内疫情对原油需求的利空影响等。操作上不建议追多，建议等待做空机会，继续重点关注俄乌局势进展特别是各方表态
       。
1

20号胶
1 国投 泰国原料市场因泼水节假期无报价，东南亚天然橡胶供应端将由低产期逐渐进入增产期，上周中国轮胎开工率重新回升，受疫情影响日渐减弱。市场情绪欠佳，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

宏观
0 光大 下周关注：中国3月经济数据和LPR报价。
0 中期 关注中国一季度GDP数据

3、策略观点
0.7 光大 3月份上市猪企出栏量环比大幅增加，使得市场对于产能去化进程产生疑虑，9月合约期价再度走低。国家及地方收储力度不断增加，预计短期生猪现货价格继续下行的空间有限，待空头情绪得到释放后，220
       9合约期价预计在16000元/吨处可获得支撑，可逢低试多操作，5月合约已经临近交割月且基差已基本得到修复，建议投资者回避。

苹果
0 中期 日内交易为主
-0.7 五矿 观望现货端，西北产区果农余货不多，部分一般产区目前交易收尾，清库阶段，客商存货多数自提发往市场，产地交易量一般；山东产区调货客商询价积极，成交维持偏硬趋势。盘面上看，近月走势偏强，远月
       延续跌势。整体水果价格延续涨势，苹果库存低、优果率低，现货强势有望延续，对近月支撑仍强。远月前期炒作花少及砍树等已基本兑现，目前看倒春寒概率不高，做多情绪有所松动。短期05合约预计交割前仍有望维持偏强
       运行；10合约高位回落，短期仍未企稳，短线观望。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210高位震荡，短期整理为主，日内交易为好，等待再次进场时机。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0.7 国信 尾盘跳水 大幅下跌周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210尾盘跳水，收8808，较上一交易日跌2.48%，减仓1万手，持仓15万手。苹果产地交易尚可。当前全国冷库存储量约为473.1
       8万吨，周出库量约39.85万吨，环比增加，同比基本持平。产区客户担忧后期好货供给，对高价的接受度提高。新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易
       涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。18
0.8 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分旧季苹果：本周苹果产、销区两旺，产区炒货客商较多，部分存入冷库，部分发往市场。当前大部分货源集中在客
       商手中，挺价惜售情绪较浓。4-5 月份为苹果传统消费旺季，首先，当前水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大
       量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发
       平均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有小雨天气，有利于缓解 4 月份干
       旱天气。实地调研得知西部部分产区坐果：运城部分产区、三门峡部分产区、渭南部分进入坐果期，据了解坐果情况较花芽及开花情况要好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区等进入盛花期，
       预计下周陆续开启坐果。山东产区逐步进入花期。后期需动态关注各产区坐果情况。 根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水较正常年份偏少，从预测上看 4 月未
       有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒几率偏小。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。
       但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。截止到 2022 年 4 月 14 日全国冷库目前存储量约为 473.18 万吨，本周全国冷库出库
       量约为 39.85 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、
       产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
1
1

花生
0 中期 暂且观望
0 国信 走货不畅 花生小幅下跌周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210窄幅震荡，收9414，较上一交易日跌0.13%，小幅增仓至持仓6.6万手。局部产区上货量有限，部分地区受疫情影响，物流有待恢
       复，走货不畅。主力油厂整体成交变化小。新季花生即将进入播种阶段，需要关注种植面积的情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。19
-0.7 鲁证 上周花生主力合约震荡运行，主力油厂依然保持较为积极的收购策略，部分油厂通过上调油率奖励标准积极收购；东北地区交通管控有所放宽，产区出货逐渐恢复，产区看涨信心受到提振，盘面价格于周初随现
       货企稳反弹逐渐走高，至周二最高报价涨至 9530；部分工厂采取限量或暂停排号等方式缓解卸货压力，市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，看涨心态受到抑制，周三盘面价格大幅回落，最低报价跌至 9352。不
       过，当前基层余货量不大，而在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。截至 4 月 16 日，山东地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨，较上周上涨 100-200 元
       /吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8400 元/吨，较上周上涨 200 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨，较上周上涨 200元/吨。中长期观点：市场对油厂后期的收购策
       略方向有所担忧，随着中间商出货积极性的增加，短期花生现货价格面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期下，价格仍存潜在支撑。

红枣
0 鲁证 上周五，红枣盘面表现整体偏强。主力合约开于 11320 元/吨，保证窄幅震荡，临近尾盘价格小幅上升，收于 11425 元/吨，上涨 50 点，涨幅 0.44%，持仓量增加 550 手至 27
       720 手；仓单方面，注册仓单减少 60 张至 18514 张，有效预报数量减少 6 张至 1000 张，共计 19514 张，折合现货 97570 吨。产区方面，疆内温度逐渐升高，红枣入库时间较往年
       有所提前，近期产区内无入库计划的低质货源价格有所下降；新季红枣逐渐进入萌芽期，部分产区已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不大，整体位于 7.30-9.00元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 
       元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，国内多地疫情叠加红枣传统消费淡季，红枣流通缓慢，市场成交偏弱；河北崔尔庄市场尚未解封，周边成交一般，部
       分贸易商或担心未售红枣入库成本太高，采取降价销售。河北市场价格参考一级灰枣均价下降 0.15元至 11.15 元/公斤，二级灰枣均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格
       参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分逻
       辑与观点：产区方面，未售高质量红枣逐渐进入入库阶段，当前低质红枣价格波动频繁，疆内部分枣企较大级别低质货源价格下降明显，但产区整体价格相对偏弱；销区方面，红枣下游消费持续低迷，贸易商补货需求不高，市场
       看货商较多，实际走货一般，低质货源同样进入降价出清阶段；仓单方面，仓单数量有所下降，但仍居于高位，巨额仓单下盘面压力较大。短期建议投资者理性观望，等待行情进一步明朗。
1 南华 弱势盘整近期新疆价格弱稳运行，随着天气转弱，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。河北市场红枣弱稳运行，疫情仍有多点反弹，崔尔庄市场仍处于关闭中，岗地枣商围绕市场外
       围出摊，看货商多为本地客户，虽然市场存低价货源，但整体成交一般。周五红枣09合约有所抬升，不过反弹高度不大。郑商所仓单预报昨日达到1000张，仓单为18514张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有
       ，等待反弹加空。苹果早评：近期水果价格普遍上涨近期产区冷库、存储商情绪高涨，客商、代办采购货源难度大，寻货困难，冷库惜售，对后市普遍看好。销区到货量均不到，出货速度平稳，与到货量平衡，受产地涨价成本上
       涨，批发价格也有上涨迹象，客商采购积极性尚可，按需采购为主。当前其他水平价格也多居于高位，增加苹果需求，好货后续还有上行空间。产区开花情况看，整体花量偏少，其中洛川小幅减少，白水的情况要更差一些，甘肃
       庆阳花量基本正常，目前看尽管整体花量偏少，但仍存在一些不确定性。期货05合约依旧走旺季缺货逻辑，当前山东库存37.3%，陕西则仅为29.1%，远低于去年同期的42.5%和24.9%，且今年受国际环境影
       响同期水果整体偏少，普遍涨价影响，预计05合约或将继续走高。2010合约目前还存在诸多不确定性，短期价格回撤后市场或仍将炒作花少行情，但花少不代表后续坐果不多，建议谨慎做多为主。
-1

