中信

股指 0  股指显韧性

股指期权 0  期权策略做好逐步切换准备

国债 0  警惕“踩踏”行情

铁矿 -1  港口库存持续去化，矿价震荡偏弱

焦炭 0  现货延续弱势，期价震荡运行

焦煤 0  竞拍成交改善，总库存去化

动力煤 0  需求等待启动，煤价平稳运行

铝 1  铝现货情绪好转，短期或存反弹动力锌

镍 0  沪镍仓单库存过低，警惕挤仓风险

不锈钢 -1  上行动能不足，不锈钢价仍偏弱势

锡 0  关注锡锭现货指引

沥青 1  原油下跌，沥青利润继续走强

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  估值存在支撑，供需开始转弱，甲醇预计区间震荡

尿素 1  短期利好支撑现货仍坚挺，拐点需等待需求转弱

PTA -0.7  警惕高位回落风险，期货逢高减持

短纤 0  弱需求压制，加工费低位波动

PP -1  弱需求持续压制，PP短期承压中

塑料 -1  弱需求下库存积累，塑料表现偏弱

苯乙烯 0  成本支撑尚存，短期高位震荡

PVC 0  弱预期弱现实，短期表现震荡

橡胶 1  反弹中，关注上方压力

纸浆 0  持续横盘，策略维持不变

棉花 1  上涨乏力，震荡延续

白糖 0  中期仍在区间震荡

生猪 1  压栏或导致阶段出栏压力后移，期价上行遇阻

鸡蛋 -0.7  销区现货回落，期价跟随回调
黄金 1  底部试探成功，贵金属企稳反弹

白银 1  底部试探成功，贵金属企稳反弹

热卷 0  关注疫情进展，钢价震荡运行

螺纹 0  关注疫情进展，钢价震荡运行

燃油 -0.7  月差大幅回落，高硫燃油跟随原油回落

低硫燃油 -0.7  新加坡燃油库存增加，低硫燃油震荡回落

MEG -1  供需存改善预期，下跌是入场机会

豆油 -0.7  印尼重启出口，内外盘油脂或偏弱运行

菜油 -0.7  印尼重启出口，内外盘油脂或偏弱运行

棕榈油 -0.7  印尼重启出口，内外盘油脂或偏弱运行

豆粕 0  需求刚性，蛋白粕高位震荡

菜粕 0  需求刚性，蛋白粕高位震荡

玉米 0  缺乏新驱动，玉米期价仍高位区间震荡

淀粉 0  缺乏新驱动，玉米期价仍高位区间震荡




国泰

黄金 0  企稳震荡
白银 -1  偏弱势运行
铜 0.5  国内复工复产持续推进，暂时支撑铜价
铝 1  突破20日均线，短时偏强震荡
锌 1  解封预期强化，提振价格
铅 0  消费复苏或临近，支撑价格
镍 0  低库存与刚性需求支撑
不锈钢 0  盘面锚定镍价
锡 0  震荡反复
硅铁 0  观望延续，宽幅震荡
锰硅 0  成本支撑，宽幅震荡
焦炭 0  多空博弈，宽幅震荡
焦煤 0  多空博弈，宽幅震荡
动力煤 0  非电需求上涨，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱
PTA 1  成本推升空间有限，多TA空SC
MEG -1  延续负反馈，偏弱
橡胶 1  企稳震荡偏强
沥青 0  高位震荡
PP -1  弱势仍延续
纸浆 0  高位震荡
甲醇 -1  宽幅震荡中期承压
尿素 0  上行驱动不足
苯乙烯 0  多EB空MA
纯碱 1  短期补贴水反弹仍受限
LPG 0  下方支撑明确，仍是震荡市
短纤 0  短期观望
PVC -1  弱势整理，需求面仍是关键
低硫燃料油 0  高位震荡，暂时强于高硫
棕榈油 0  印尼出口禁令取消短期供应增加
豆油 0  美豆强劲支撑豆油价格
豆粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  震荡盘整
白糖 1  多单继续持有
棉花 1  守住关键支撑关注反弹高度
鸡蛋 0  震荡调整
生猪 1  关注回调做多机会
原油 -1  日内震荡，持续关注系统性下行风险
股指 0  震荡走势，重点关注今日LPR
铁矿 0  情绪主导，宽幅震荡
螺纹 0  现货弱势，反弹空间有限
热卷 0  现货弱势，反弹空间有限
塑料 -1  市场仍偏弱
燃油 -1  高位震荡，仍有下行风险
菜粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
淀粉 0  震荡盘整



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收涨，与金融市场联动仍然较强。供需方面来看，俄副总理表示5月产量将有增长并对产量预期相对乐观，目前欧盟禁运俄油预期是支撑油价的最核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。
铜 1  隔夜铜价处于反弹，市场交投回暖。美联储官员表示股市动荡表现不会改变美联储的紧缩计划。美国上周首申失业救济人数意外上升。昨现货升水略有回落，但下游延续刚需表现，疫情缓和复产复工带来的消费后置值得关注。技术上看，铜价处于反弹，目标或在七万三之上。
铝 -1  隔夜美元自高位大幅回调，大宗商品普遍走强，有色金属涨幅明显。本周库存数据显示铝社会库存继续下降2万吨，如能够实现持续去库则反弹仍有空间。短期沪铝将测试24000元以来下行趋势线21000元附近压力。
锌 0  伦锌跟随隔夜交易气氛反弹，0-3月升水回升到18美元，周内库存降速放慢。沪锌日内仍关注2.6万整数关阻力，钢联社库周内增加4900吨至24.91万吨，天津入库最大。市场仍在观望需求，暂对去库节奏、幅度持中性看法，空头背靠2.6万继续持有。
铅 1  沪铅反弹、测试万五。昨日原再生铅价差仍然为0，现货小幅提价到14775元/吨。钢联社库较周一增加1200吨，较上周四增加6400吨在9.71万吨。仍关注1.47-1.48万支撑，注意低吸。
镍 -1  隔夜沪镍继续上涨，月差维持高位。随着MHP等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，供稳需弱，市场仍偏谨慎。
不锈钢 -1  夜盘沪不锈钢价格继续上行。目前国内部分地区疫情仍有反复，下游需求仍未有明显复苏，钢厂及市场库存高企，钢厂挺价心态减弱。随着镍铁、铬铁等原料价格开始松动，不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格或下跌有限，关注18000元/吨支撑情况。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港依然偏弱，需求端钢材产量环比下滑，钢厂在低利润的情况下铁水产量难以继续提高。铁矿港口库存在高疏港的情况下短期继续保持去化。目前终端现实需求持续疲弱，而政策端的利好对短期需求提振有限，钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。
焦炭 -0.7  终端需求偏弱向上形成负反馈，钢厂库存处于合理水平，原料采购明显放缓。随着原料煤紧张局面缓解，疫情影响减弱，焦化开工回升，供需趋于宽松，厂库压力增大。由于吨钢利润偏低，钢厂继续挤压原料转移成本压力，现货第三轮提降落地。盘面依然承压，大幅回调后波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 -1  疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，产业链负反馈格局下，焦企原料采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格大幅回落。蒙煤通关稳步回升，近几日已回升至350车以上，海运煤价格有所回落。现货供需偏宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。
锰硅 -1  钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。高价矿陆续到港，预计盘面下行空间较小。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。预计价格主要以跟随其他品种走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  行情判断上，5月上旬动力煤中下游库存进一步累增280.6万吨（1.9%），目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格小幅松动，期货单边下行，基差偏弱。随着农需季节性逐步转淡，终端及贸易商接货意愿环比转弱，预计下周开始累库，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格窄幅整理，刚需逢低入市，现货成交放量尚可，基差环比偏强。国内金融市场情绪偏强，国内化工品明显分化，甲醇下跌较早，止跌回升。江苏MTO装置已恢复，现货市场成交情绪转好；港口仍在累库周期，短期盘面震荡运行。
沥青 1  隔夜国际油价盘面收涨，预计将重新给沥青市场。此外，虽然近期原油震荡中有回落，但沥青市场整体却表现抗跌，因沥青市场在低供应下整体还维持去库的态势，炼厂整体库存水平不高，挺价意愿较强，山东和河北地区炼厂又主要以兑现前期远期合同为主，直接销售的资源还是有限。只是，下游需求还是不佳，南方多雨水，中下游对高价资源接受度不高。在整体资源偏紧下，若成本端维持坚挺，那么沥青市场整体可能还是坚挺、偏强些。
苯乙烯 1  美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，五月下旬韩国发往美国的纯苯将增多。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。随着国内负荷提升，苯乙烯本周到港较多，库存有所累积；纯苯库存继续去化，对苯乙烯支撑较强。苯乙烯负荷目前在八成左右，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油和调油组分库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体偏强。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的阻力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应压力和下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低。
PTA 1  欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出对PX价格有支撑，PX-石脑油价差处于350美元/吨以上的高位，PX开工率回升；夜间传出韩国炼油厂装置爆炸的消息，因其下游配套179万吨PX，再度引燃PTA市场多头情绪。原料强势导致PTA加工费被压缩，后市有修复空间。短期供需双弱，PTA被动跟随成本波动为主；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。
短纤 -1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，短纤价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。
20号胶 1  外部市场环境欠佳，泰国原料市场价格稳中有跌，国内市场环境偏好，NR期货价格低开走强；国内需求缓慢改善，本周中国轮胎开工率有升有降，轮胎出口市场表现尚可。
玻璃 0  本周继续累库，卓创数据环比增加1.91%，库存压力较大。沙河昨日成交一般，价格平稳为主。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。
纯碱 1  本周厂家继续大幅去库，厂家库存76.67万吨，环比减少11.03万吨。开工率86.93%，环比上调1.50%，短期暂无新增检修计划，开工相对稳定。厂家订单充足，大部分厂家订单到月底，部分轻碱到6月上旬。盘面大涨，从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，消息面，青藏铁路公司计划于2022年6月中下旬开始进行西格线提质增速施工，铁路相关线路每日封闭7小时以上，一方面到时供应受影响，另外汽运会增加青海地区碱厂运输成本，利好碱价。中长期，纯碱依然具有做多驱动。
豆粕 0  隔夜CBOT大豆价格走起强，7/11价差继续扩大，国内豆粕合约单边价格和9/1价差跟涨。USDA发布周度销售报告，截止5月12日上周四，21/22大豆净销售量75万吨，较上周环比增加65%，其中中国采购量39万吨，22/23新季大豆当周净销售量11万吨，大豆出口95万吨，环比前几周有所好转。
生猪 0  4月能繁母猪下滑放缓，官方数据较3月基本稳定。随着猪价现货反弹，产能去化或告一段落。冻肉收储继续，本周计划收储4万吨。期价反弹后养殖利润修复至较高水平，本周盘面大跌修复过度乐观预期，当前建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 -1  昨天美棉大幅上涨，美棉回落之后仍有买盘的支撑；5月12日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增11.09万包，较前一周大幅增加，较前四周均值增加3%。昨天国内现货继续小幅走弱，现货成交一般；轧花厂销售压力和还贷压力不断增加，但下游采购仍以刚需为。上海疫情好转，但距离清零仍有一段时间；下游棉纱价格总体持稳，近期纱线成交略有好转。因内外棉价仍是大幅倒挂，且盘面是贴水状态，中期郑棉走势或仍偏震荡，关注疫情和需求情况。
玉米 -0.7  国内玉米期货价格震荡，昨日夜盘收盘2998，持平昨日收盘价。USDA周度销售报告显示，截止5月12日上周四，21/22旧作玉米当周净销售量43万吨，环比前一周明显增加，环比前四周均值下降36%，其中中国采购旧作玉米6万吨。22/23新作玉米当周净销售量58万吨，其中中国采购54万吨。美麦价格高位回落，美玉米价格跟跌。
白糖 -1  隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.10%至19.81美分/磅。国内方面，隔夜郑糖继续在5940点震荡。进口方面，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨；21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。虽然一季度进口较少，不过三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素。
股指 1  进入本周后，前半周全球的避险情绪有小幅退潮带领外围股指反弹，但后半周来看这样的反弹并未持续，近两个交易日美股相对弱势。前期“胀”的深化开始不断地反应在美股的财报中，由胀带来的“滞”开始作用于美债收益率，近期美元和美债收益率的走强也开始放缓，而这样的走强放缓或者说高位震荡回落，又反过来对于风险资产产生一定的积极作用，主要表现在大中华区股市上。昨日A股开盘虽然有外围市场的扰动，但指数在低开后随即在日内震荡修复，且个股活跃度仍偏积极，且今日北上资金有明显流入。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，此前形成的对美股弱势的免疫力提高格局延续，短期对于国内的复工问题和政策问题偏积极，在近期的美元震荡走弱下，如果国内的积极政策进一步推动，则可能推动近期的个股活跃指数反弹的格局进一步延续。
国债 -1  国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%。在美股大幅度下跌情形下国内风险资产表现良好，这受益于近期国内政策端不断引导的增量政策预期：已出台政策要尽快落到位，确保上半年和全年经济运行在合理区间，努力使经济较快回归正常轨道。房贷加点利率下调20BP政策落地，市场开始期待LPR利率的下调。短期来看，市场情绪较好，国债震荡多头。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美元自高位回落，美债收益率也跌至近一个月低位水平，贵金属迎来反弹。近期美联储官员频繁公开讲话传递收紧信号，6月美联储议息会议之前市场或仍将受到压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持宽幅震荡趋势。
白银 0  隔夜美元自高位回落，美债收益率也跌至近一个月低位水平，贵金属迎来反弹。近期美联储官员频繁公开讲话传递收紧信号，6月美联储议息会议之前市场或仍将受到压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持宽幅震荡趋势。
螺纹 0  本周终端需求依然较为疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存继续缓慢下降。随着经济下行压力增大，政策层面暖风频吹，严格的疫情管控制度下，市场对稳增长落地信心相对不足。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。盘面弱势中波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制及需求环比回暖情况。
热卷 0  本周终端需求依然较为疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存继续缓慢下降。随着经济下行压力增大，政策层面暖风频吹，严格的疫情管控制度下，市场对稳增长落地信心相对不足。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。盘面弱势中波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制及需求环比回暖情况。
燃油 -0.7  高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
LPG -0.7  国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。
塑料 -1  两市震荡收跌。线性方面，供需基本面偏弱运行，前期检修陆续恢复生产，石化线性价格部分下调，市场报盘顺势走低，交投气氛清淡，终端心态谨慎欠佳，出货阻力较大。PP方面，供给端装置检修较为集中，供应端压力不大，需求端看，下游需求表现依旧平平，接货意愿不抢，价格缺乏有效支撑。
PP -1  两市震荡收跌。线性方面，供需基本面偏弱运行，前期检修陆续恢复生产，石化线性价格部分下调，市场报盘顺势走低，交投气氛清淡，终端心态谨慎欠佳，出货阻力较大。PP方面，供给端装置检修较为集中，供应端压力不大，需求端看，下游需求表现依旧平平，接货意愿不抢，价格缺乏有效支撑。
MEG 0.5  装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，EG产出将继续收缩；近期到港量也维持在低位，后市EG供应预期收缩，如果消费能有明显回升，存在估值修复的可能，但幅度依旧需关注港口库存的表现。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 1  海外金融市场动荡，国内天然橡胶现货价格下跌，RU期货价格低开高走；云南天然橡胶产区全面开割，云南依然降雨偏多，原料价格稳中有跌，海南产区全面开割可能推迟至6月初，海南原料价格持稳。
棕榈油 0.7  美豆跳升，因为出口需求好。印尼总统宣布23日重新放开食用油的出口。因为近期市场一直有政策放开的预期，棕榈油价格表现为小幅下跌。短期还需要关注乌克兰出口物流是否会有改善。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆跳升，因为出口需求好。印尼总统宣布23日重新放开食用油的出口。因为近期市场一直有政策放开的预期，棕榈油价格表现为小幅下跌。短期还需要关注乌克兰出口物流是否会有改善。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  外盘菜籽的近月船期成本仍较高，虽然短期或出现小幅度下调，但受榨利影响国内品种将显著强于外盘菜籽期价，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，国内菜系期价下跌的空间受限。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约预计短期小幅下行。
菜油 -1  外盘菜籽的近月船期成本仍较高，虽然短期或出现小幅度下调，但受榨利影响国内品种将显著强于外盘菜籽期价，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，国内菜系期价下跌的空间受限。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约预计短期小幅下行。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面跌后回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2616元/吨，较上一交易日收盘价格上涨30元/吨，涨幅为1.16%，持仓减少399手。现货价格弱势运行，昨日唐山炼焦煤市场价格下跌，低硫主焦精煤降150元/吨，A<11，V<21，S<0.8，G>85报3065元/吨；中硫肥煤降150元/吨，A<11，V<35，S<1.2，G>90报3055元/吨；1/3焦煤降100元/吨，A<10.5，V<36，S<0.7，G>88报2750元/吨。需求方面，下游采购节奏缓慢，采购积极性较弱，贸易商也多以出货为主。进口炼焦煤市场震荡运行，二连浩特口岸放行管理严格，可成交资源较少。蒙方昨日宣称与中方线上会晤达成共识，双方同意于5月25日（下周三）启动中盘运输，5月31日启动散装车运输。Mysteel就此事与口岸部分主要进口商沟通交流获悉，中盘运输停滞接近一年时间，查干哈达堆煤场内库存从最高1180万吨左右降至上周五432万吨左右，降幅达到了63.39%，近期恢复概率较大，运输费用或将维持80-90元/吨之间，六月蒙煤进口量有望大幅增长。短期焦煤市场或将承压运行。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面跌后回升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3359.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26.5元/吨，涨幅为0.80%，持仓减少254手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实第三轮降价，累计降幅600元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3380元/吨左右。焦企利润继续呈下降趋势，个别焦企陷入亏损，开始限产；焦企出货正常，贸易商寻货积极，整体库存以低位运行为主。钢厂出货不佳且成材价格仍在下跌，钢厂亏损范围继续扩大，焦炭价格仍有下降预期。盘面短期或将承压运行。
铜 1  隔夜伦铜震荡走高，上涨2.22%至9440美元/吨。宏观方面，昨晚美联储官员强调鹰派立场，但也未有更鹰派论调出现，美股恐慌性下跌结束，VIX指数快速回落，美元也初显见顶回落迹象，受此影响有色出现集体反弹；国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。基本面来看，受冶炼企业检修影响，据SMM数据统计5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨，也低于去年同期水平；不过进口窗口持续打开，预期进口量回升。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看，昨日LME库存快速下滑2375吨至178550吨，进一步表明阶段性累库结束；国内社会库存仍在偏低位运行。综合来看，外围压力有所减轻，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，铜价面临一轮技术性修正，但6~8月也是传统淡季，因此反弹高度上不宜过度乐观。
镍 1  隔夜LME镍大幅上涨8.74%收盘至28445美元/吨；沪镍上涨5.11%至213410元/吨。外强内弱格局有所转变，国内进口窗口连续打开，预计将缓解国内现货压力，本周国内镍现货升水出现下滑。基本面方面，昨日镍价快速拉涨，也带动不锈钢市场情绪，关注不锈钢利润水平是否会持续走高；硫酸镍产量预计小幅提升，但价格压力下预计提升有限。供应方面，目前来看随着印尼镍生铁的缓步放量，镍生铁较充裕，但国内电解镍呈现持续紧张的状态，社会库存不断去化，也加大了供给短缺的隐忧。基本面来看，供稳需弱，市场仍偏谨慎。但内外库存持续走低是软肋，虽然目前国内镍豆用量随着镍锍和MHP供给用量有所下滑，但未改变LME镍库存持续下滑的事实，因此即使存在较强的回归意愿，在价格快速走弱下也容易引起反噬，出现快速反弹行情；国内则因库存持续低位挺价意愿偏强，在复工复产鼓舞下以及有色整体氛围回暖下，镍价出现反弹不难理解，但更多的可能在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。
铝 0  沪铝震荡走高，夜盘AL2206收于20840元/吨，涨幅2.06%，持仓减仓3493手至13.27万手。现货维持平水，佛山A00报价20520元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费河南临沂南昌持稳，其他地区下调30-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。
锡 0  沪锡夜盘收涨2.87%至286060元/吨，2206持仓减少4063手至2.9万手，上期所仓单减少123吨至2241吨。LME收涨5.68%至34895美元/吨，库存增加15吨至3135吨。现货市场对2206报价，云锡升水9000-10000元/吨、云字升水8000-9000元/吨、小牌平水至升水6000-8000元/吨。早盘价格冲高，进口锡报至贴水，但总体现货市场成交仍显清淡。6-7价差扩大至10010元/吨、7-8价差扩大至6980元/吨。价格跌至当前位置，市场情绪支撑较强。而档期啊期现基差过大，未见有缩窄趋势，在价格见进一步下滑趋势前，套保动力不足，冶炼厂挺价持续，价格或将延续宽幅震荡。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨1.29%至25825元/吨，2206合约持仓减少1277手至8.1万手，上期所注册仓单减少1235吨至11.56万吨。LME收涨3.04%至3730美元/吨，库存减少300吨至8.68万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-100元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水60-80元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2206合约报升水50-130元/吨附近，津市较沪市升水40元/吨。周内现货市场成交未见显著好转，需求仍显疲弱。价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经pricein。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。
原油 1  周四油价V型反转，其中WTI6月合约收盘上涨2.62美元至112.21美元/桶，涨幅为2.39%。布伦特7月合约收盘上涨2.93美元至112.04美元/桶，涨幅为2.69%。SC2207以702.5元/桶收盘，上涨7.9元/桶，涨幅为1.14%。如果俄罗斯石油受到禁运，石油供应和生产可能会中断。俄副总理诺表示，俄罗斯能源行业没有陷入危机，但确实受到了冲击；如果欧盟拒绝进口俄罗斯石油，世界市场只是会发生重新分配，俄方将把石油运往向欧洲供应原料的地方；俄罗斯石油产量迄今已下降7%。禁令后欧洲缺乏较重的含硫原油，许多欧洲炼油厂被设计为采用Urals方案运行，较轻的粗板更快地饱和其原油蒸馏装置的架空容量，原油分离成石脑油而不产生足够的柴油，因而导致目前市场上柴油的裂解价差大幅走高。与预期不同的是，美国开始提议对俄罗斯石油征收关税可以替代对油价进行限制。我们认为对原油的量上的影响将大于价的制约。不过也给俄罗斯短期的产量带来恢复的窗口期，即供给的短缺没有预期的严重。因而市场交易逻辑切换至需求侧，关注后续中国疫情防控放松后需求的边际恢复整体情况，油价仍以震荡节奏运行。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.34%，报4386元/吨。据百川数据，本周国内沥青厂装置总开工率为24.13%，环比下降1.13%；总库存水平为39.55%，环比下降1.12%；理论盈利-639元/吨，环比下降223元。目前焦化料价格高于沥青，且资源紧缺，部分地炼仍以生产焦化料为主。就基本面来看，近期沥青仍然维持供需双弱的局面，供应收缩较需求收缩更为明显，国内成品油需求不佳导致炼厂开工负荷较低，库存压力有限，整体价格多以区间震荡为主，重点关注后期终端需求恢复情况。
橡胶 0.8  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨90元至13070元/吨，NR主力上涨85元至11160元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点。半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点。当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。
甲醇 -1  港口市场方面，周内在宏观面及烯烃停车等影响下，整体随期货区间震荡，江苏甲醇现货出罐围绕2710-2830元/吨左右，低端涨50元/吨，高端落20元/吨。内地市场方面，苏北装置暂未恢复，安徽随外围调整。本周华南甲醇市场高位略走低运行，整体运行跟随期货盘面波动。目前中下游接货相对谨慎，短期暂无利好提振下局部价格不排除走弱可能，然前期内地去库尚可下整体库存暂无压力，且部分企业成本面尚存支撑。甲醇期价有待震荡修复。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格低开后弱势窄幅波动，主力合约收盘价2870元/吨，跌幅2.35%。现货市场表现弱稳。随着尿素现货价格前期的持续上涨，中下游抵触心态也在加强，但当前尿素企业待发订单量依旧充足，故企业报价暂无大幅下降空间。需求端来看，农业需求仍存支撑，但工业需求如复合肥行业6月将进入生产淡季，尿素需求后期存在走弱空间。整体来看，当前尿素现货市场存在一定支撑，但后期需求走弱也给期现价格带来下行预期。期货市场盘面利好出尽，短期暂无上涨动能，预计日内继续以区间宽幅震荡为主，短期偏弱运行。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格整体呈现上行趋势，主力合约收盘价2947元/吨，涨幅3.26%。昨日夜盘纯碱期货价格高位震荡。纯碱期货价格的大幅反弹主要受到昨日一则关于青藏铁路公司计划于6月中下旬开始进行西格线提质增速施工的消息提振。消息一出，市场对未来青海碱厂发运不畅产生担忧从而引起盘面大涨，但目前此消息对市场供应及运输仍处于预期阶段，实际效果仍有待后期验证。基本面来看，本周纯碱行业开机率小幅提升至86.93%，企业待发量充足，执行前期订单导致企业库存下降12.58%，现货价格短期依旧强势。需求端仍以按需采购为主，部分中下游对高价纯碱仍存抵触心态。整体来看，纯碱现货市场强势、期货市场情绪受铁路检修消息提振保持高涨，日内继续以强势运行为主，警惕情绪回落风险。
豆一 1  周四，豆一期货价格震荡走势，主力2207合约再次逼近6300元/吨。当前正处于种植季，贸易商出货积极不高，大豆交投清淡。近期高蛋白商品豆走货速度尚可，因销区市场有少量补库需求。中储粮拍卖暂停，个别直属库开库收购，对短期盘面价格形成支撑。当前疫情好转后终端消费市场补库需求临近尾声，叠加春播后的一波卖粮压力，豆价难以走出趋势性上涨行情，短线关注6350元/吨阻力表现。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油收低，因印尼取消出口禁令，下周一将恢复出口。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。尽管散装食用油的价格尚未达到每升1.4万印尼盾的目标价格，但考虑到棕榈油行业1700万工人的福利，政府作出解除禁令的决定。CBOT豆油收低，跟随马棕油回落。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。
生猪 0  周四，生猪期货2209合约报收19065元/吨，涨幅为0.45%，总持仓量减少1076手。全国外三元生猪均价为15.84元/kg，较昨日上涨0.02元/kg。当前屠宰企业高价收猪意愿较低，采购价格继续上行压力愈发明显。受前期猪价上涨影响，二次育肥、压栏现象增加，短期生猪供给减量，但是阶段性的供需错配反而增了7-8月份的出栏压力，叠加现阶段较为疲软的需求表现，期货9月合约上行动力不足。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 1  周四，鸡蛋现货回调，期货价格在周边商品带动下，震荡偏弱。期货主力2209合约收跌0.9%，收于4755元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.85元/斤，环比跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.85元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋5.15元/斤，环比持平。产区货源稳定，市场消化一般，下游多按需采购。销区价格较为稳定，产区有所回落。短期期货价格受到饲料成本影响，昨日鸡蛋期货价格跟随玉米价格回调。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，空仓投资者可逢回调适度布局多单，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
股指 1  昨日指数多数收涨，科创50涨幅相对较大，中证100与上证50微跌，行业上，家电与农林牧渔行业跌幅相对较大，电力设备与建筑行业涨幅相对较大，市场成交量较前一日基本持平，北上资金净流入。隔夜美股下跌。上周至本周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但上周资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。今日将公布LPR报价。
国债 1  国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.085%，5年期主力合约涨0.015%，2年期主力合约跌0.015%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，短券连续向好后今日收益率反弹。10年期国开活跃券220210收益率下行0.6bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.43bp，2年期国债活跃券220005收益率上行2bp。资金面持续宽松，DR007环比上行3BP至1.58%。受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4579元/吨，较上一交易日收盘价格上涨47元/吨，涨幅为1.04%，持仓减少4.97万手。现货市场价格先跌后涨，总体仍小幅下跌，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4490元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.74万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.01万吨至295.13万吨，同比减少75.49万吨；社库环比减少17.77万吨至843.4万吨，同比增加62.82万吨；厂库环比增加2.29万吨至363.36万吨，同比增加60.4万吨。本周螺纹表观消费量环比回落16.64万吨至310.61万吨，同比减少114.6万吨。螺纹周产量大幅回落，总库存降幅收窄，其中厂库已连续第四周出现回升，表需环比下降，数据表现偏弱。目前螺纹总库存已超过去年同期123.22万吨，超过2020年同期69.11万吨，处于历史同期最高水平。螺纹需求持续低迷导致库存去化缓慢仍是压制当前价格的主要因素，不过随着上海疫情缓解，市场对于上海复工复产后带来的需求回补仍有一定期待。短期螺纹盘面表现或将反复震荡。
热卷 0  昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4579元/吨，较上一交易日收盘价格上涨47元/吨，涨幅为1.04%，持仓减少4.97万手。现货市场价格先跌后涨，总体仍小幅下跌，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4490元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.74万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.01万吨至295.13万吨，同比减少75.49万吨；社库环比减少17.77万吨至843.4万吨，同比增加62.82万吨；厂库环比增加2.29万吨至363.36万吨，同比增加60.4万吨。本周螺纹表观消费量环比回落16.64万吨至310.61万吨，同比减少114.6万吨。螺纹周产量大幅回落，总库存降幅收窄，其中厂库已连续第四周出现回升，表需环比下降，数据表现偏弱。目前螺纹总库存已超过去年同期123.22万吨，超过2020年同期69.11万吨，处于历史同期最高水平。螺纹需求持续低迷导致库存去化缓慢仍是压制当前价格的主要因素，不过随着上海疫情缓解，市场对于上海复工复产后带来的需求回补仍有一定期待。短期螺纹盘面表现或将反复震荡。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于818元/吨，较前一日收盘价上涨27元/吨，涨幅为3.41%，增仓9942手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至925元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至718元/吨。据M有steel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1599.46万吨，烧结粉总日耗55.29万吨，库存消费比28.93，烧结矿中平均使用进口矿配比84.76%。供应端来看，澳巴发运量、到港量较前期小幅回落。需求端来看，钢厂复产的预期已经兑现，疏港保持高位，港口库存持续降库。但下游需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，螺纹需求持续较弱，本周螺纹表需数据继续回落16.64万吨，且钢厂利润处于较低位置。多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.24%，报4157元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.52%，报5954元/吨。截至5月18日当周，新加坡燃料油库存录得1876.7万桶，环比前一周增加131.1万桶（7.51%）；富查伊拉燃料油库存录得1034.2万桶，环比前一周减少72.5万桶（6.55%）。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心宽幅整理，日均价4925元/吨，跌60元/吨。早盘乙二醇价格重心弱势下行，现货低位成交至4875-4880元/吨附近，低位买气回升明显，下午乙二醇价格重心小幅提升。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。装置方面，美国一套36万吨/年的MEG装置已于5月18日升温重启，后续负荷将提升至8成附近，该装置此前于5月初停车；美国另一套83万吨/年的MEG装置计划于5月19日投料，该装置此前于5月7日附近临时停车。当前供应端负荷不高，近洋装置重启推迟，后续进口供应维持低位为主。需求恢复依旧有待观察，5-6月乙二醇维持宽松平衡为主。预计短期乙二醇宽幅整理。
塑料 0  本周聚烯烃市场供需基本面未有较大改善，需求偏弱仍是制约价格难以走强的主要原因。PP拉丝主流价格在8550元/吨，较上周跌50元/吨，跌幅0.58%。国内LLDPE主流价格在8650-9050元/吨，较上周调整幅度在25-200元/吨。成本端支撑仍在，对聚烯烃价格下方空间形成托底。但中间环节持续累库，疫情虽有边际好转，但反应在需求端的真实向好力度不高。在需求未见明显修复的背景下，聚烯烃现货价格难有调整动力，短期方向仍以震荡为主。
PP 0  本周聚烯烃市场供需基本面未有较大改善，需求偏弱仍是制约价格难以走强的主要原因。PP拉丝主流价格在8550元/吨，较上周跌50元/吨，跌幅0.58%。国内LLDPE主流价格在8650-9050元/吨，较上周调整幅度在25-200元/吨。成本端支撑仍在，对聚烯烃价格下方空间形成托底。但中间环节持续累库，疫情虽有边际好转，但反应在需求端的真实向好力度不高。在需求未见明显修复的背景下，聚烯烃现货价格难有调整动力，短期方向仍以震荡为主。
菜粕 0  周四，CBOT大豆跳升，因国际需求强势。美豆出口数据高于预估上限，市场乐观预期未来需求。截至5月12日当周，美国2021/2022年度大豆出口净销售为75.3万吨，高于市场预期的15―50万吨，前一周为14.4万吨；2022/2023年度大豆净销售14.9万吨，前一周为7.7万吨。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
豆粕 0  周四，CBOT大豆跳升，因国际需求强势。美豆出口数据高于预估上限，市场乐观预期未来需求。截至5月12日当周，美国2021/2022年度大豆出口净销售为75.3万吨，高于市场预期的15―50万吨，前一周为14.4万吨；2022/2023年度大豆净销售14.9万吨，前一周为7.7万吨。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注中国5月LPR
股指 0  暂时观望
铝 0.8  多单轻仓持有
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 -0.3  多单止盈
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 1  供应忧虑仍存，油价强势反弹
PTA 0  区间思路
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 -1  偏空思路
纯碱 0.7  逢低试多
短纤 0  区间思路
塑料 -1  需求处于季节性淡季，塑料期货走弱
PVC 0  PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货震荡运行
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  箱体震荡思路看待
焦炭 0  箱体震荡思路看待
生猪 -0.3  多单止盈
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  短线日内交易为主
豆粕 1  多单持有
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0.8  多单轻仓持有
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
PP 0  供需两弱，PP期货区间震荡
橡胶 0  需求缓慢恢复，天然橡胶期货继续震荡筑底
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  中长期维持偏多看待
淀粉 0  中长期维持偏多看待
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望
豆一 0  暂且观望



五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周四沪指+0.36%，创指+0.50%，科创50+2.20%，上证50-0.04%，沪深300+0.19%，证500+0.71%。两市合计成交8067亿，较上一日+363亿。宏观消息面：1.上海拟从5月22日起逐步恢复跨区公共交通。2.房企发债“示范名单”继续扩容。3.斯里兰卡陷入美元债券违约，称在完成债务重组前不会偿还债务。资金面：沪深港通+51.25亿；融资额+14.31亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+8.8bp至1.414%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.83%，十年期国债利率+0bp至2.81%，信用利差-2bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周四国债主力合约换月T主力合约上涨0.08%，收于100.380；TF主力合约上涨0.01%，收于101.505；TS主力合约下跌0.01%，收于101.065。消息方面：1、李克强在云南考察时强调上下齐心协力加大市场主体纾困力度切实稳就业保基本民生；2、美债收益率大幅下降，对利率高度敏感的美国2年期国债收益率报2.6198%，美国10年期国债收益率报2.826%。此前美联储官员均表示，为了降低通胀，可以将利率提高到高于中性利率的水平；3、美国上周（至5月14日当周）初请失业金人数为21.8万人，预期20万人，前值20.3万人。流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。策略：疫情导致的经济活动受控，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿不足。由于市场对未来的悲观预期未见明显好转，预计经济复苏仍需时间。海外方面，通胀导致的货币Taper政策进一步提升，但美债利率冲高后，有所回落，表明市场对未来的经济开始出现衰退预期。短期看中美利率倒挂对国内的降息有一定的牵制，但长期看，经济因素仍是决定利率走势的根本指标，逢低做多仍是当下市场的高胜率策略。02
铜 1  上方承压美元指数回调，有色金属普涨，昨日伦铜收涨2.83%至9440美元/吨，沪铜主力收至71810元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2375至178550吨，注销仓单占比微降至43.7%，Cash/3M升水涨至45美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至365元/吨，期货月间价差仍大，上海地区逐渐解封现货买盘增多。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差550元/吨，废铜替代优势仍低。价格层面，市场风险情绪集中释放后美股和美债短线有所企稳，随着产业面估值改善，铜价止跌反弹。不过由于美联储货币紧缩预期未改变，价格上方压力仍存。今日沪铜主力运行区间参考：71000-72400元/吨。
铝 0  参考运行区间：20300-20900沪铝主力合约报收20545元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.76%。SMM现货A00铝报20490-20530元/吨，均价20510元/吨。铝期货仓单147720吨，较前一日减少698吨。LME铝库存511675吨，减少7225吨。2022年5月19日，SMM统计国内电解铝社会库存96.5万吨，较上周四库存下降13.8万吨，较4月末库存下降2.2万吨。电解铝库存本周库存持续降库，而到货量偏少是降库的主要原因。印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(BahlilLahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游产业为国家创造最大的附加值。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20900。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周四，LME镍库存减774吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨8.9%，沪镍主力合约价格涨3.5%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周四现货价格报209500～219500元/吨，俄镍现货对06合约升水11750元/吨，金川镍现货升水14750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复整体国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡19日，沪锡主力合约报收283190元/吨,上涨2.02%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少123吨，现为2241吨；LME库存增加15吨，现为3135吨。长江有色锡1#的平均价为288000元/吨。上游云南40%锡精矿报收262000元/吨，当下加工费为26000元/吨。印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(BahlilLahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游产业为国家创造最大的附加值。短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：270000-290000。04黑色系
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  市场风险反弹纳指升跌，A股稳定。铁矿反弹。风险偏好反弹。橡胶震荡回升。调整时间短于预期。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月13日，上期所天然橡胶库存267123（3557）吨，仓单253980（-460）吨。20号胶库存96707（-6230）吨，仓单89209（-7437）吨。青岛+上期所库存77.14(-0.10)万吨。截至2022年5月13日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较去年同期下滑14.08个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.72%，较去年同期走低4.47个百分点。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12550（50）元。标胶现货1640（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。
玻璃 0  谨慎周四黑色系反弹，玻璃价格偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但根据库存数据看，累库速度有所放缓，若下游需求恢复有望快速去库。经过前期的大幅下挫，玻璃盘面价格已经接近现货成本价，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0.7  逢低做多周四纯碱价格明显反弹。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。目前玻璃利润亏损，有一定冷修预期，但若后期需求恢复，玻璃库存将快速去化，届时对于纯碱需求有较大支撑。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱偏强运行，逢低做多，中长期偏多操作。
原油 -1  周四反弹国际油价周四震荡反弹，因上海放松疫情防控措施的计划可能会导致全球供应进一步收紧，同时美元从近期高点回落。指标原油价格继续大幅波动，布伦特原油和美国原油在几个小时时间内上涨近5美元，从本周稍早的跌势中反弹。油市反弹也得益于周四美元回落。在近期走强后，美元指数下跌1%。油价走势通常与美元相悖，因为全球大部分原油交易都是用美元进行的，因此美元走强使得原油价格对大型进口国来说更加昂贵。股市周三大跌，美国大型零售商的惨淡业绩突显出通胀急升对全球最大经济体的打击。不过，欧盟禁运俄罗斯石油的可能性支撑油价。欧盟本月提出针对俄罗斯的新制裁措施，其中包括在六个月内全面禁止进口俄罗斯石油。但这些措施尚未获得通过，匈牙利是最强烈的批评者之一。俄罗斯副总理诺瓦克周四表示，遭欧洲国家拒绝的俄罗斯原油将被转销至亚洲及其他地区。诺瓦克表示，俄罗斯4月原油产量下滑约100万桶/日，但5月增加了20-30万桶/日，预计下个月将恢复更多产量。
甲醇 -1  低位震荡19号甲醇09合约27元/吨，报2721元/吨，现货同步上涨，基差基本平水。供应端前期部分装置回归，本周开工78.34%，环比上涨2.28%，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前内地煤制装置基本盈亏平衡，焦炉气与天然气装置利润较好。需求端传统下游负荷明显提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 0.7  谨慎追高价格方面5月19号尿素09下跌56元/吨，报2870元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差进一步走强。基本面看，本周企业库存报23.81万吨，环比下降1.59万吨，预收订单天数为7.41日，环比减少0.83日。法检货物陆续集港，本周港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。近期现货价格保持强势，下游接货积极性有所下降。供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量，本周上游开工71.68%，环比下跌2.42%。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑，但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，本周复合肥开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，三聚氰胺本周负荷70.44%，环比下降1.79%。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内基本面依旧表现较好，低库存支撑下价格短期预计保持偏强走势，但中期价格预计将出现回落。策略：高基差下短期逢低多配，谨慎追高。06农产品
白糖 1  观望原糖端，巴西农业新闻称，中南部地区可能出现的温和霜冻天气难以对甘蔗造成影响。巴西糖醇比变动仍是盘面主要博弈点，谷物及油价上行，乙醇价格上调预期加强。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西双周报数据。内盘震荡上行，SR2209涨0.24%至5957；夜盘小幅回落，收于5939。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差-57，补库需求放缓，但整体成交一般。国内基本面改善预期较强，国内即将进入纯消费期，而疫情影响趋弱，夏季备货有望开启，配额外进口利润大幅倒挂支撑仍在。短期反弹后上行动力趋弱，5950-6000一带压力较大，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，产区库存货交易速度不快，目前多以固定档口客商按需补充市场为主，一些没销售渠道的存货商出货积极，尤其是手中货源质量偏差的客商，让价成交的心理有所增强。盘面上看，10合约波幅收窄，成交缩量。短期主要受库存果及新季预期影响。据卓创统计，截止5月19日当周，全国冷库库存266.64万吨，同比下滑26.24万吨；虽优果率偏低、库存低支撑仍在，但时令水果大量上市后支撑有所减弱。新季来看，目前进入幼果期，天气扰动仍在但有所减弱，继续上行动力有所不足，后续主要关注套袋数量。短期10合约仍处高位区间宽幅震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。
生猪 -1  区间思路昨日国内猪价涨跌互现，波幅较窄，河南均价涨0.06至15.72元/公斤，四川15.82元/公斤，晚间报价局部下滑，天气升温，猪肉需求减弱，终端接受能力不足，前期养殖端惜售压重，部分猪源或将逐步出栏，短时市场供应充足，不利猪价持续上涨；当前现货表现仍强，盘面则冲高后大幅回落，官方数据显示4月母猪环比回落0.18%，幅度低于预期，产能去化放缓并有进入尾声的迹象，一定程度施压明年猪价，高升水下盘面重新折返，远月估值高点或已出现，套保可逢高关注，但现货和近月的偏强驱动仍在，趋势转为震荡，整体回落多近月，逢高空远月的区间思路，不宜追涨杀跌。
鸡蛋 1  逢低买入全国鸡蛋价格多数地区下调0.05-0.10元/斤，部分地区稳定，个别地区窄幅上涨，主产区鸡蛋均价为4.85元/斤，落0.05元/斤，产区货源稳定，市场走货正常；蛋价整体基调仍偏强，位置偏高，梅雨季将至端午后仍有落价预期，同时存栏换不增加叠加端午后淘鸡预期，近月相对承压；另一方面高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限，远月估值相对偏低，思路上09短期逢低买入为主，阶段性考虑69反套。07
黄金 1  comex金跌0.05%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.55%，报397.10元/克，沪银主力合约涨1.45%，报4773元/千克；comex金跌0.05%，报1840美元/盎司，comex银跌0.05%，报21.92美元/盎司；10年期国债收益率跌4.7个基点，报2.841%，美元指数跌0.99%，报102.89。市场展望：美国费城联储制造业指数大幅低于预期，市场对美国经济衰退的担忧加剧，长期美债利率也应声下跌，美国经济软着陆的概率下降；在美国经济数据大幅转弱、美联储表态冲击暂缓的情况下，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：我们实际上已经做了很多工作，通过我们的前瞻性指引来消除对经济的支持。我们必须遵守我们提供的所有前瞻指引，无论是联邦基金利率还是资产负债表，而且我相信我们会这样做。我们非常专注于确保高通胀不会根植于人们的预期中。我们将竭尽所能实现所谓的软着陆，但我实话实说，我不知道实现这个目标的可能性；2、美联储逆回购工具使用规模连续两天创历史新高。周四（5月19日），美联储逆回购工具使用规模为1.981万亿美元，连续两个交易日创历史新高；3、美国4月成屋销售总数年化环比下降2.4%，连续第三个月下降，至561万户，创2020年6月份以来新低，抵押贷款利率和房价上涨、库存偏低都不利于销售。03有色金属
白银 1  comex金跌0.05%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.55%，报397.10元/克，沪银主力合约涨1.45%，报4773元/千克；comex金跌0.05%，报1840美元/盎司，comex银跌0.05%，报21.92美元/盎司；10年期国债收益率跌4.7个基点，报2.841%，美元指数跌0.99%，报102.89。市场展望：美国费城联储制造业指数大幅低于预期，市场对美国经济衰退的担忧加剧，长期美债利率也应声下跌，美国经济软着陆的概率下降；在美国经济数据大幅转弱、美联储表态冲击暂缓的情况下，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：我们实际上已经做了很多工作，通过我们的前瞻性指引来消除对经济的支持。我们必须遵守我们提供的所有前瞻指引，无论是联邦基金利率还是资产负债表，而且我相信我们会这样做。我们非常专注于确保高通胀不会根植于人们的预期中。我们将竭尽所能实现所谓的软着陆，但我实话实说，我不知道实现这个目标的可能性；2、美联储逆回购工具使用规模连续两天创历史新高。周四（5月19日），美联储逆回购工具使用规模为1.981万亿美元，连续两个交易日创历史新高；3、美国4月成屋销售总数年化环比下降2.4%，连续第三个月下降，至561万户，创2020年6月份以来新低，抵押贷款利率和房价上涨、库存偏低都不利于销售。03有色金属
铁矿 1  逢高抛空周四铁矿石在780点位附件反弹。本周钢材产量下降，表需下降，但港口库存继续下降，铁水产量增加，从数据整体来看，多空方向不明确。短期看，铁矿石或有一波反弹，反弹目标位830点位附近，反弹力度有限；中长期仍是偏空状态，未来铁矿石供应大概率增加，下游需求仍存在不确定性，建议逢高抛空，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 -1  震荡回调成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+146，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：旧作需求支撑美豆反弹，但新作种植进度加快限制上方空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆滞涨调整，关注回落短空机会，中长期暂无趋势，可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -1  震荡回调成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+146，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：旧作需求支撑美豆反弹，但新作种植进度加快限制上方空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆滞涨调整，关注回落短空机会，中长期暂无趋势，可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌0.91%至6303林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，持平；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌0.91%至6303林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，持平；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌0.91%至6303林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，持平；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

黄金 -1  2206以399是否有效收回决定短空去留；沪银
白银 0.5  2206逢调整轻多尝试。

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段承反抽，中短期均线修复，轻多试探。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，20日均线下破，隔夜原油反抽，观察盘面表现，多单减持或退场。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜外盘市场表现偏强。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，昨日失守4770关键分水位，技术上再度转震荡。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读8写下你的留言
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度较慢，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度较慢，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，本周唐山126座高炉中有54座检修（含长期停产），检修高炉容积合计36460m?；周影响产量约80.2万吨，周度产能利用率为75.14%，周环比上升0.82%，月环比上升5.61%，年同比上升12.75%。供给端，螺纹钢本周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面打低受产量大降提振反抽震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，本周唐山126座高炉中有54座检修（含长期停产），检修高炉容积合计36460m?；周影响产量约80.2万吨，周度产能利用率为75.14%，周环比上升0.82%，月环比上升5.61%，年同比上升12.75%。供给端，螺纹钢本周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面打低受产量大降提振反抽震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油前15日出口数据同比增加23.9%；市场预期印尼将解除出口禁令，市场可流通棕油或增加；美豆种植进度高于预期，旧作压榨数据低于预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油前15日出口数据同比增加23.9%；市场预期印尼将解除出口禁令，市场可流通棕油或增加；美豆种植进度高于预期，旧作压榨数据低于预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油前15日出口数据同比增加23.9%；市场预期印尼将解除出口禁令，市场可流通棕油或增加；美豆种植进度高于预期，旧作压榨数据低于预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）









广州

动力煤 1  短期震荡偏强

玻璃 0  短期观望或轻仓区间操作

纯碱 0  短期建议观望

铝 0  社会库存继续去化，支撑铝价

铜 0  跟随宏观情绪波动，区间震荡为主

豆粕 0  维持高位震荡

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

焦炭 0  进入第四轮提降博弈，钢焦博弈阶段观望为主

焦煤 0  长协成本支撑力度强，继续维持震荡走势

螺纹 0  钢厂减产去库，现货有所回暖，维持震荡走势

热卷 0  钢厂减产去库，现货有所回暖，维持震荡走势

PP 1  需求制约聚烯烃上涨空间　今日或稳中偏强整理

塑料 1  需求制约聚烯烃上涨空间　今日或稳中偏强整理







永安

橡胶 0.8  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.7泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶46.95泰铢/千克（-0.25）；云南胶水11900元/吨（+0）;海南胶水15600元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1635美元/吨（+5）；美金泰混1635美元/吨（+5）；人民币混合12580元/吨（+50）；全乳胶12800元/吨（-75）。期货价格：RU主力13070元/吨（+90）；NR主力11160元/吨（+85）。基差：泰混-RU基差-490元/吨（-40）；全乳-RU基差-270元/吨（-165）；泰标-NR基差-69元/吨（-51）。【行业资讯】本周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，外贸集中出货，多数企业排产较为积极；中国全钢胎样本企业开工率为61.58%，环比+1.38%，同比-4.39%，内外销客户出现集中补货现象，企业开工多数稳中向好，对整体样本开工形成提振。2022年4月重卡销量4.4万辆，较去年同期减少14.9万辆，同比下降77.3%；1-4月，重型货车累计销27.6万辆，同比下降61.9%。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。【总结】沪胶日内小幅反弹，干胶现货市场交投尚可，天然胶乳现货缺货。供应端全球产出趋势性增多的情况下,中国总库存水平偏低的共识较难形成明显的利多，原料胶水供应偏紧，国内胶水紧张价格上涨。国内外主产区未来两周降雨较多，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限；越南主产区物候条件良好；云南产区进入快速提量阶段；海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月，海南胶水较云南胶水持续大幅升水，浓乳对全乳胶原料争夺较强。需求端，轮胎开工小幅反弹，需求小幅恢复，但是成品库存压力巨大。近期需关注浓乳分流是否会对全乳胶产量形成明显打压。UREA
白糖 0.3  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5900(0),昆明5785(0)。加工糖维持或上涨。辽宁6070(20),河北6100(0)，山东6250(0),福建6065(0),广东5930(0)。期货:国内上涨。01合约6118(14)，09合约5957(14)。夜盘下跌。09合约5939(-18),01合约6103(-15)。外盘下跌。纽约7月19.81(-0.02),伦敦8月553(-2.2)。价差:基差走弱。01基差-218(-14)，09基差-57(-14)。月间稳定。9-1价差-161(0)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-862.8(-12.3),泰国配额外现货-638(-7.8)，巴西配额外盘面-744.8(1.7),泰国配额外盘面-520(6.2)。日度持仓减少。持买仓量248982(-7095)。中粮期货40230(-1473),光大期货36292(-1117)。华泰期货26833(-2379)。兴证期货7656(1128)。持卖仓量290268(-11741)。中信期货39724(-3316)。银河期货23763(-1988)。国泰君安13817(-2640)。兴证期货8736(-1805)。日度成交量增加。成交量（手）316000(51775)。【行业资讯】1.21/22年度印度糖厂已经签订出口糖合同850万吨，已经发货710万吨。2.巴西首月甘蔗收割情况不尽人意。因巴西自2021年年中以来，中南部地区降雨低于正常水平。截止4月底，有180家糖厂压榨，上年同期为207家。生产商已经对设备进行了调整，以便生产更多乙醇。4月制糖比为35.4%，上年同期为42.6%。分析人士对糖厂是否会在整个榨季倾向于生产乙醇看法不一，甘蔗收获将在11月或12月结束，预计22/23年度巴西糖产量约为2900-3200万吨。若糖产量为2900万吨，则全球供需现缺口，若糖产量为3200万吨，则有少量盈余。周三上午，圣保罗州和南马托格索州的蔗田出现轻微霜冻。天气预报显示周四和周五可能还有。【总结】原糖周四保持高位震荡。外生驱动方面，原油仍旧保持强势，对乙醇形成支撑，巴西已经在现阶段调整制糖比，可能生产更多乙醇。巴西各项出口产品价格达到较高位置，雷亚尔升值空间有限，叠加美国通胀高企，美元指数仍旧居较高位置。此外，天气问题在巴西压榨季节再度回归，巴西中南部地区降雨持续低于平均水平不利于甘蔗生长，导致巴西糖厂开榨缓慢，利多糖价。未来霜冻天气极有可能改变巴西的糖产量甚至影响全球糖市的供需平衡。国内方面，跟随外盘为主，由于受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市场预期，糖价维持5900-6000元区间窄幅震荡。短期上行压力较大，但是下跌有支撑。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四上扬，受纺织厂买盘及美元下跌支撑。交投活跃的7月合约上涨3.23美分或2.2%，结算价至147.7美分。郑棉周四偏震荡平稳运行：主力09合约跌50点至21235元/吨，持仓增2千余手，前二十主力持仓上，主多增3千余手，主空减2千余手。多头方中信、东证各增1千手左右，空头方国泰君安、永安、海通各增1千余手，而中粮、中国国际、东证、东证、华融融达各减1千余手。夜盘涨60点至21295，持仓增6百余手。远月01合约跌50于20920元/吨，持仓增1千余手，其中前二十主力持仓方面，增净多1千余手。夜盘涨60点，持仓变化不大。【行业资讯】据美国农业部（USDA），5.6-5.12日一周美国2021/22年度陆地棉净签约25174吨（含签约29324吨，取消前期签约4150吨），较前一周大幅增加303%，较近四周平均增加3%；装运2021/22年度陆地棉77837吨，较前一周减少6%，较近四周平均减少11%。当周中国对本年度陆地棉净签约量2654吨（含新签约4105吨，转签出907吨，取消前期签约544吨）；装运23043吨，较前一周减少5.6%。周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：印度（7734吨）、越南（7031吨）、土耳其（4173吨）、中国（2654吨）和孟加拉（2404吨）。当周陆地棉装运主要至：中国（23043吨）、越南（12701吨）、土耳其（9344吨）、巴基斯坦（8754吨）和孟加拉（4354吨）。国内现货：5月19日，中国棉花价格指数22166元/吨，跌51。国内棉花现货市场皮棉现货价格下跌，多数企业报价较昨日略下调50元/吨左右。近期基差略有下调,部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差450-700元/吨。今日国内棉花期货市场全线下跌,现货市场点价交易批量成交。当前棉花企业销售积极性较好,随着期货价格继续下跌,棉花企业报价以及基差价格均有下调。当前山东等地纺织企业产业链销售不顺，下游消费萎靡，皮棉现货成交继续维持刚需性补库，整体市场成交依然以小单为主。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21700-22400元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。上周公布的22/23年度的棉花供应预估维持偏紧张格局，继续带来一定支撑。回调则和150美分的高价、需求减弱及担忧、及宏观面不利局面如美元走高有关，但我们也提到7月oncall减仓行情也并未结束，更多会表现为美棉波动大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计美棉转势前，跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】上海多举措统筹疫情防控与复工复产，5月上半月，全市规模以上工业企业用电量恢复至去年同期水平的80.5%。上海港集装箱单日吞吐量已恢复至正常的九成，浦东机场货物日吞吐量恢复至七成水平，经由高速公路省界道口进出上海的货运车辆恢复至常态的三分之二。据经济参考报，近期全国已有诸多城市调整楼市调控政策。同时，金融部门大力支持优质民营房企发行债券，并创设信用保护凭证为房企增信，后续将有更多房企获益。房地产支持政策从供求两端同时发力，有助于尽快稳定市场预期，促进房地产市场回稳。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向不明，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货。普方坯，唐山4490（-30），华东4610（-20）；螺纹，杭州4780（-20），北京4770（-30），广州4950（-50）；热卷，上海4770（10），天津4810（-30），广州4790（0）；冷轧，上海5450（-20），天津5280（-100），广州5290（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利319（-45），螺纹毛利231（-47），热卷毛利57（-16），电炉毛利-290（5）；20日生产：普方坯盈利-165（-30），螺纹毛利-273（-31），热卷毛利-446（-1）。基差。杭州螺纹（未折磅）01合约287（-51），10合约201（-67）；上海热卷01合约145（-16），10合约55（-29）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：16.7（4.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，大跌后存在反弹可能，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货。普方坯，唐山4490（-30），华东4610（-20）；螺纹，杭州4780（-20），北京4770（-30），广州4950（-50）；热卷，上海4770（10），天津4810（-30），广州4790（0）；冷轧，上海5450（-20），天津5280（-100），广州5290（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利319（-45），螺纹毛利231（-47），热卷毛利57（-16），电炉毛利-290（5）；20日生产：普方坯盈利-165（-30），螺纹毛利-273（-31），热卷毛利-446（-1）。基差。杭州螺纹（未折磅）01合约287（-51），10合约201（-67）；上海热卷01合约145（-16），10合约55（-29）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：16.7（4.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，大跌后存在反弹可能，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1137（-10），日照超特粉718（17），日照金布巴818（17），日照PB粉925（19），普氏现价129（3）。利润下跌。PB20日进口利润-96（-25）。基差走弱。金布巴09基差99（-9）；超特09基差108（-8）。供应下滑。5.13，澳巴19港发货量2367（-97）；45港到货量2026（-99）。需求上升。5.13，45港日均疏港量321（+6）；247家钢厂日耗292（+2）。库存涨跌互现。5.13，45港库存13996（-329）；247家钢厂库存11022（+175）。【总结】铁矿石价格今日大幅反弹，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差大幅走强，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，因而现货低品跌幅也远不及期货跌幅。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，压减粗钢背景下三四季度矿山维持发运计划，意味着铁矿石最好的基本面正在当下，但不排除随着时间的推移逐渐走向消逝。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水167.5，持仓3.8万手（夜盘+459手）；9-1价差129.5（+7.5）。焦炭期货：J209贴水280，持仓2.9万手（夜盘-625手）；9-1价差163（+20）。比值：9月焦炭焦煤比值1.28（-0.015）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】焦煤现货随着价格下行，流拍率持续走低。焦炭第三轮提降落地，累计降幅600。综合来看，当前焦煤供给端增加缓慢，铁水维持高位，库存低位水平下仍表现为下降，炼焦煤自身基本面最好的时候大概率就是现在，焦炭产能持续投放，低利润为常态。但决定双焦价格方向的仍是钢材端，目前终端需求偏弱，钢厂成材高库存，预计价格难有明显反弹，中期逢高做空为主。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水167.5，持仓3.8万手（夜盘+459手）；9-1价差129.5（+7.5）。焦炭期货：J209贴水280，持仓2.9万手（夜盘-625手）；9-1价差163（+20）。比值：9月焦炭焦煤比值1.28（-0.015）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】焦煤现货随着价格下行，流拍率持续走低。焦炭第三轮提降落地，累计降幅600。综合来看，当前焦煤供给端增加缓慢，铁水维持高位，库存低位水平下仍表现为下降，炼焦煤自身基本面最好的时候大概率就是现在，焦炭产能持续投放，低利润为常态。但决定双焦价格方向的仍是钢材端，目前终端需求偏弱，钢厂成材高库存，预计价格难有明显反弹，中期逢高做空为主。
原油 1  国际油价亚盘时段大幅反弹，欧盘时段高位跳水5美元后深V反弹6美元，继续保持高位宽幅震荡走势，Brent+2.06%至111.5美元/桶，WTI+2.07%至109.08美元/桶，SCC2.43%至694.4元/桶，SC夜盘收于702.5元/桶。现货贴水延续走强，整体高位，Brent和WTI月差走强，保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，短期地缘扰动仍在，但对油价的影响逐步减弱。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟目前仍未就制裁禁令达成一致，匈牙利为反对方，即便如此，欧洲公布5年内逐步摆脱俄罗斯能源的计划；欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。委内瑞拉产量有望重启，但增量有限，短期不改变总体供给格局。伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，中国需求回归的时点或晚于市场预期。库存方面，本周EIA数据显示原油去库，汽油超预期大幅去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持高位宽幅震荡，如果对俄制裁禁令落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美成品油偏紧局面延续以及中国需求回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 1  沥青维持高位宽幅震荡，总体跟随原油，山东现货小幅上涨，BU6月为4311元/吨(+16)，BU6月夜盘收于4278元/吨，山东现货为4080元/吨(+30)，华东现货为4400元/吨(0)，山东6月基差为-231元/吨(+14)，华东6月基差为89元/吨(C16)，BU9月-SC9月为-570元/吨(+67)。相对估值中性：盘面升水适中，盘面利润小幅走强，仍处低位水平。整体供应小幅增加但仍处低位，且原油价格维持高位，对现货价格仍有支撑。终端对于高价存抵触心理，投机需求减少，且南方逐步进入梅雨季，刚需或季节性走弱。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，本周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：低供应的上行驱动交易较为充分，短期不建议追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，可逢高部分止盈。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3280（日+0，周+0），东北3230（日+0，周-20），江苏3280（日-10，周-10）；液氨：安徽5025（日+0，周+50），山东5000（日-25，周+0），河南4825（日-25，周-125）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2747（日-49，周-38），5月2678（日-457，周-420）,9月2870（日-56，周-40）；基差：1月533（日+49，周+38），5月602（日+457，周+420）,9月410（日+56，周+40）；月差：1/5价差69（日+408，周+382）,5/9价差-192（日-401，周-380）,9/1价差123（日-7，周-2）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费496（日+14，周+72）；河北-东北10（日+0，周+20），山东-江苏-30（日+60，周+20）。利润，尿素及复合肥毛利回落；三聚氰胺毛利企稳。华东水煤浆毛利1560（日-10，周+1），华东航天炉毛利1689（日-10，周+4），华东固定床毛利816（日+0，周-4）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1779（日+0，周+60）；硫基复合肥毛利-137（日-71，周-54），氯基复合肥毛利94（日-74，周+24），三聚氰胺毛利-243（日+30，周+310）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/19，尿素企业开工率72.38%(环比-3.0%，同比-1.7%)，其中气头企业开工率65.79%(环比-4.0%，同比-5.2%)；日产量15.71万吨(环比-0.6万吨，同比-0.4万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/12，预收天数7.80天(环比-0.4天，同比+0.4天)。复合肥：截至2022/5/19，开工率44%（环比-0.9%，同比+0.3%），库存45.1万吨（环比-4.4万吨，同比-38.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/19，开工率69%（环比+0.8%，同比-9.9%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/19，工厂库存19万吨，（环比-4.6万吨，同比+8.2万吨）；港口库存14.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-26.8万吨）。【总结】周四现货及盘面回落；动力煤下跌；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第3周尿素供需格局低于预期，供应大幅回落，库存持续去化，表需及国内表需高位继续回落，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工持续回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于港口库存转去库、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 0  BEANOIL【数据更新】5月19日，CBOT大豆主力7月合约收于1690.75美分/蒲，+26.75美分，+1.61%。美豆油主力7月合约收于79.35美分/磅，-1.25美分，-1.55%。美豆粕主力7月合约收于426.0美元/短吨，+11.7美元，+2.82%。NYMEX原油6月主力合约收盘至109.27美元/桶，+2.40美元，+2.25%。BMD棕榈油7月合约收至6074吉/吨，-62令吉，-1.01%，夜盘-67令吉，-1.10%。5月19日，DCE豆粕2209收于4114元/吨，-19元，-0.46%，夜盘+56元，+1.36%。DCE豆油2209收于11296元/吨，+20元，+0.18%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，+38元，+0.33%，夜盘-92元，-0.80%。【行业资讯】印度尼西亚总统佐科表示，随着国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。佐科发表声明称，尽管散装食用油的价格尚未达到每升1.4万印尼盾的目标价格，但考虑到棕榈油行业1700万工人的福利，作出解除禁令的决定；当地时间19日，美国参议院通过了向乌克兰提供约400亿美元的军事和人道主义援助法案，下一步该法案将提交给总统拜登签署。4月28日，拜登致信国会，要求批准总额达330亿美元的“2022财年紧急补充资金”，以向乌克兰提供安全、经济和人道主义援助。此次援助的规模在拜登此前提议的基础上，再增加约68亿美元【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。昨日印尼宣布解除棕榈油出口禁令，由于此前市场普遍预期5月印尼将解除棕榈油出口禁令，植物油受此消息影响较小。SUGAR
菜油 0  BEANOIL【数据更新】5月19日，CBOT大豆主力7月合约收于1690.75美分/蒲，+26.75美分，+1.61%。美豆油主力7月合约收于79.35美分/磅，-1.25美分，-1.55%。美豆粕主力7月合约收于426.0美元/短吨，+11.7美元，+2.82%。NYMEX原油6月主力合约收盘至109.27美元/桶，+2.40美元，+2.25%。BMD棕榈油7月合约收至6074吉/吨，-62令吉，-1.01%，夜盘-67令吉，-1.10%。5月19日，DCE豆粕2209收于4114元/吨，-19元，-0.46%，夜盘+56元，+1.36%。DCE豆油2209收于11296元/吨，+20元，+0.18%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，+38元，+0.33%，夜盘-92元，-0.80%。【行业资讯】印度尼西亚总统佐科表示，随着国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。佐科发表声明称，尽管散装食用油的价格尚未达到每升1.4万印尼盾的目标价格，但考虑到棕榈油行业1700万工人的福利，作出解除禁令的决定；当地时间19日，美国参议院通过了向乌克兰提供约400亿美元的军事和人道主义援助法案，下一步该法案将提交给总统拜登签署。4月28日，拜登致信国会，要求批准总额达330亿美元的“2022财年紧急补充资金”，以向乌克兰提供安全、经济和人道主义援助。此次援助的规模在拜登此前提议的基础上，再增加约68亿美元【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。昨日印尼宣布解除棕榈油出口禁令，由于此前市场普遍预期5月印尼将解除棕榈油出口禁令，植物油受此消息影响较小。SUGAR
棕榈油 0  BEANOIL【数据更新】5月19日，CBOT大豆主力7月合约收于1690.75美分/蒲，+26.75美分，+1.61%。美豆油主力7月合约收于79.35美分/磅，-1.25美分，-1.55%。美豆粕主力7月合约收于426.0美元/短吨，+11.7美元，+2.82%。NYMEX原油6月主力合约收盘至109.27美元/桶，+2.40美元，+2.25%。BMD棕榈油7月合约收至6074吉/吨，-62令吉，-1.01%，夜盘-67令吉，-1.10%。5月19日，DCE豆粕2209收于4114元/吨，-19元，-0.46%，夜盘+56元，+1.36%。DCE豆油2209收于11296元/吨，+20元，+0.18%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，+38元，+0.33%，夜盘-92元，-0.80%。【行业资讯】印度尼西亚总统佐科表示，随着国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。佐科发表声明称，尽管散装食用油的价格尚未达到每升1.4万印尼盾的目标价格，但考虑到棕榈油行业1700万工人的福利，作出解除禁令的决定；当地时间19日，美国参议院通过了向乌克兰提供约400亿美元的军事和人道主义援助法案，下一步该法案将提交给总统拜登签署。4月28日，拜登致信国会，要求批准总额达330亿美元的“2022财年紧急补充资金”，以向乌克兰提供安全、经济和人道主义援助。此次援助的规模在拜登此前提议的基础上，再增加约68亿美元【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。昨日印尼宣布解除棕榈油出口禁令，由于此前市场普遍预期5月印尼将解除棕榈油出口禁令，植物油受此消息影响较小。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月19日河南外三元生猪均价为15.72元/公斤（+0.06），全国均价15.66（+0.01）。期货市场，5月19日总持仓97746(-774)，成交量37100(-2080)。LH2207收于17020元/吨（+150）。LH2209收于19065元/吨（+85）,LH2301收于20045元/吨（-35）。【总结】现货市场偏强震荡，养殖户惜售，需求短暂无明显提振，供需双弱，博弈延续。官方数据显示产能去化接近尾声令盘面挤出部分情绪升水，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注消费端接受能力。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读20写下你的留言



海通

铝 0  沪铝小幅反弹，主力合约2206收盘涨155元至20560元/吨，涨幅为0.76%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2857.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在20490-20530元/吨，维持当月平水格局，整体市场出货量相对趋稳，下游按需采购为主。中原（巩义）地区成交同样集中在20490-20530元/吨，现货贴水大幅收窄60元至平水状态，当地铝锭库存环比减少，持货商挺价意愿较足，同时下游原材料库存相对较低，接货需求仍存。产业方面，本周库存持续降库，截至5月19日国内铝锭社会库存96.5万吨，较上周四库存下降13.8万吨，较4月末下降2.2万吨。其中主要降库地区仍是无锡和巩义两地，主因货量偏少。隔夜受美联储鹰派和对全球经济衰退担忧影响，内外盘有色多数下跌，日内国内社会库存再次去库带动沪铝小幅上涨。基本面上看海外LME库存已降至50万附近，注销仓单占比高达60%，支撑铝价。国内在疫情和稳增长政策下消费边际改善预期逐步放大，但当前仍处于产能回升存压，而消费需仍验证的局面，短期基本面难有实质性的转变，铝价震荡运行为主，关注实际消费好转力度和去库持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4114元，跌29元，跌幅0.70%，菜粕主力报收3730元，跌45元，跌幅1.19%。沿海区域油厂主流报价在4210元/吨-4270元/吨，天津4270元/吨跌20元/吨，山东4210元/吨跌30元/吨，江苏4240元/吨跌10元/吨，广东4270元/吨跌10元/吨。随着资金止盈离场，豆粕主力合约趋弱调整。美豆USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方仍有所支撑。随着报告出炉，后续焦点将重回产区天气以及预期差上。本周美玉米种植进度的加快，缓和了部分市场对大豆种植面积增加的担忧。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁09合约，永安期货买单持仓增加3926手，卖单持仓减少1265手；前二十名期货公司买单持仓增加6739手，卖单持仓增加7238手。Mysteel数据显示，5月18日铁矿石现货港口成交量为84万吨、环比降低，低于上周的成交量均值94.4万吨。近日发改委再提国产矿产品的保供稳价工作、增强国内铁矿资源的保障能力，叠加外矿发运增量预期较为确定，因此铁矿供应端将进一步宽松。需求方面，今日钢联数据显示成材产量周环比大幅降低，钢厂持续亏损致使部分地区钢厂公布集中检修，势必将影响后市铁矿需求。疫情对下游需求的扰动仍在持续，成材库存压力凸显，价格承压，叠加钢厂低利润，对原料端形成负反馈，但当前进口矿港库仍在下降、厂库同期低位，需持续观察后市需求的具体走势，预计短期盘面呈震荡走势。国内价格指数图片现货市场情况图片图片期货市场价差监测图片图片图片图片图片阅读30写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑目前焦企开工维持高位水平，焦炭多即产即销，部分焦企库存稍有累积，考虑到原料煤竞拍成交有所转好，流拍情况稍有改善，对焦炭现货价格支撑力度加强，加上焦企利润空间不断压缩，焦企多持观望态度，按需采购。需求方面，近期钢厂焦炭库存稳中有增，采购节奏稍有放缓，部分钢厂有控制到货现象，考虑到钢厂利润不佳，出货压力大，部分钢厂对焦炭多持降价态度。19日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为3359.5元/吨，跌幅为1.39%。持仓方面，19日09合约多单减少约110手，空单增加约230手，最终十大主力机构净多仓约2000手。钢厂利润低位，且成材价格依旧有回落现象，部分钢厂对焦价降价预期仍存，但焦企利润持续收缩，部分焦企出现亏损现象，叠加原料煤竞拍市场情绪转好，成本端支撑增强，部分焦企对焦价提降有抵触，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑焦煤价格经过前期不断回调，多已降至低位，且下游市场采购积极性增加，煤矿出货情况好转，厂内焦煤库存多无压力下，挺价意愿增加，且近期线上竞拍情况好转，煤矿报价多暂稳，但个别煤种因近期成交依旧欠佳，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，受焦价第三轮提降影响，焦企利润继续收紧，观望情绪再起，个别利润有所亏损的焦钢企业对高价原料煤采购依旧相对谨慎，然考虑到部分煤种价格已降至低位，个别焦钢企业有适量补库现象。19日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2616元/吨，跌幅为1.34%。持仓方面，19日09合约多单增加100手左右，空单增加20手，其中东证期货有近300手增仓，最终十大主力机构净多持仓约4400手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑目前焦企开工维持高位水平，焦炭多即产即销，部分焦企库存稍有累积，考虑到原料煤竞拍成交有所转好，流拍情况稍有改善，对焦炭现货价格支撑力度加强，加上焦企利润空间不断压缩，焦企多持观望态度，按需采购。需求方面，近期钢厂焦炭库存稳中有增，采购节奏稍有放缓，部分钢厂有控制到货现象，考虑到钢厂利润不佳，出货压力大，部分钢厂对焦炭多持降价态度。19日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为3359.5元/吨，跌幅为1.39%。持仓方面，19日09合约多单减少约110手，空单增加约230手，最终十大主力机构净多仓约2000手。钢厂利润低位，且成材价格依旧有回落现象，部分钢厂对焦价降价预期仍存，但焦企利润持续收缩，部分焦企出现亏损现象，叠加原料煤竞拍市场情绪转好，成本端支撑增强，部分焦企对焦价提降有抵触，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑焦煤价格经过前期不断回调，多已降至低位，且下游市场采购积极性增加，煤矿出货情况好转，厂内焦煤库存多无压力下，挺价意愿增加，且近期线上竞拍情况好转，煤矿报价多暂稳，但个别煤种因近期成交依旧欠佳，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，受焦价第三轮提降影响，焦企利润继续收紧，观望情绪再起，个别利润有所亏损的焦钢企业对高价原料煤采购依旧相对谨慎，然考虑到部分煤种价格已降至低位，个别焦钢企业有适量补库现象。19日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2616元/吨，跌幅为1.34%。持仓方面，19日09合约多单增加100手左右，空单增加20手，其中东证期货有近300手增仓，最终十大主力机构净多持仓约4400手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹下跌40元/吨至4790元/吨，上海热卷下跌80元/吨至4720元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少7152手，卖单持仓减少13702手；前二十名期货公司买单持仓减少11913手，卖单持仓减少43612手。钢联数据显示，5月18全国建材成交量合计12.6万吨、环比降低，低于上周的成交量均值14.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨。本期钢联数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。昨日多地出现两位数以上的本土感染者，疫情扰动范围扩大，叠加4月经济数据的疲弱，以及美联储正处加息周期，市场情绪再度受挫。后市成材需求恢复虽有利好政策支持，但当前南方地区正值梅雨季节，因此预计短期需求上升高度有限。钢厂亏损致使成材产量下降，同时现实需求与需求预期同步走弱，预计短期盘面将在供需双弱中呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹下跌40元/吨至4790元/吨，上海热卷下跌80元/吨至4720元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少7152手，卖单持仓减少13702手；前二十名期货公司买单持仓减少11913手，卖单持仓减少43612手。钢联数据显示，5月18全国建材成交量合计12.6万吨、环比降低，低于上周的成交量均值14.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨。本期钢联数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。昨日多地出现两位数以上的本土感染者，疫情扰动范围扩大，叠加4月经济数据的疲弱，以及美联储正处加息周期，市场情绪再度受挫。后市成材需求恢复虽有利好政策支持，但当前南方地区正值梅雨季节，因此预计短期需求上升高度有限。钢厂亏损致使成材产量下降，同时现实需求与需求预期同步走弱，预计短期盘面将在供需双弱中呈震荡走势。



国都

PTA 1  5月19日，PTA主力2209合约收盘价6632（24,0.36%），夜盘报收6714。PXCFR中国主港报价1285（-15，-1.15%），PTA内盘6710（-55，-0.81%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（0，0.00%），涤纶短纤0（-8470，-100.00%）。成本推涨型行情延续，原油震荡在月内高位区间，PX价格涨至3月上旬以来的高位，对PTA成本支撑增强。虽然PTA理论微幅积累库存，但PTA现货流通量不多，现货仍然升水期货。PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，不排除有计划外PTA装置检修或检修的可能。下聚酯开工负荷缓慢上升，预估未来两周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，PTA供应预期下降，下游聚酯开工负荷整体处于偏低水平且聚酯高产销难持续，聚酯工厂对PTA现货的采购热情不高。国际油价波动剧烈，PTA或跟随成本端震荡偏强。
橡胶 1  5月19日，沪胶主力2209报收13070（330，0.69%）元/吨，夜盘报收13135元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11225。泰国合艾胶价0.00（-60.89）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1650（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1640（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12800（-75）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15300（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12750（-100）元/吨。橡胶震荡回升，收复跌幅。基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率回升较快，5月12日当周，全钢胎开工率55.64%，较上周回升15.46个百分点；半钢胎开工率60.49%，较上周回升19.85个百分点。近期我国天胶产区降雨增多，云南地区或影响开割，海南产区开割进度将继续推迟，形成短线利多。ANRPC预计4月产量同比增长13.63%，全球天胶供应仍处于季节性增产过程中。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，同比增速创新低。重卡销售同样不容乐观，根据第一商用车网，4月份，我国重卡市场预计销售4.6万辆，环比3月份7.7万辆下降40%，比上年同期19.3万辆下降76%。汽车下乡政策有望6月出台，提振下游消费。整体来看，近期天气升水，需求存在一定提振，胶价跌至底部区间，存在反弹需求，但后劲可能不足，短多参与。图片
棉花 -1  5月19日，郑棉主力2209合约报收于21235（-50，-2.43%）元/吨，夜盘报收21295。棉纱主力2209报收27425（-140，-0.51%）元/吨，夜盘报收27445。ICE美棉报收147.32（2.52,1.74%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22166（-51）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25139（-621）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28855（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。内外棉价小幅回升，昨晚公布的美棉出口销售报告显示，截至5月12日当周，美棉出口销售净增11.09万包，较前一周显著增加，较四周均值增加3%，报告利多。基本面来看，5月份USDA供需报告预估了新季棉花产需情况，数据显示，2022/23年度全球棉花产量同比增加，消费同比下降，其中主要消费国印度和中国消费均继续下滑。虽然美国主产区持续干旱影响种植及产量预估，但本次报告基本反映了对产量的不利影响，后续调整空间或将有限。因美元走强，美棉出口优势下降，美棉签约及出口装船数量偏低，特别是我国本轮疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。美棉播种进度快速推进，截至5月15日当周，美棉种植率37%，此前一周为24%，去年同期为36%，五年均值为37%。国内市场来看，我国棉花进入生长关键期，当前天气利于棉花生长，预计产量提高，继续关注天气变化。国内棉花消费疲软，受疫情影响，商场关门及企业停产较多，纺企开工率偏低，成品库存累库，对原料购买积极性不高。4月份，我国纺服出口表现尚可，但内需弱势或将持续。整体来看，内外棉价上行动能逐渐趋弱，高棉价难以持续，长线趋势偏空。
生猪 1  5月19日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收19065元/吨，收涨0.45%。昨日现货小幅回落，主产区河南生猪平均价15.85元/公斤，环比变动-0.1元/公斤。从期现走势看，本轮猪周期已基本确定在4月份见底，从基本面看，农业农村部数据，4月份能繁母猪存栏仅环比下降0.2%，可见目前生猪产能仍处于正常水平，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售现货猪价强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，且存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，20元/公斤附近面临较大套保压力。图片
短纤 1  5月19日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8304（22,0.27%），夜盘报收8366。现货涤纶短纤8428（-42，-0.50%）。涤纶短纤宽幅震荡。基本面来看，涤短供应量存在增加预期，叠加主流产区逐步恢复正常发货节奏，现货流通货源宽松。需求端来看，纱厂出货或维持缓慢状态，开工平稳，对采购涤纶短纤维持刚需。终端坯布累库严重，纺织品服装出口及内销表现偏差。整体来看，涤纶短纤成本上涨驱动价格上涨，供应增加和需求低位弱化价格上涨幅度，涤短或窄幅上涨。
豆粕 0  5月19日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,114元/吨，收涨-0.46%。昨日外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1690.75美分/蒲，收涨1.61%。USDA出口销售周报显示，截至5月12日当周，21/22年度美豆出口销售净增75.3万吨，高于预期的15-50万吨。隔夜外盘美豆粕带动美豆强势上涨，盘面再次逼近1700关口。但目前美豆生长期天气暂无炒作，叠加美联储收紧流动性，外盘美豆或难冲新高。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕则仍随外盘成本端运行，夜盘偏强反弹，但预计短期仍宽幅震荡，不建议高位追多。
菜粕 0  5月19日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,114元/吨，收涨-0.46%。昨日外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1690.75美分/蒲，收涨1.61%。USDA出口销售周报显示，截至5月12日当周，21/22年度美豆出口销售净增75.3万吨，高于预期的15-50万吨。隔夜外盘美豆粕带动美豆强势上涨，盘面再次逼近1700关口。但目前美豆生长期天气暂无炒作，叠加美联储收紧流动性，外盘美豆或难冲新高。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕则仍随外盘成本端运行，夜盘偏强反弹，但预计短期仍宽幅震荡，不建议高位追多。
玉米 0.7  5月19日玉米小幅收跌，主力合约报收2,998元/吨，收涨-0.30%，淀粉主合约报收3,487元/吨，收涨-0.40%，主力合约淀粉玉米价差489元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,906.47元/吨，较上一交易日变动-0.35元/吨，对主力合约报升水-91.53元/吨。昨日玉米期现均高位盘整。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%。当下全球玉米基本面依旧强势，预计内外盘向下空间有限，不建议追多，以回调企稳逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月19日玉米小幅收跌，主力合约报收2,998元/吨，收涨-0.30%，淀粉主合约报收3,487元/吨，收涨-0.40%，主力合约淀粉玉米价差489元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,906.47元/吨，较上一交易日变动-0.35元/吨，对主力合约报升水-91.53元/吨。昨日玉米期现均高位盘整。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%。当下全球玉米基本面依旧强势，预计内外盘向下空间有限，不建议追多，以回调企稳逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉收盘探底回升运行，07合约收于147.32美分/磅，涨2.52美分/磅，涨幅1.74%，高温天气引发的供应忧虑仍支撑棉价，因美国得州棉产区持续干旱，印度旁遮普地区因高温缺水而延迟新棉播种，同时美元走跌令棉花市场需求上升，截至5月12日当周，本年度美陆地棉出口销售净增11.09万包，较前四周均值增加3%。截至5月18日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1088包。国内棉价日盘延续偏弱整理态势，夜盘受美棉支撑回升收于21295元/吨，涨60元/吨，跌幅0.28%。当前内外棉价差倒挂下，国内棉花进口缩减，4月进口17万吨，同比下降24.5%。目前纺织企业开工率有所回升，纱线库存开始消化，但皮棉销售进度仍然偏慢，纺织企业原料采购谨慎，新增订单较少，对市场行情持观望态度，棉市需求偏弱，国产棉价高位缓慢下行。后续需关注新增订单延续性。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：高成本和内外棉价差倒挂支撑，但国内需求持续疲软，供需僵局下，预计郑棉震荡运行为主。
白糖 1  隔夜ICE原糖大幅波动，探底回升运行态势，收盘主力合约报收19.81美分，日跌0.02美分，跌幅0.1%，受原油价格盘中下挫拖累，但整体原糖市场仍因巴西生产偏慢，乙醇优先生产，及巴西糖厂取消出口糖合约转向生产乙醇操作令原糖价格偏强运行。印度方面出口合同已经签订850万吨，说明国际市场需求较为积极的同时，印度出口动能仍在，预计本榨季出口量能达950万吨。技术上，短期原糖走势震荡偏多。国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖窄幅整理运行，资金昨晚开始增持，走势略显偏强。基本面，4月食糖进口42万吨，同比增加134.5%，数据偏空压制糖价，按整体进口仍处于下降中，因内外糖价差持续倒挂继续加大。另外，国内疫情缓解对需求的提振，糖价短期震荡反弹运行态势。逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡走升中。
鸡蛋 -1  昨日红弱粉强，红粉价差回归，截止5月19日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.8元/斤。供给方面，开产处于偏高水平，小蛋量增加明显，老鸡延淘，在产存栏持续增加。南方销区进入梅雨季，不利于鸡蛋存储，下游拿货谨慎，产业中间环节库存增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，大龄青年鸡紧缺，鸡苗跟随上涨，补栏尚可。需求方面，蔬菜价格持续下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，北京疫情对蛋价属于短期影响，居民鸡蛋常备库存增加下，预计端午季节性难以体现。现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，南方销区进入梅雨季，鸡蛋储存时间缩短，下游拿货谨慎，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或震荡偏弱运行。当前蛋价处于仍高位，有利于保证在高成本下补栏的正常化，鸡蛋09合约面临在产存栏同比增加和交割时间不利于接货的压力，或维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分期货：主力合约高开震荡上行，10合约收9232元/吨，价涨129点，成交缩量减仓；临近端午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货，整体走货缓慢。当销区市场情况：当前苹果销区市场价格高位稳定，走货量变缓，临近端午，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏弱，富士苹果批发价高位稳定；销区市场时令水果即将大量上市，西瓜、桃子、甜瓜等时令水果或对苹果替代作用，需动态持续关注。各产区苹果进入幼果期，坐果情况不一，局部产区逐渐开启套袋。根据坐果情况调研得知，有产区出现坐果不佳的情况，最终产量较准确的预测，需关注5月下旬开启的套袋情况。近期我们对苹果主产区山东烟台各乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：蓬莱地区苹果坐果情况要好于栖霞地区；栖霞观里等乡镇坡地的果园坐果不佳，有一定的减产情况，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园。主要可能是1-品种自身原因；2-授粉树搭配不合理；3-缺少授粉媒介；4-气候异常；5-果园管理问题。截止到2022年5月19日全国冷库目前存储量约为266.64万吨，本周全国冷库出库量约为26.24万吨，冷库去库存率约为70.73%。本周冷库出库环比上周降低8.34万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约以12500元/吨价格低开，日内表现宽幅震荡，临近尾盘价格有所回升，收于12680元/吨，上涨90点，涨幅0.71%；持仓量增加1224手至33791手；仓单方面，仓单数量减少5张至18957张，有效预报数量增加50张至959张，合计19916张，折合现货99580吨。产区方面，疆内入库红枣价格稳定，不同级别货源价格小幅调整，成交整体偏弱；新季红枣方面，红枣长势正常，花期有所提前。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，受端午备货氛围烘托，近日红枣较大级别货源价格偏强运行，市场整体成交尚可，不同级别货源价格上涨0.10-0.25元/公斤不等。河北市场参考一级均价11.40元/公斤，二级均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.15元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内新季红枣长势正常，花期有所提前，当季红枣仓储成本增加，给予盘面价格一定支撑。销区方面，近期受端午备货影响，枣市不同级别货源价格存在小幅上涨，枣市成交氛围尚可。仓单方面，仓单数量仍居高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，红枣成本增加给予盘面一定支撑，本周仍为端午备货关键期，现货市场走货有所改善，成交价格小幅上涨，观点上继续维持偏多看待。
花生 1  隔夜农产品整体表现偏弱，花生主力合约周四开盘后下行，不过部分主力油厂收购报价再次上调，市场看涨信心受到提振；另外，华北地区近期的干旱一定程度上影响新作的播种及长势，这同样引发了市场的担忧，花生盘面表现强于油脂，价格保持相对坚挺。短期继续关注油厂收购政策方向及现货市场交易情况。中长期观点：近期油厂收购报价的上调及现货价格的上涨支撑花生盘面价格偏强运行，短期关注油厂收购动向及市场出货心态；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货继续上涨，2022年5月19日标准体重生猪平均价格为15.83元/公斤，较前日生猪价格上涨0.01元/公斤，涨幅为0.06%。目前现货价格的走势基本符合前期五月现货价格将在15-16元/公斤震荡的判断。但从目前的情况看，现货均价极有可能在5月份突破16元/公斤。根据2021年能繁母猪的变化趋势，5月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8月份逐月减少的趋势仍然将延续。同时，目前全国生猪的出栏均重不到120公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，基本面和情绪因素的叠加作用非常容易将现货价格推至16元/公斤以上的盈利区间。与五月份相比，我们认为6-7月份现货价格走势不确定性较大。前文提到未来6-7月份生猪供给仍有下降空间。但是决定毛猪市场价格的关键因素中，除了数量外，还有体重。因为出栏量下降，出栏体重维持低位，五月毛猪供给的格局是缺猪又缺肉，但是目前市场的压栏情绪已经形成，二次育肥仍在陆续入场中，我们预计未来生猪出栏体重将有一定幅度上涨（目前已经观察到出栏体重抬头的迹象）。因此，到了6、7月份之后猪供给数量和体重两个因素一减一增，现货走势的不确定性明显增加。策略上，目前市场看多情绪浓厚，近月合约短期仍以逢低做多为主，关注LH2303合约的做空机会。
原油 1  当地时间19日，意大利总理德拉吉在参议院就俄乌局势做报告时称，该国预计将在2024年下半年摆脱对俄罗斯天然气的依赖，最早在今年年底就能看到初步效果。俄罗斯经济发展部长奥列什金称，俄罗斯2022年GDP降幅不会超过5%。俄罗斯副总理亚历山大?诺瓦克表示，由于政治原因，“北溪-2”天然气管道项目不太可能于近期启动。此外，他还表示，俄罗斯天然气工业股份公司的54个买家里约有一半已经在俄罗斯银行开设账户，用于以卢布支付所购天然气。EIA天然气报告显示，截至5月13日当周，美国天然气库存总量为17320亿立方英尺，较此前一周增加890亿立方英尺，较去年同期减少3580亿立方英尺，同比降幅17.1%，同时较5年均值低3100亿立方英尺，降幅15.2%。逻辑及观点：原油再次回到前期震荡区间，显示震荡走势仍未结束，当前的原油供需实际以及俄乌冲突等事件并未有大的超预期变化，所以很难带动原油向上或者向下突破。不过，近期依然需要关注美国能源价格走势特别是美国汽油价格走势，若美国汽油价格继续走强将对原油带来支撑。
塑料 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8440元/吨，较前日价格降10元/吨；聚乙烯线型价格8580元/吨左右，较前日价格降70元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8520元/吨，较前日价格降30元/吨；聚乙烯线型市场价格8650元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体8400元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09平水，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-40左右，基差报价较前日走强。烯烃产业链目前没有大的矛盾，整体区间震荡，今日的走弱更多的受化工板块整体影响。供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待，中长期或许仍然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。需要警惕俄乌局势可能发生了一些变化，以及欧盟对俄罗斯石油禁运的争议，这些都是对原油的潜在利空，如果原油大幅走弱，可能会引发化工品整体走弱。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.23，烟片68.68，胶水66.7，杯胶46.95，泰国产区原料价格小幅下跌。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12600元/吨左右，泰标混合报盘12500元/吨左右。日内沪胶在13000附近小幅震荡，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格涨跌不一，市场成交清淡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2720/吨，较前日价格涨30元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2690元/吨，较前日价格降10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2570元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格今日窄幅震荡，近期整体表现为价格重心更低一点的区间震荡。甲醇本周港口略微有一些累库，国产供应环比回升，进口货到港量略微增加，需求本周相对稳定，华东MTO装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，今日的走弱更多的是跟随化工板块整体走弱，短期可能仍然表现出抵抗式下跌，建议区间震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，纯碱主力合约大幅走高，日内收于2947元/吨，拉涨超3%，碱厂报价高位，变动不大。本周，纯碱开工率为86.93%，周内产量57.62万吨，比上周增加0.99万吨，暂无新增检修装置，供给维持高位。本周碱厂库存延续大幅去化，环比减少11.03万吨，其中，重质碱库存降为41.63万吨，轻质碱降至35.04万吨，据了解，社会库存小降。碱厂库存低位，报价坚挺，下游对高价存抵触情绪，碱厂新签订单情况一般。玻璃2209合约跟涨，日内收于1809元/吨，仍处于低位震荡区间，现货市场，华东和华南地区市场价继续下调2、3元/吨，华北下调4元/吨，整体来看价格变化不大。本周玻璃继续累库，库存高达7304.94万重箱，环比增幅0.98%。当下，玻璃市场成交氛围一般，局部地区深加工订单有所增加，但市场信心不足，采购比较谨慎。房地产仍表现低迷，玻璃在高产能、高库存和弱需求的压力下，预计将继续低位震荡运行。市场整体情绪偏暖，纯碱在基本面偏强的加持下，涨幅较大。连续4周大幅降库后，碱厂库存降至正常偏低水平，面临夏季检修季，开工率受装置检修扰动，碱厂库存或将维持低位，厂家高位报价意愿较强。纯碱产量较上周有所增加，大规模检修还未到来，光伏持续投产，浮法暂无放水冷修计划，纯碱需求稳中有增。市场传6月中下旬西格线提质增速施工，或将影响青海地区碱厂发货，具体情况有待落实跟进。纯碱需求向好，供给存减量预期下，或将震荡偏强运行。
沥青 1  北半球夏季旅行高峰季节将至，成品油需求将增长，供应不足继续令市场担忧，国际油价跌后反弹。上海疫情防控缓解、美元汇率下挫也支撑石油市场气氛。周四(5月19日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年6月期货结算价每桶112.21美元，比前一交易日上涨2.62美元，涨幅2.4%，交易区间105.13-112.62美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶112.04美元，比前一交易日上涨2.93美元，涨幅2.7%。BU09昨夜小幅下跌42点，收于4344元/吨，跌幅0.96%。综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，短期内看不到俄乌停战迹象，预计供给仍将持续紧张。终端持续回暖，贸易商积极备货，沥青加工利润回暖，但开工率提升缓慢，沥青出现阶段性供需错配。后续沥青仍将保持相对强势，理论加工利润有望继续回升。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1100-1150，西北电石4450-4550，乙烯价格下跌，电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格平稳，华北地区电石法5型报价8700-8800，华东地区电石法5型报价8700-8800。华南地区电石法5型报价8800-8900。周四，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中减仓，PVC装置开工维持高位，国内库存小幅下降。电石价格近期上涨,PVC成本支撑增强，但受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期低位震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分19日华东地区纯苯现货价格较昨日维稳为9325元/吨，日间中石化纯苯价格上调100元/吨，执行9300元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自5月19日起执行。数据上，据隆众资讯5月19日报道，本周石油苯行业开工率75.5%，较上周提升2.9%。富海威联石化、扬子石化部分装置重启，另有部分歧化装置产量提升。国内苯加氢开工率68.2%，周环比提升1.3%。邢台旭阳、河南首创苯加氢装置重启，河北亿达停车。19日EB2206合约价格走势先抑后扬，重心总体维稳，于19日下午收于10111元/吨，日上涨8元/吨。华东地区现货价格为10050元/吨，日下跌85元/吨。成交上，日间苯乙烯现货市场成交表现一般。数据上，据隆众资讯5月19日报道，本周（20220513-0519），中国苯乙烯工厂整体产量在26.07万吨，较上期（20220506-0512）降0.33万吨，环比降1.26%；工厂产能利用率在74.54%，降0.95%，环比上周降1.26%。国内苯乙烯装置基本维持稳定，仅个别装置在开工上有小幅波动，加之独山子停车，整体导致产量和产能利用率小幅下降。近期纯苯库存水平偏低，其价格走势偏强运行，日间苯乙烯非一体化行业利润水平较18日相比有收窄，短期纯苯将继续从成本角度对苯乙烯价格构成一定支撑。不过需要注意的是，部分纯苯装置重启，国内纯苯市场供应存在增量预期，且当前苯乙烯市场需求表现一般偏弱，从最新的苯乙烯下游行业开工数据来看，EPS及PS行业开工均有不同程度的回落，或一定程度上拖累苯乙烯价格。从盘面走势来看，06合约已连续5个交易日于高位盘整，若油价出现回落，且纯苯暂无更多利好刺激，苯乙烯价格有可能在高位震荡整理后出现小幅回调。
纸浆 -1  现货市场：山东纸浆价格高位运行为主，浆价较前一工作日变动有限，针叶浆主流市场报盘参考价7350元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6600元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。今日市场出货交投清淡，下游需求基本延续刚需。观点看法：针叶浆近期持续强势情绪受到抑制，现货市场成交报价紧跟期货盘面。而从进入5月份以来，阔叶浆价格的强势行情持续支撑着市场的挺价情绪，针阔价差收窄，现货持货商捂货惜售，市场可流通现货资源偏少，提振整体针阔化本以及国产非木浆价格走势。当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。虽然由于成本的推升，近期以生活用纸为主力的成品纸市场报价开始上调，纸厂涨价函不断，而结合此前李克强表示稳物价，保就业的主要方向，后续仍需注意纸浆让利纸厂，提振纸厂利润回升，纸厂开工转好情况。观点逻辑：行业供需双弱格局下，阔叶价格偏强支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持高位宽幅震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7250位支撑，上方关注7450价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 0  昨日国内尿素市场主流维稳，虽个别上游报价出现小涨，但高端报价成交清淡，山东、河南工厂报价稳定在3190-3200附近。随着南方需求逐渐放缓，北方即将进入麦收期，下游接货情绪有所降温，观望气氛加重，对尿素价格继续上涨存在阻力。另外局部尿素装置生产不稳，短停现象或将显现，一定程度对尿素市场形成利好，利空、利好交织，预计，近日国内尿素市场行情呈现僵持运行，重点关注出口及下游接货心态的变化。逻辑及观点：昨日尿素期货价格受整个市场偏弱的氛围影响低开低走，盘中一度跌至2820附近，但随后回升。目前，现货市场价格依然较高且短期内没有大幅走低的空间，现货的高升水对期货的支撑作用将一直存在，所以期价难大幅走低，高位震荡格局难改。操作上仍可考虑逢低轻仓试多，短线交易依然不建议长期持有。
铜 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水340~升水390元/吨，平水铜成交价格71610-71850元/吨，LME铜库存减2375吨至178550吨，上期所铜减少644吨至28378吨。据SMM调研上周精铜杆订单有所好转，开工率持续回升至63.63%，较节前最后一周回升3.61个百分点。世界金属统计局：1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。全球铜需求量为620.9万吨，较2021年1-3月增加4.2%。其中中国表观需求量为333万吨，较2021年同期增加3.1%。中国半成品产量增长6.8%；美国精炼铜产量为25.14万吨，较2021年同期减少2,000吨。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑；且国内地产政策放松和货币政策利好或对市场信心带来一定提振，隔夜受美元指数回调和美国或可能调降中国商品关税等利多消息刺激低位反弹，7万一线支撑的可能性较大。
铝 1  19日SMM铝20510涨110升水0，南储20520涨110；隔夜沪铝主力2206合约收盘报20840涨420，LME三月铝收盘报2938涨113。宏观方面：美联储多位官员释放鹰派信号，鲍威尔表示为遏制通胀，哪怕对短期经济造成冲击也在所不惜；基本面方面，19日SMM库存报96.5万吨，较上周四下降3.8万吨；同期钢联统计铝棒库存15.25万吨，较上周四下降0.85万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：多机构下调美国及全球经济增长预期，海外市场对经济衰退风险担忧上升，市场担忧美联储激进的紧缩政策利空美国经济，美元走势回落，同时加息也难以解决供应链压力，商品获得反弹支撑；国内市场疫情仍在持续，旺季预期逐渐消退，近期消费较为平稳，库存仍然去化，但现货成交表现一般，预计短期宏观情绪波动波动较大，沪铝增仓幅度不高，预计价格偏弱震荡反弹，关注市场系统性情绪风险。
镍 -1  上海期镍价格上涨。主力合约2206，以205770元/吨收盘，上涨3520元,涨幅为1.74%。当日15：00伦敦三月镍报价26160.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.87，高于上一交易日7.54，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交139539手,持仓量增加1126手至98632手。主力合约成交105213手,持仓量减少1756手至56547手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分镍铁方面，钢厂利润空间有限，部分减产降低原料需求，同时对原料端也形成压力，镍铁价格松动，长期来看印尼铁项目进度理想，镍铁产量增加，价格将会下行。硫酸镍方面，镍盐价格跟随成本回落，但当前利润空间有限，对盐厂的生产积极性刺激有限，市场可流通货源量不多。需求端来看，不锈钢当面，无锡市场在德龙下调盘价之后，成交有所回暖，且仓单仍在持续去库中。目前现货市场，贸易商的货仍然较少，而累库都在厂库，目前疫情对于现货市场的影响正在逐步缓解。市场看空情绪严重，期现价差差距持续扩大。合金方面，上海地区尚未完全复工，叠加江苏地区合金厂刚需采购已基本结束，目前需求比较疲弱。综上所述，当前受疫情影响叠加高镍价，需求端仍处于疲弱状态，后续应持续关注纯镍进口情况。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2206，以18605元/吨收盘，上涨45元,涨幅为0.24%。全部合约成交83326手,持仓量减少9257手至94672手。主力合约成交59281手,持仓量减少9624手至53768手。5月19日，高镍生铁均价1595元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，市场成交清淡，但上游报价心态有所松动，镍铁价格短期弱势震荡。需求端不锈钢下游因疫情影响需求疲软，同时也使得不锈钢库存偏高，不锈钢价格弱势震荡，钢厂利润空间有限，降低对原料需求，同时对原料价格接受度也有限。供应端矿价无明显波动，但辅料及电价成本仍高，镍铁价格回落有限。但此外市场供应的宽松，纯镍与镍铁价差的缩窄，都动摇镍铁价格难维持前期高位。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月19日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行8.80bp报1.4140%，SHIBOR1W上行0.70bp报1.6540%，SHIBOR3M下行1.10bp，报2.0670%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，短券连续向好后今日收益率反弹。10年期国开活跃券220210收益率下行0.6bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.43bp，2年期国债活跃券220005收益率上行2bp。国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。国务院总理李克强在云南主持召开稳增长稳市场主体保就业座谈会，东中西部和东北地区12个省政府负责人参加座谈会，其中10个省经济总量居全国前十位，稳增长信号非常强。，地方债发行方面，财政部发布2022年4月地方政府债券发行和债务余额情况称，4月全国发行新增债券1208亿元，其中一般债券170亿元、专项债券1038亿元；全国发行再融资债券1634亿元，其中一般债券774亿元、专项债券860亿元；合计，全国发行地方政府债券2842亿元，其中一般债券944亿元、专项债券1898亿元。4月份受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
豆油 0  印尼总统周四表示，考虑到国内棕榈业1700万工人的利益，政府将从5月23日起解除棕榈油出口禁令，后续将继续监控食用油的供应和价格。消息发布后，马棕和美豆油纷纷下跌，国内油脂在夜盘时段亦有所走弱；不过，盘面价格在低开后逐渐回升，考虑到豆油的性价比及远月大豆到港减少预期，豆棕价差再次走高。国内豆粕跟随美豆价格反弹，油脂走弱亦提振豆粕上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
菜油 0  印尼总统周四表示，考虑到国内棕榈业1700万工人的利益，政府将从5月23日起解除棕榈油出口禁令，后续将继续监控食用油的供应和价格。消息发布后，马棕和美豆油纷纷下跌，国内油脂在夜盘时段亦有所走弱；不过，盘面价格在低开后逐渐回升，考虑到豆油的性价比及远月大豆到港减少预期，豆棕价差再次走高。国内豆粕跟随美豆价格反弹，油脂走弱亦提振豆粕上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
棕榈油 0  印尼总统周四表示，考虑到国内棕榈业1700万工人的利益，政府将从5月23日起解除棕榈油出口禁令，后续将继续监控食用油的供应和价格。消息发布后，马棕和美豆油纷纷下跌，国内油脂在夜盘时段亦有所走弱；不过，盘面价格在低开后逐渐回升，考虑到豆油的性价比及远月大豆到港减少预期，豆棕价差再次走高。国内豆粕跟随美豆价格反弹，油脂走弱亦提振豆粕上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
玉米 1  周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨8至20元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北深加工收购价整体稳定，个别企业为贴近市场价格补涨130元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2960元/吨。国内玉米淀粉价格分区域波动，山东地区部分工厂报价上涨20至40元/吨，主流出厂报价为3300至3450元/吨。东北地区部分工厂报价下跌30元/吨，主流出厂报价为3140至3400元/吨。定向稻谷拍卖于周四重启，投放量200万吨，东北地区底价上调100元/吨，达1600元/吨，南方地区底价上调200元/吨，达1700元/吨。本次拍卖成交基本无溢价。目前产区深加工收购意愿有所减弱，贸易商出库兑现利润意愿增强，加之新季小麦即将上市以及定向稻谷拍卖重启，短期供求有偏宽松预期。目前期价升水现货幅度较大，盘面继续上行难度增大，有一定调整压力。从长期角度看，基层余粮逐步减少，旧作供应日趋紧张，库存和进口谷物成本高企等支撑未改，盘面也难有大幅下行空间。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘整走势。淀粉方面，随着山东、吉林和黑龙江等地深加工恢复开机，淀粉开机回升，供应有所增加。淀粉库存方面，华北地区近期签单有所好转，库存转降当仍处历史高位。目前市场反馈远期淀粉销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀粉消费预期偏悲观。预期近期淀粉期价跟随玉米维持高位盘整走势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分
淀粉 1  周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨8至20元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北深加工收购价整体稳定，个别企业为贴近市场价格补涨130元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2960元/吨。国内玉米淀粉价格分区域波动，山东地区部分工厂报价上涨20至40元/吨，主流出厂报价为3300至3450元/吨。东北地区部分工厂报价下跌30元/吨，主流出厂报价为3140至3400元/吨。定向稻谷拍卖于周四重启，投放量200万吨，东北地区底价上调100元/吨，达1600元/吨，南方地区底价上调200元/吨，达1700元/吨。本次拍卖成交基本无溢价。目前产区深加工收购意愿有所减弱，贸易商出库兑现利润意愿增强，加之新季小麦即将上市以及定向稻谷拍卖重启，短期供求有偏宽松预期。目前期价升水现货幅度较大，盘面继续上行难度增大，有一定调整压力。从长期角度看，基层余粮逐步减少，旧作供应日趋紧张，库存和进口谷物成本高企等支撑未改，盘面也难有大幅下行空间。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘整走势。淀粉方面，随着山东、吉林和黑龙江等地深加工恢复开机，淀粉开机回升，供应有所增加。淀粉库存方面，华北地区近期签单有所好转，库存转降当仍处历史高位。目前市场反馈远期淀粉销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀粉消费预期偏悲观。预期近期淀粉期价跟随玉米维持高位盘整走势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分
PTA -0.7  昨日PTA市场心态观望，聚酯刚需买盘零星，贸易商之间居多，日内整体交投气氛偏淡，PTA现货价格继续下滑，基差小幅走弱，本周交割09升水80-82、低端75、5月底交割09升水80附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场出现回落走势，早盘开盘时，现货价格在4920元/吨，盘中短暂小幅反弹后，再度回落，日内最低下探到4880附近价位有所企稳，尾盘4930附近商谈，基差维持-140元/吨。昨日短纤现货价格继续回调。江苏市场价格下调75至8350自提；福建市场下调50至8400送到；山东市场下调25至8550送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场下调30至8520送到。逻辑及观点：昨日夜盘PTA及短纤低开高走，市场抗跌性非常强，其主要原因依然是PX绝对价格较高，推升了整个产业链成本，尽管原油近期下跌明显，但PTA成本更多要看PX价格，且在PTA自身生产已经持续亏损的情况下，PX价格坚挺对其支撑作用非常明显。PX目前加工利润相当可观，所以有不少装置正陆续重启，供给环比增加，但价格下跌还需要时间。MEG基本面没有明显利多，高企的库存依然制约了反弹空间。操作上MEG前期空单可考虑继续持有，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差。
短纤 -0.7  昨日PTA市场心态观望，聚酯刚需买盘零星，贸易商之间居多，日内整体交投气氛偏淡，PTA现货价格继续下滑，基差小幅走弱，本周交割09升水80-82、低端75、5月底交割09升水80附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场出现回落走势，早盘开盘时，现货价格在4920元/吨，盘中短暂小幅反弹后，再度回落，日内最低下探到4880附近价位有所企稳，尾盘4930附近商谈，基差维持-140元/吨。昨日短纤现货价格继续回调。江苏市场价格下调75至8350自提；福建市场下调50至8400送到；山东市场下调25至8550送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场下调30至8520送到。逻辑及观点：昨日夜盘PTA及短纤低开高走，市场抗跌性非常强，其主要原因依然是PX绝对价格较高，推升了整个产业链成本，尽管原油近期下跌明显，但PTA成本更多要看PX价格，且在PTA自身生产已经持续亏损的情况下，PX价格坚挺对其支撑作用非常明显。PX目前加工利润相当可观，所以有不少装置正陆续重启，供给环比增加，但价格下跌还需要时间。MEG基本面没有明显利多，高企的库存依然制约了反弹空间。操作上MEG前期空单可考虑继续持有，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差。
MEG -0.7  昨日PTA市场心态观望，聚酯刚需买盘零星，贸易商之间居多，日内整体交投气氛偏淡，PTA现货价格继续下滑，基差小幅走弱，本周交割09升水80-82、低端75、5月底交割09升水80附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场出现回落走势，早盘开盘时，现货价格在4920元/吨，盘中短暂小幅反弹后，再度回落，日内最低下探到4880附近价位有所企稳，尾盘4930附近商谈，基差维持-140元/吨。昨日短纤现货价格继续回调。江苏市场价格下调75至8350自提；福建市场下调50至8400送到；山东市场下调25至8550送到；河北市场下调50至8550送到；浙江市场下调30至8520送到。逻辑及观点：昨日夜盘PTA及短纤低开高走，市场抗跌性非常强，其主要原因依然是PX绝对价格较高，推升了整个产业链成本，尽管原油近期下跌明显，但PTA成本更多要看PX价格，且在PTA自身生产已经持续亏损的情况下，PX价格坚挺对其支撑作用非常明显。PX目前加工利润相当可观，所以有不少装置正陆续重启，供给环比增加，但价格下跌还需要时间。MEG基本面没有明显利多，高企的库存依然制约了反弹空间。操作上MEG前期空单可考虑继续持有，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分北半球夏季旅行高峰季节将至，成品油需求将增长，供应不足继续令市场担忧，国际油价跌后反弹。上海疫情防控缓解、美元汇率下挫也支撑石油市场气氛。周四(5月19日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年6月期货结算价每桶112.21美元，比前一交易日上涨2.62美元，涨幅2.4%，交易区间105.13-112.62美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶112.04美元，比前一交易日上涨2.93美元，涨幅2.7%。PG06昨夜探底回升，最终收跌76点，收于6012元/吨，跌幅1.25%。国内现货今日表现为南强北弱，南方地区小幅上涨30元/吨，北方地区醚后碳四小幅下跌。LPG整体呈现现货较强，期货较弱的局面。主要是因为下周到港量较少，炼厂开工率较低，库存有望下降导致现货价格强势。而随着夏季逐渐到来，天气即将转暖，LPG需求出现季节性转弱，LPG有望继续下行并相对原油更加弱势。
黄金 -1  欧洲央行公布的4月会议纪要显示，欧洲央行管委会内部在现在必须扭转超宽松政策方面达成了共识，但在该央行应该多快和多大程度上扭转存在分歧；第三季度结束债券购买计划的计划，但在其他方面保持了不明确的态度，避免做出任何其他承诺，包括仍然严重为负的利率。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美国5月14日当周首次申请失业救济人数激增至21.8万人，超过20万人的市场预期，升至1月中旬来近四个月最高水平。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回调带动金银小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
白银 -1  欧洲央行公布的4月会议纪要显示，欧洲央行管委会内部在现在必须扭转超宽松政策方面达成了共识，但在该央行应该多快和多大程度上扭转存在分歧；第三季度结束债券购买计划的计划，但在其他方面保持了不明确的态度，避免做出任何其他承诺，包括仍然严重为负的利率。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美国5月14日当周首次申请失业救济人数激增至21.8万人，超过20万人的市场预期，升至1月中旬来近四个月最高水平。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回调带动金银小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4740，-20；海4660，-40；杭州4750，10；广州4900，-20；热卷天津4810，-30；上海4770，10；乐从4790，0；铁矿石PB粉61.5%925，+19；超特粉56.5%718，+17（仓单924）；卡拉加斯粉65%1131，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格偏弱，钢材现货成交好转，钢联建材成交16.74。现货市场表现：价格有所反弹，远期市场成交火爆，全国主港铁矿累计成交87.7万吨，环比上涨4.4%；远期现货累计成交170万吨，环比上涨295.3%。消息方面：（1）据Mysteel调研，本周五大品种钢材产量992.64万吨，周环比减少16.08万吨；钢材总库存量2224.15万吨，周环比下降30.59万吨。其中，钢厂库存量699.16万吨，周环比下降1.43万吨，结束连续四周攀升态势；社会库存量1524.99万吨，周环比下降29.16万吨。（2）本周45港库存13558万吨，环比降437万吨，其中粉矿库存10370万吨，环比降319万吨，块矿库存1681万吨，环比降41万吨，球团库存521万吨，环比降17万吨,精粉库存987万吨，环比降61万吨。澳矿库存6309万吨，环比降189万吨，巴西矿库存4574万吨，环比降90万吨。日均疏港331万吨，环比增9.4万吨。247家钢厂日均铁水产量239.53万吨，环比增1.3万吨。钢材期货价格大跌后明显反弹，宏观上向好的预期仍然偏强，加上盘面打到钢厂成本线以下，略有支撑；但疫情影响要持续到6月份了，旺季时间很短了，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，疲弱的基本面仍然压制钢材价格反弹的空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据、下游消费，财政及拿地数据发布，表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空或空单继续持有。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4740，-20；海4660，-40；杭州4750，10；广州4900，-20；热卷天津4810，-30；上海4770，10；乐从4790，0；铁矿石PB粉61.5%925，+19；超特粉56.5%718，+17（仓单924）；卡拉加斯粉65%1131，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格偏弱，钢材现货成交好转，钢联建材成交16.74。现货市场表现：价格有所反弹，远期市场成交火爆，全国主港铁矿累计成交87.7万吨，环比上涨4.4%；远期现货累计成交170万吨，环比上涨295.3%。消息方面：（1）据Mysteel调研，本周五大品种钢材产量992.64万吨，周环比减少16.08万吨；钢材总库存量2224.15万吨，周环比下降30.59万吨。其中，钢厂库存量699.16万吨，周环比下降1.43万吨，结束连续四周攀升态势；社会库存量1524.99万吨，周环比下降29.16万吨。（2）本周45港库存13558万吨，环比降437万吨，其中粉矿库存10370万吨，环比降319万吨，块矿库存1681万吨，环比降41万吨，球团库存521万吨，环比降17万吨,精粉库存987万吨，环比降61万吨。澳矿库存6309万吨，环比降189万吨，巴西矿库存4574万吨，环比降90万吨。日均疏港331万吨，环比增9.4万吨。247家钢厂日均铁水产量239.53万吨，环比增1.3万吨。钢材期货价格大跌后明显反弹，宏观上向好的预期仍然偏强，加上盘面打到钢厂成本线以下，略有支撑；但疫情影响要持续到6月份了，旺季时间很短了，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，疲弱的基本面仍然压制钢材价格反弹的空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据、下游消费，财政及拿地数据发布，表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空或空单继续持有。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4740，-20；海4660，-40；杭州4750，10；广州4900，-20；热卷天津4810，-30；上海4770，10；乐从4790，0；铁矿石PB粉61.5%925，+19；超特粉56.5%718，+17（仓单924）；卡拉加斯粉65%1131，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格偏弱，钢材现货成交好转，钢联建材成交16.74。现货市场表现：价格有所反弹，远期市场成交火爆，全国主港铁矿累计成交87.7万吨，环比上涨4.4%；远期现货累计成交170万吨，环比上涨295.3%。消息方面：（1）据Mysteel调研，本周五大品种钢材产量992.64万吨，周环比减少16.08万吨；钢材总库存量2224.15万吨，周环比下降30.59万吨。其中，钢厂库存量699.16万吨，周环比下降1.43万吨，结束连续四周攀升态势；社会库存量1524.99万吨，周环比下降29.16万吨。（2）本周45港库存13558万吨，环比降437万吨，其中粉矿库存10370万吨，环比降319万吨，块矿库存1681万吨，环比降41万吨，球团库存521万吨，环比降17万吨,精粉库存987万吨，环比降61万吨。澳矿库存6309万吨，环比降189万吨，巴西矿库存4574万吨，环比降90万吨。日均疏港331万吨，环比增9.4万吨。247家钢厂日均铁水产量239.53万吨，环比增1.3万吨。钢材期货价格大跌后明显反弹，宏观上向好的预期仍然偏强，加上盘面打到钢厂成本线以下，略有支撑；但疫情影响要持续到6月份了，旺季时间很短了，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，疲弱的基本面仍然压制钢材价格反弹的空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据、下游消费，财政及拿地数据发布，表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空或空单继续持有。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  目前焦企开工平稳，正常生产，整体库存也在低位，出货无阻，但焦企利润空间经过三轮下调持续压缩，且部分开始陷入亏损，焦企抵触降价情绪增加。而钢厂焦炭库存呈现增势，现大多控制到货节奏，对焦炭价格仍有打压意愿。炼焦煤下游及中间贸易环节开始适量补库，且近期线上竞拍流拍减少，市场情绪有所好转。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨。山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  目前焦企开工平稳，正常生产，整体库存也在低位，出货无阻，但焦企利润空间经过三轮下调持续压缩，且部分开始陷入亏损，焦企抵触降价情绪增加。而钢厂焦炭库存呈现增势，现大多控制到货节奏，对焦炭价格仍有打压意愿。炼焦煤下游及中间贸易环节开始适量补库，且近期线上竞拍流拍减少，市场情绪有所好转。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨。山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  市场消息：①19日乌兰察布市铁合金行业协会发布《关于2022年6月开始内蒙古自治区乌兰察布地区实施小风季峰谷平政策的通报》。同时，协会倡议当地锰企躲峰生产，开展行业减产自救。②神木兰炭集团发布兰炭价格上调通知，表示根据最近煤炭情况、中央环保督察对兰炭能耗严控，部分兰炭企业关停整改，预测后期兰炭成本仍会增加。经集团研究决定，从5月20日起，兰炭执行以下指导价：小料1800元/吨，中料1800元/吨。③19日75#硅铁：陕西9000-9300，宁夏9200-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9000-9200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。④19日72#硅铁：安阳8100-8200（跌100）（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8500-8700（跌50），青海8500-8600（跌100），甘肃8550-8600（跌75），内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤19日硅锰6517宁夏、内蒙8150-8250，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8200-8300，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。受黑色企稳影响，19日双硅低开高走，锰硅09合约日内涨幅超100点，硅铁日内涨幅超300点。从硅锰成本端来看，19日港口锰矿报价涨跌互现，钦州港澳块上调0.2元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度，天津港澳籽下调0.5元/吨度；化工焦环比持平；整体看北方硅锰成本小幅走弱，南方硅锰成本线小幅上调。从硅铁成本端来看，19日神木市兰炭报价上调，大、中、小料上调30-100元/吨不等；硅铁成本端支撑小幅加强。内蒙古乌兰察布地区发布小风季电价政策，通报中显示小风季尖峰时段交易电价为0.762元/度，锋期电价0.6335元/度（较大风季上调0.0074元/度），平期电价0.4281元/度（较大风季上调0.005元/度），谷期电价0.2012元/度（较大风季下调0.133元/度）。协会倡导当地锰企躲峰限产，假设企业仅避开尖峰时段限产，估算后到户电价0.5319元/度（较大风季下调0.01元/度）。因此，若行业如期错峰限产，小风季期间估算的理论成本或不涨反跌。黑色整体盘面反弹，情绪上带动双硅震荡走高。从成本支撑角度上看锰硅盘面成本支撑仍然偏强，硅铁偏弱。6月钢招在即，短期内双硅需求端有增量预期，供需形势或环比小幅改善，但招标价格预期偏悲观。整体看，硅铁依旧缺乏绝对利多驱动，在黑色情绪企稳时，双硅或持续底部震荡，成本支撑下，锰硅盘面向上驱动仍强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单，硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  市场消息：①19日乌兰察布市铁合金行业协会发布《关于2022年6月开始内蒙古自治区乌兰察布地区实施小风季峰谷平政策的通报》。同时，协会倡议当地锰企躲峰生产，开展行业减产自救。②神木兰炭集团发布兰炭价格上调通知，表示根据最近煤炭情况、中央环保督察对兰炭能耗严控，部分兰炭企业关停整改，预测后期兰炭成本仍会增加。经集团研究决定，从5月20日起，兰炭执行以下指导价：小料1800元/吨，中料1800元/吨。③19日75#硅铁：陕西9000-9300，宁夏9200-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9000-9200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。④19日72#硅铁：安阳8100-8200（跌100）（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8500-8700（跌50），青海8500-8600（跌100），甘肃8550-8600（跌75），内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤19日硅锰6517宁夏、内蒙8150-8250，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8200-8300，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。受黑色企稳影响，19日双硅低开高走，锰硅09合约日内涨幅超100点，硅铁日内涨幅超300点。从硅锰成本端来看，19日港口锰矿报价涨跌互现，钦州港澳块上调0.2元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度，天津港澳籽下调0.5元/吨度；化工焦环比持平；整体看北方硅锰成本小幅走弱，南方硅锰成本线小幅上调。从硅铁成本端来看，19日神木市兰炭报价上调，大、中、小料上调30-100元/吨不等；硅铁成本端支撑小幅加强。内蒙古乌兰察布地区发布小风季电价政策，通报中显示小风季尖峰时段交易电价为0.762元/度，锋期电价0.6335元/度（较大风季上调0.0074元/度），平期电价0.4281元/度（较大风季上调0.005元/度），谷期电价0.2012元/度（较大风季下调0.133元/度）。协会倡导当地锰企躲峰限产，假设企业仅避开尖峰时段限产，估算后到户电价0.5319元/度（较大风季下调0.01元/度）。因此，若行业如期错峰限产，小风季期间估算的理论成本或不涨反跌。黑色整体盘面反弹，情绪上带动双硅震荡走高。从成本支撑角度上看锰硅盘面成本支撑仍然偏强，硅铁偏弱。6月钢招在即，短期内双硅需求端有增量预期，供需形势或环比小幅改善，但招标价格预期偏悲观。整体看，硅铁依旧缺乏绝对利多驱动，在黑色情绪企稳时，双硅或持续底部震荡，成本支撑下，锰硅盘面向上驱动仍强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单，硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  期指低开高走昨天三大股指低开高走，小幅收涨。全市场上涨家数2757家，跌1804家，涨停家数98家，跌停家数仅8家，市场情绪好。电力设备新能源板块领涨。北向资金净买入51.25亿元。沪深两市成交金额小幅增加。期指贴水变化不大。4月初以来，美股下跌趋势明显，美高涨的通胀给市场带来较大的担忧。受美股再次大跌影响，股指昨天大幅低开。昨天盘后，李克强主持召开稳增长稳市场主体保就业座谈会，说到看得准的新举措能用尽用，5月份能出尽出。近期稳增长保就业座谈会已经多次召开。一方面说明当前就业形势、市场主体经营情况不容乐观、问题紧迫程度较高，另一方面也意味着接下来稳增长政策将更多更快的落地。会议再次重申稳增长的目标和信心，由于此前市场对稳增长政策已经有了较强的预期，我们认为这次座谈会对期指的影响中性偏多，影响不算强。但我们看到，昨天股指低开后全天震荡上涨，中证500涨幅居前，呈现了较好的韧性。结合上海将迎来全面复工复产，上市公司整体盈利预期有望提升，以及目前股指估值处于历史低位，我们有理由猜测股指接下来大幅下跌的空间并不大。国债：日内走势平稳周四国债期货早盘跳空高开，日内窄幅震荡，最终尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，日内资金成交依旧平稳，银行间短端资金价格全天维持低位。从CNEX公布的资金面情绪指数来看，各类机构指数全面均位于50下方，流动性压力不大。昨日盘后有关于前央行货币政策司司长的相关报道穿出，一度对市场造成影响，盘后十年期现券下行将近1bp，今日盘前利率下行大约0.5bp。但盘中利率持续回升，已经抹平相关跌幅，我们认为消息短期内带动市场情绪，但对于市场逻辑影响有限。另一方面，明日将公布本月LPR报价，仅管房贷利率以及银行存款利率基准已经出现调降，但在降息等总量政策连续缺席的情况下，预计明日调降概率不大。目前长端的不确定性较大，但短端在资金面的支撑下会更为强势，今天的日内走势同样如此，建议做陡曲线策略继续持有。外汇：短期汇率双向波动，震荡为主【昨日行情回顾】：5月19日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7675，较前一交易日贬值185个基点；人民币中间价当日报6.7524，调贬103个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7856，较前一交易日贬值19个基点；美元指数震荡盘整。【消息面】：1）联合国发布《2022年中世界经济形势与展望》。报告显示，2022年全球经济增速下调至3.1%，低于2022年1月发布的4%的增速预期。报告预计2022年全球通胀率将增至6.7%，是2010年-2020年期间平均通胀率2.9%的两倍，粮食和能源价格将大幅上涨。2）美联储哈克：预计美联储6月和7月会议将各加息50个基点；在6月和7月的加息之后，加息步伐将是有节制的；预计今年美国GDP将增长3%，就业市场吃紧。3）欧洲央行管理委员会成员穆勒表示，他将支持7月加息25个基点。穆勒是欧洲央行偏鹰派的决策者之一，他表示，最新的通胀动态意味着在第三季度开始时结束资产购买是“合理的”。4)标普下调美国经济增长预测，目前预计美国经济增速将下降80个基点至2.4%，下调预测的理由包括能源和大宗商品价格上涨，俄乌冲突时间长于预期，货币政策正常化加速。5)欧盟统计局数据显示，欧元区4月CPI终值同比上升7.4%，略低于预期的7.5%，仍创25年以来新高，初值为7.5%。核心CPI同比终值上升3.9%，较预期和初值持平，但高于3月份3.2%的同比涨幅。6)英国国家统计局数据显示，受能源价格上涨、生活成本增加等因素影响，英国4月CPI同比增长9%，为1982年有记录以来的新高。英国4月CPI环比上涨2.5%，创1991年4月以来新高。【走势点评】：昨日，美元指数与人民币汇率走势基本保持双向波动，整体窄幅波动，英镑及欧元小幅升值，对美元指数形成一定压制。目前在岸人民币汇率与离岸人民币汇率之间的价差保持在100BP左右，短期贬值预期压力较前期下降，汇率所处的点位无论美元指数亦或人民币都是短期较为合理的区间，预计若信息面无重要扰动，将进入双向波动震荡盘整，关注欧元区加息节奏引导相关信息。中长期我们维持此前观点：大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。目前人民币利空预计暂未出尽，仍有贬值突破6.80上行的阶段，建议购汇企业仍需做好避险。
热卷 -1  产销平稳，震荡偏弱热卷周度数据公布，产量减0.89万吨至326.16万吨，厂库减2.19万吨至93.12万吨，社库减3.29万吨至244.56万吨，总库存减少5.48万吨至337.68万吨，表需减0.65万吨至331.64万吨。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征。中汽协相关负责人称6月初的汽车下乡刺激消费政策为“假消息”。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。
硅铁 1  兰炭停产扰动，转为震荡行情逻辑：炼钢炉料（铁矿，焦炭，铁合金）前期因成材需求悲观+高库存+低利润的自下而上负反馈而集体下跌压缩估值，目前硅铁期货盘面估值已经由偏高进入中性区间，在兰炭减产涨价的情况下利润继续压缩的空间不大。后市能否继续做空主要看炼钢与炼镁的远期需求是否如期转弱，目前保持宽幅震荡的判断。估值：09基差374，期货偏弱震荡，现货相对坚挺。各产区利润区间在300-1200元/吨，利润继续压缩。供给：高利润下各产区基本处于满产状态，各地逐渐公布夏季用电政策，对硅铁产能有一定压缩预期，但是多家硅铁厂有自建发电厂，影响目前来看不明显。需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，电炉开工率有所下降，高炉开工率有所提高，但是仍然低于往年同期，且提升空间不大，五大钢种库存去化缓慢，房地产端的数据不理想影响了钢厂增产心态，建材成交量同比偏低。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平。钢厂库存平均可用天数从19.34上升至19.88天，厂库和社库都有一定增加，有一定累库预期存在。风险因素：兰炭产能扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，地产端需求超预期好转带动黑色预期好转。硅锰：多硅锰空硅铁策略择机止盈逻辑：由于硅铁估值压缩的较快，且受到兰炭停产涨价扰动，进一步压缩估值的空间不大，目前五大钢种周产量有所下滑，产量下降主要是来自于螺纹钢的产量下降，由于螺纹钢对硅锰的需求要高于热轧卷板，如果螺纹持续产量下降幅度高于其他钢种，那么硅锰的需求相对于硅铁的需求会出现更快的走弱。目前硅锰的成本依然偏高，估值依然低于硅铁，但是因为目前硅铁成本支撑增强，二者之间的价差策略空间收窄，可以进行择机止盈。估值：09基差242，主要产区利润300至到-652区间，利润有所回升供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位，前四月累计产量同比下降1.66%需求：据国家统计局数据2022年4月，中国粗钢日均产量309.27万吨，环比增长8.6%；生铁日均产量255.93万吨，环比增长10.8%，创下单月历史新高；钢材日均产量382.77万吨，环比增长1.5%。4月，中国粗钢产量9278万吨，同比下降5.2%；生铁产量7678万吨，同比持平；钢材产量11483万吨，同比下降5.8%。库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数从20.21上升至20.66，硅锰厂家库存向下游转移。风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产。
焦煤 -0.7  蒙煤有增量预期，偏弱震荡昨焦煤小幅反弹。现货市场方面，竞拍情绪尚可，流拍率继续下降；下游少量补库，但煤矿的新增订单不多，市场仍有看跌情绪。供给端，蒙方今日宣称与中方线上会晤达成共识，双方同意于5月25日（下周三）启动中盘运输，5月31日启动散装车运输。另外昨日甘其毛都通关车辆365车，近一周以来通关车辆稳定在350车以上。总之，蒙煤供给良好，且6月、7月均有增量预期，全年预计净增量在3000万吨以上。整体来讲，对于焦煤，我们短期还是持一个偏弱震荡的看法，特别是考虑到疲软的现实需求和未来的增量预期，中长期也偏空看待。
焦炭 -1  供需双弱，偏弱震荡昨日焦炭小幅反弹。黑色板块集体反弹，一方面是疫情有些缓解，另一方面坊传特别国债将要发行，宏观上有利好。昨天钢材数据出炉，钢联口径螺纹钢供需双减，但周三的钢谷网数据螺纹钢产量却是增加的。笔者认为减量主要来自于电炉，高炉预计没有太大影响。具体到焦炭，第三轮提降全面落地，累积降幅600元/吨。在第三轮提降后焦化厂的利润再次濒临亏损，山西陕西等地利润处于盈亏线以下。市场对于第四轮提降矛盾较大，焦企低利润下抵触情绪较强，预计第四轮落地的难度较大。整体来看，目前成本焦煤价格下降+钢材疲软，焦炭难有大幅反弹。随着焦煤迎来供给增量、钢材进入需求淡季，预计后期仍将震荡偏弱。
动力煤 -0.7  政策调控下偏弱运行19日，5500大卡报价1280-1320元/吨，5000大卡报价1120-1150元/吨，4500大卡报价1000元/吨。大秦线检修即将结束，运量将重回130万吨/天左右，预计港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，打击哄抬价格行为。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。
白糖 1  等待方向指引国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收低，继续从周二触及的一个月高位回落。印度糖厂协会表示，印度糖厂已签订850万吨无政府补贴出口合同，已发货710万吨。压榨首月，巴西收割情况不尽人意，因中南部降雨量低于正常水平，4月压榨量为2900万吨，较去年同期减少35.8%，探产量106万吨，同比下降50.6%，乙醇产量14.9亿升，同比下降26.8%。国内方面，郑糖昨日夜盘低开后有所反弹，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5900元/吨，昆明报价5750-5820元/吨。建议日内操作为宜。
苹果 1  套袋正忙时产区情况看，目前西北地区苹果已逐渐进入尾声，剩余货量不大，近期出货量不及之前，山东客商采购谨慎，货主销售积极，近两日价格偏弱，尚未明显落价。陕西礼泉、乾县、三原、宝鸡等产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。山东栖霞新季苹果套袋陆续开始，由于果农忙于套袋，库内包装工人费油有所上涨，从坐果看减产概率较大，但减产幅度需等待套袋数据确定。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果价格下滑，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格冲高后有所回落，短期苹果价格维持震荡，市场当前关注套袋数量情况，如若套袋数量高于预期则价格进一步回落，反之背靠30日均线试多。
棉花 -1  关注美元走向洲际交易所（ICE）期棉上涨超2%，主要受美元大幅下跌的影响。5.6-5.12日一周美国陆地棉净签约量较近四周平均增加3%，装运量较近四周平均减少11%，目前市场仍担心中国对外棉的需求，得州短期内也有望迎来降雨。昨日夜盘，郑棉震荡上涨。目前处于纺企的传统淡季，整体走货仍然疲软，纺企依旧维持刚需性补库，山东等地纺织企业产业链销售不顺，询单量较五一前后也明显减少，整体市场成交依然以小单为主。佛山开机下降到20%左右，已达到历史低位。布厂成品持续累库，部分厂商采用降价甩货。贸易商认为端午节前可能会有一小波订单，但目前淡季气氛仍较为浓厚，下游还是以消化库存为主。短期棉价将继续跟随外盘弱势波动，持续关注得州天气及21000的支撑点。
红枣 -0.7  关注天气变化产区方面，本周新疆主产区温未见明显极端天气，温度较适宜坐果，和田地区已进入盛花期，枣农开始喷洒坐果药，其他产区未来一周也将进入盛花期，需持续关注天气变化。销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场恢复正常营业后市场出摊商户较多，活跃度增加；河南所剩货源多为一级及以上级别，二三级货源紧张，端午备货后低价一级货渐少，价格重心小幅上移；广东如意坊市场价格稳中趋强，本周平均到货4.88车。郑商所仓单预报昨日达959张，仓单为18957张。目前红枣09合约陷入震荡，01合约略有回调，9-1价差略有回缩，短期建议可继续持有01多单。
生猪 0  上涨驱动不足周四收盘LH2209报19065元/吨，涨0.45%。现货方面，涌益咨询数据，全国均价为15.66元/公斤，较昨日上涨0.01元/公斤，全国各省份猪价涨跌不一。此前，国家已经进行了七批次中央储备冻猪肉收储，并且在当前猪粮比已回升5以上至二级预警区间内，第八批中央冻猪肉收储交易工作将于20日进行。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出低迷形成政策托底。养殖利润而言，当前自繁自养利润亏损在230元左右，而外购仔猪利润亏损为30元左右。外购仔猪利润明显好于自繁自养，从而仔猪市场价格上行较快。目前猪价回暖，但支持猪价近期上涨的驱动不足，建议谨慎操作。
原油 0  油价止跌反弹昨日油价止跌反弹，WTI6月原油期货收涨2.62美元，涨幅2.39%，报112.21美元/桶。布伦特7月原油期货收涨2.93美元，涨幅2.68%，报112.04美元/桶。夜盘SC07上涨7.9元/桶，报702.5元/桶。昨日因美元指数下跌，同时市场关注上海疫情解封对需求的提振，对油价形成利好。从消息面来看，一是，上周EIA原油库存下降339.4万桶/天，汽油库存减少477.9万桶/天，随着汽油消费旺季的到来，美国汽油紧缺的现状将进一步加剧。二是，拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。据知情人士透露，美国将允许仍在委内瑞拉运营的欧洲公司立即将更多石油转运到欧洲大陆，同时允许雪佛龙就恢复在委内瑞拉的运营进行谈判。三是，美国财长财长耶伦周二表示，欧盟可以将对俄罗斯石油征收进口关税，与目前正试图出台的分阶段石油禁运结合起来，以减少俄罗斯的能源收入。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。
甲醇 0  区间震荡昨夜甲醇涨幅较大，据了解产业链内没有发生什么情况。近期，南京诚志（一期）30万吨/年MTO装置近期已停车，预计检修20天左右，60万吨/年甲醇装置维持正常运行。二期计划外停车，但了解后恢复不会花费太长时间。内地近期呈现出了一些颓势，三岳接货价格2590含税，降60元，倒推西北达旗2340含税。上游意向推涨，但贸易商采购谨慎，不敢追涨，故使上游销售一般；贸易商今日积极出货，期货下跌及内陆供应恢复较多使贸易商信心不佳。另外美金价格近段持续下行，新长约的加点预计在3-4，进口成本持续下移下，内盘甲醇逆势上行难度较大。对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，但是本周内地上冲仍然略显乏力，向上突破可能需要现货端给出一些更强力的信号，近期震荡区间2650-2850。
PVC 0  社库积累暂无驱动昨日华东到港集中累库8000吨左右，上游数据同样比较一般，预售减少环比1.62%同比4.19%，企业库存减少环比2.01%，去库幅度小于预期。周度PVC生产企业开工负荷81.29%，环比下降1.14%，其中电石法PVC开工负荷82.05%，环比下降1.78%，乙烯法PVC开工负荷78.49%，环比提升1.23%。检修损失量4.458万吨，环比增加1.035万吨。本周中国台湾台塑公布6月PVC报价，环比下调120-150美元/吨，前期市场预计跌幅达50-100美元/吨之间，幅度远超预期。印度海运费上调至175美金，pvc天津港fob下跌至1130附近，整体出口利润已经很低，pvc整体受到宏观偏弱与外盘走弱影响重心再度下探，现货虽然成交放量，但完全跟跌，基差没有走强。当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，本周成交仍然看不到放量。整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且上周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，出口线下移，但由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，pvc在估值层面上下两难。近段整体商品受宏观悲观的影响比较大，同涨同跌的属性比较强，目前v跌至成本，但上无驱动，建议暂时观望。
PTA -1  昨天夜盘依然是成本端的炒作，然而更大的逻辑下，芳烃价差有走弱迹象，国内石脑油下跌显著，PXN目前390，中期供给宽松，PTA无法兑现较强格局，目前连续累库，整体产业链估值偏高，可尝试做缩利润。PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。EG端，看空观点不变，当前出现了一个扰动在于动力煤保供，短期市场情绪火热，前期空单减仓，4月进口57万吨，库存仍高位累计，可见需求之烂，高库存是死结，库存改善的最佳时机就在5、6月份，待检修季过去，国内供给回升，海外合约预计月度仍在70万之上，淡季需求明牌，只能期望冬季订单，EG的供需会变得更加难看，因此此刻MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍为资金空配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.
沥青 -0.7  原油深V反转，沥青高位震荡昨日夜间原油振幅较大深V反转，沥青今日预计高位震荡继续小幅走高。总的来说近期沥青的表现略强于原油，原油调整后并没有带来沥青的大幅下跌。但当前全国各地降雨逐渐偏多，短期影响终端复苏节奏，沥青现货价格近期走平，主流成交价在4150-4200区间。当前库存不高维持小幅去库，近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。原油短线回调可能带来沥青的低吸机会，介入点位在4150-4200一带，同时关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。
LPG -0.7  重心逐步下移原油市场，在经历周三的下跌后昨日油价反弹，布油仍处95-115震荡区间，汽油裂解持续大幅回落或是油价从区间震荡转弱的信号，继续观察美国汽油裂解的变化。LPG市场，本周液化气商品量50.61万吨，较上周增加1.61万吨，下周供应或继续小幅增长；国际船期到港较上周增加共56.2万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至72%；港口库存166.23万吨，较上周增8.33万吨；炼厂库存较上周小幅下滑。整体来看，在原油区间震荡缺乏明确指引和LPG基本面偏弱的情形下，LPG期货指数重心小幅回落，真正趋势性行情或需等待原油市场的进一步指引。
纸浆 1  高位震荡5月13日至5月19日，进口针叶浆周均价7388元/吨，较上周下滑0.31%，同比上涨4.18%；进口阔叶浆周均价6546元/吨，较上周上涨4.45%，同比上涨26.04%。昨日纸浆盘面小幅探涨，现货市场业者谨慎操盘。国际化机浆泰勒浆厂再次延长检修，供应端扰动继续影响市场，叠加最新伊利姆浆厂报盘涨20-30美元/吨。下游生活用纸原纸企业涨价函持续发布，且实单价格有落实，木浆价格受到一定程度支撑；文化用纸、白卡纸价格有松动迹象，偏空于纸浆市场运行。近期浆价维持高位整理，但下游开工提升仍较有限，实际需求跟进平缓，预计短时木浆报盘或表现仍较坚挺。
橡胶 1  情绪偏好，观望昨日市场整体情绪较好，胶价上涨。昨日现货平淡，刚需采购为主。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，周中国半钢胎样本企业开工率继续提升，“五一”期间检修企业开工逐步恢复，外贸集中出货，多数企业排产较为积极，带动样本企业开工率走高。但是轮胎厂成品库存压力巨大，年中淡季临近，需求端快速改善阻力较大。库存方面，隆众资讯5月19日报道：本周期（20220513-0519）山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月19日半钢胎样本企业平均库存周转天数在42.82天，环比上周+0.50天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在43.31天，环比上周+0.31天。综上，供给端处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存上周小幅累库，入库较多，出库较少。近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。近期利好偏多，积极出台稳经济的政策，本轮疫情对经济的影响明显大于去年本土疫情，疫情影响经济的程度直逼2020年初疫情，对消费、地产和工业生产三块领域造成巨大影响，二季度仍是需求磨底的阶段，没有特别的利好，谨慎看多。关注点：东南亚雨水影响割胶，后续出台更多刺激政策。
苯乙烯 1  下方支撑，上行困难苯乙烯目前处于震荡，自身成本支撑逻辑较强，操作上建议回调逢低多。苯乙烯自身基本面情况较为一般，5月以来开工率保持75%附近，没有明显提负驱动。目前还是要关注天津渤化这套装置真正有产出后的市场情况。从苯乙烯下游来看，情况不容乐观。在需求预期恢复不断延后的情况下，下游库存累积，去库不流畅，利润下行趋势明显。均让下游厂商对高价苯乙烯保持谨慎刚需采购状态，如果这种状态持续时间一长，会向上形成负反馈趋势。目前主要矛盾还是在成本端，高价纯苯给予苯乙烯支撑，苯乙烯价格中心被动上移。但成本支撑与需求回归逻辑哪个先走完哪个先到来，目前还看不到清楚逻辑，当前情况下还是成本逻辑大于自身供需逻辑，因此震荡偏强看待。
铜 -1  宏观预期偏弱，铜价中长期承压沪铜主力期货合约在周四下跌0.28%至7.15万元每吨附近，现货价格小幅下跌至7.2万元每吨下方，基差基本维持不变。宏观方面，国务院领导人表示，经济下行压力进一步加大，要加大宏观政策调节。已出台政策要尽快落到位，看得准的新举措能用尽用，5月份能出尽出，确保上半年和全年经济运行在合理区间，努力使经济较快回归正常轨道。基本面上，根据WBMS估计，1-3月全球铜市场供应短缺18.9万吨。据海关统计，2022年4月份中国未锻轧铜及铜材出口量为116461吨，同比增52.7%；1-4月累计未锻轧铜及铜材出口为361880吨，同比增24.7%。策略上，铜价在短期可能会出现反弹，但是中长期的利空因素依然存在，建议远月空单继续持有。
铝 0.8  需求逐渐恢复，成本隐患建议关注周四沪铝主力合约收于20560元/吨，小幅回升0.98%，夜盘走强收报20840元/吨。宏观方面，市场还在等待复工复产后需求提升的验证，叠加海外偏紧的货币政策基地，全球宏观环境依旧难言乐观。基本面看，成本方面近期需要留意，周四有消息传动力煤将要保供，铝仍有约六成来自自备电厂供电，若市场外销动力煤供给短缺，成本端会出现较大增长。需求端，近期略有好转，下游龙头企业开工率略有上浮，上周回升至58.6%，主要系广东地区恢复较快。此外本周去库顺畅，国内铝锭社库周降3.8万吨至96.5万吨，铝棒库存周降0.23万吨至13.64万吨。同时，海外LME已降至50万附近，注销仓单占比高达60%，低库存或将对铝价形成支撑。总体来看，当前有色整体交易逻辑仍聚焦在需求端，随着疫情缓解，需求多有恢复预期，叠加铝近期供给端偏紧信号增强，板块内短期较强。长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计本周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，但空间有限。
锌 0.5  需求恢复等待验证，板块联动建议关注周四沪锌主力合约收于25505元/吨小幅回升0.12%，夜盘有色普涨收报25825元/吨，涨幅1.25%。宏观环境仍存较大不确定性，整体尚不可论乐观。虽然有上海复商复市叠加央行下调首套房利率20个基点，但国内疫情反复无常，海外经济增长在偏紧的货币政策背景下也缺乏动力，美元的强势更是从计价角度令有色承压。基本面看，锌供给问题有望缓和，需求短期也出现一定修复。随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所下滑。需求方便，根据SMM数据，下游加工企业开工率回升明显，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。其中镀锌需求与钢材需求关系紧密，建议关注锌与黑色品种间联动。此外，库存方面，国内库存持续去库，较上周去库1.49万吨，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。综上，预计短期随着下游需求修复，锌价将有所反弹，但上方空间有限。
螺纹 -1  产销皆弱，震荡走弱螺纹钢周度数据公布，螺纹厂库连续第四周增加，社库连续第二周减少，产量、表需由增转减。螺纹产量295.13万吨，较上周减少15.01万吨。螺纹厂库363.36万吨，较上周增加2.29万吨。螺纹社库843.4万吨，较上周减少17.77万吨。螺纹表需310.61万吨，较上周减少16.64万吨。螺纹钢厂库连续5周增加，社库虽减但是去库幅度较小。螺纹钢去库存压力增大。短流程钢厂大面积亏损导致供应量减少，长流程钢厂陷入亏损后也多进行检修。厂库的爆满也压缩了螺纹钢增产的潜力。但需求量也下滑较大，并且留给旺季的时间已经不多。螺纹钢的产量和需求都处于往年同期最低水平。关注今日央行是否降息。总的来看，螺纹钢基本面走差，地产数据加速下滑，预计螺纹钢走势震荡走弱。
铁矿 -1  反弹收基差，逢高可空需求端，进口烧结矿日耗量减少0.5万吨至55.23万吨。钢厂库存端，进口烧结矿总库存增加23.77万吨至1599.46万吨。可用天数环比增加1天至26天。钢厂补库接近尾声。铁矿石期权方面，看跌期权成交量放量增加，看跌期权比看涨期权的持仓量多60%。看跌期权IV超过同等的看涨期权IV，市场情绪偏空。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。关注今日央行是否降息。预计铁矿石价格短期内宽幅震荡偏弱。
豆粕 0  当前国内蛋白粕市场与美豆市场出现一定背离，主因考虑是由于国内短期随着到港供给表现充足，且美豆当前供给无实际紧张因素，涨跌多以宏观因素为主。因此豆粕在供给边际宽松，油厂进口成本较高，榨利偏低的情况下，方向未出。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
菜粕 0  当前国内蛋白粕市场与美豆市场出现一定背离，主因考虑是由于国内短期随着到港供给表现充足，且美豆当前供给无实际紧张因素，涨跌多以宏观因素为主。因此豆粕在供给边际宽松，油厂进口成本较高，榨利偏低的情况下，方向未出。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
豆油 -0.7  隔夜印尼宣布解封棕榈油出口禁令，令油脂开盘略有承压。但前期国内已经在持续交易印尼解禁预期，因此此消息更多体现为利空出尽，空头风险释放，盘面开始回温。目前来看国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润打开，但近月受运输限制可能依旧表现缺货，棕油近远月出现一定背离。国内豆油由于其性价比支撑下游需求保持良好，下方支撑较为明显。菜油由于乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致虽然国内新季菜籽成本价较高但菜油盘面表现依旧弱势僵持。展望后市，美国及印尼生柴政策不改的情况下，油脂增量消费成为重要高价支撑，抬升我国进口成本，在消费复苏库存低迷的情况下，产地油脂略微下跌都会激发大批买单出现，因此油脂端在利空释放后考虑择机多单入场或棕油轻仓6-9正套。风险点在于全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险。
菜油 -0.7  隔夜印尼宣布解封棕榈油出口禁令，令油脂开盘略有承压。但前期国内已经在持续交易印尼解禁预期，因此此消息更多体现为利空出尽，空头风险释放，盘面开始回温。目前来看国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润打开，但近月受运输限制可能依旧表现缺货，棕油近远月出现一定背离。国内豆油由于其性价比支撑下游需求保持良好，下方支撑较为明显。菜油由于乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致虽然国内新季菜籽成本价较高但菜油盘面表现依旧弱势僵持。展望后市，美国及印尼生柴政策不改的情况下，油脂增量消费成为重要高价支撑，抬升我国进口成本，在消费复苏库存低迷的情况下，产地油脂略微下跌都会激发大批买单出现，因此油脂端在利空释放后考虑择机多单入场或棕油轻仓6-9正套。风险点在于全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险。
棕榈油 -0.7  隔夜印尼宣布解封棕榈油出口禁令，令油脂开盘略有承压。但前期国内已经在持续交易印尼解禁预期，因此此消息更多体现为利空出尽，空头风险释放，盘面开始回温。目前来看国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润打开，但近月受运输限制可能依旧表现缺货，棕油近远月出现一定背离。国内豆油由于其性价比支撑下游需求保持良好，下方支撑较为明显。菜油由于乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致虽然国内新季菜籽成本价较高但菜油盘面表现依旧弱势僵持。展望后市，美国及印尼生柴政策不改的情况下，油脂增量消费成为重要高价支撑，抬升我国进口成本，在消费复苏库存低迷的情况下，产地油脂略微下跌都会激发大批买单出现，因此油脂端在利空释放后考虑择机多单入场或棕油轻仓6-9正套。风险点在于全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险。
燃油 -0.7  开盘以补涨为主截止到夜盘，LU07下跌73元/吨，报5826元/吨，升水新加坡78.2美元/吨，FU09下跌52元/吨，报4126元/吨，升水新加坡19.9美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，无明显的入场机会。
PP 1  底部短期存支撑昨日聚烯烃价格回落，PP09收于8501，L09收于8575。聚烯烃库存79.5万吨，去库1.5万吨。本周，聚烯烃开工率再小幅回升，五月下旬较多装置计划开车，开工率预计继续小幅回升，检修量下滑。需求端，开工率未见疫情环比修复后的明显回升，PP下游总体开工率由于无纺布开工的明显下滑，总体不升反降。因此供需关系中，需求回升不及预期，供给端缓慢回升，聚烯烃价格承压。但当前油价依旧处于高位，动力煤部分煤矿存保供停止外售的情况。聚烯烃煤化工多为自由煤矿，且去年行情大体反应煤价对聚烯烃供应的影响十分有限。但是昨日甲醇价格拉升，PP-3MA收缩，一定程度或影响了MTO和MTP企业的利润，后续的投产和供给或受影响。短期来看，聚烯烃为能化板块估值偏低的品种，反弹缺乏驱动，但底部支撑较强，下方空间未被成本端打开，可选择止盈。
塑料 1  底部短期存支撑昨日聚烯烃价格回落，PP09收于8501，L09收于8575。聚烯烃库存79.5万吨，去库1.5万吨。本周，聚烯烃开工率再小幅回升，五月下旬较多装置计划开车，开工率预计继续小幅回升，检修量下滑。需求端，开工率未见疫情环比修复后的明显回升，PP下游总体开工率由于无纺布开工的明显下滑，总体不升反降。因此供需关系中，需求回升不及预期，供给端缓慢回升，聚烯烃价格承压。但当前油价依旧处于高位，动力煤部分煤矿存保供停止外售的情况。聚烯烃煤化工多为自由煤矿，且去年行情大体反应煤价对聚烯烃供应的影响十分有限。但是昨日甲醇价格拉升，PP-3MA收缩，一定程度或影响了MTO和MTP企业的利润，后续的投产和供给或受影响。短期来看，聚烯烃为能化板块估值偏低的品种，反弹缺乏驱动，但底部支撑较强，下方空间未被成本端打开，可选择止盈。
镍 0  镍价低开高走，短期继续震荡沪镍主力期货合约在周四低开高走，最终上升1.74%至20.5万元每吨，不锈钢受此影响小幅上涨。镍价依然在寻找新的支撑，而不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。即使周四不锈钢期货价格上涨，交易仍然比较清淡。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。
不锈钢 0  镍价低开高走，短期继续震荡沪镍主力期货合约在周四低开高走，最终上升1.74%至20.5万元每吨，不锈钢受此影响小幅上涨。镍价依然在寻找新的支撑，而不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。即使周四不锈钢期货价格上涨，交易仍然比较清淡。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。
白银 0  酝酿底部回调买入全球通胀交易升温以及经济增速放缓下风险偏好的回落提振周四贵金属上涨，另外美元回落及十年期美债收益率下跌亦利多贵金属。在农产品以及能源价格上涨压力下，各国将首先保障资源的国内供给，也加剧全球贸易存逆全球化，此前印度表示禁止小麦出口。据农业分析公司GroIntelligence的数据，全球小麦储备仅够10周的消耗，为2008年金融危机以来的最低水平。从全球角度看，欧洲经济滞胀以及美国经济衰退风险进一步累积。5月19日周四，欧洲央行公布的4月会议纪要显示，欧洲央行决策者对通胀蔓延表达了广泛的关注，唯一的主要争论似乎是他们应该以多快的速度和多大的幅度收紧政策，目前市场预期欧央行于7月加息25BP，这也助推了欧元并拖累美元指数。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加6.97吨，当前持仓量为1056.18吨，为4月19日后首次增持；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少24.41吨，当前持仓量为17492.87吨。今晚无重要数据公布，适当关注欧央行官员讲话对欧元及美指影响。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议中长线投资者可逢低布局多单。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。
黄金 0  酝酿底部回调买入全球通胀交易升温以及经济增速放缓下风险偏好的回落提振周四贵金属上涨，另外美元回落及十年期美债收益率下跌亦利多贵金属。在农产品以及能源价格上涨压力下，各国将首先保障资源的国内供给，也加剧全球贸易存逆全球化，此前印度表示禁止小麦出口。据农业分析公司GroIntelligence的数据，全球小麦储备仅够10周的消耗，为2008年金融危机以来的最低水平。从全球角度看，欧洲经济滞胀以及美国经济衰退风险进一步累积。5月19日周四，欧洲央行公布的4月会议纪要显示，欧洲央行决策者对通胀蔓延表达了广泛的关注，唯一的主要争论似乎是他们应该以多快的速度和多大的幅度收紧政策，目前市场预期欧央行于7月加息25BP，这也助推了欧元并拖累美元指数。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加6.97吨，当前持仓量为1056.18吨，为4月19日后首次增持；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少24.41吨，当前持仓量为17492.87吨。今晚无重要数据公布，适当关注欧央行官员讲话对欧元及美指影响。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议中长线投资者可逢低布局多单。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。



东兴

动力煤 0  夜盘动力煤主力合约增仓4手，成交6手，收盘835（+0.58%）。港口5500大卡市场报价1300元/吨左右，5000大卡市场报价1120元/吨左右，市场价格较稳定。主产地供应稳定，鄂尔多斯开工76.5%，环比持平，市场煤供应偏紧，鄂尔多斯地区需求较好，陕西、山西召开会议提醒督促相关企业保持煤炭价格在合理区间，企业承诺落实政策，陕西部分煤矿价格调降，采购积极性下降。大秦线发运量100万左右，主要港口库存4851万吨（+158万），北港调入调出下降，库存降低5万吨至1574万吨，本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。三峡流量增至近年高位，4月水电同比增幅达到17%，水电或延续强势，近日沿海电厂日耗出现回落，影响下游采购节奏，上海将分三阶段逐步恢复正常生产生活，而南方地区降雨频繁，电厂日耗或逐步恢复，但需关注北京、天津等地疫情持续情况。总理昆明再提杜绝拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。
铜 1  昨日沪铜06合约收于71530元/吨，跌0.28%，夜盘收于71810元/吨，涨0.66%。伦铜收于9440美元/吨，涨2.22%。现货方面，上海电解铜现货报升水340~升水390，平水铜成交价格71730元/吨，升水铜成交价格71750元/吨。据wmbs，2022年1-3月全球铜市供应短缺18.9万吨，1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。1-3月全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。LasBambas持续处于停工状态。矿端干扰仍存，冶炼厂复产和投产对铜精矿需求增加铜矿TC回落至78.5美元/吨左右。下游铜加工企业稳步复工复产，但速度缓慢。国内稳增长政策下旺季需求仍有望延后到来。在上海逐步解封后，周边地区供应链恢复库存或将进一步下行，预计铜价今日受镍价上涨带动震荡走强。
PVC -1  周四原油反弹，油化工品种下跌后转反弹，买油化工空煤化工或继续增仓操作，昨日夜盘煤化工PVC主力盘面小幅增仓，在8500元附近低位持稳震荡。PVC现货昨日白天跟随盘面补跌，华南报8710元跌90元，华北报8720元跌50元，华东报8650元跌100元。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，今日或偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单5504（+0）张。前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，今日关注是否继续下破，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。
橡胶 1  昨日橡胶有所企稳，09合约收于13070元/吨，跌幅0.23%。5月逐渐进入增产期，但海南产区全面开割推迟，目前送浓乳胶水价格处于近年来高位。泰国产区近期多雨，影响割胶进程，原料价格较为坚挺。！终端需求边际回暖，但目前没有大幅改善的指引，轮胎厂开工率较往年差距较大，并不具备大幅上涨的基础。当前的行情主要矛盾在需求端，若疫情好转，需求改善明显，或迎来中长线做多机会。09合约关注13200-13500压制。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价3018，最低价2992，最终收至2998，较前日跌9，持仓1,254,647手，减20,285手。基于船运计划数据预测，预计巴西5月玉米出口量为126.4万吨，高于上周预测的92.72万吨；预计5月巴西小麦出口量为10.47万吨，高于上周预测的10.37万吨。昨日稻谷定向拍卖重启，共拍卖201万吨，全部成交。东北底价提价100元/吨至1600元/吨，其余地区提价200元/吨至1700元/吨，基本无溢价。现货方面，锦州港保持稳定，早间玉米汽运集港260车，约11700吨，预计全天到货15000吨。火运到港60车3600左右。5月19日晨间山东深加工企业厂门到车302辆，较前日减少220辆。全国深加工企业收购价基本保持稳定，山东上量减少，收购价上调0-20。玉米现货价格依托上量情况，若上量保持低位，或对价格支撑，但冲高较难。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。
生猪 -0.3  昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.4元/公斤，稳定，两广地区17.3元/公斤，下跌0.3%。东北地区猪价继续延续偏强态势，养殖端散户仍然看涨惜售，市场猪源供销紧张，市场越涨越难收。但下游猪肉需求一般，肉价难跟猪价上涨节奏，屠宰企业处境更为艰难。因南方等地区猪价出现松动回落，东北养殖端出栏心态也会好转，猪价涨势或减弱。广东猪价偏稳趋弱，个别规模场牌价小幅下跌，而毛猪禁调后周边省份低价白条调入量增多，对本地终端市场冲击较大，屠企稍显量价齐降，行情稳中偏弱运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，产能去化速度减缓，且远月升水较大，限制其上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读7
股指 0  今日公布5月LPR。美国三大股指全线收跌，道指跌0.75%，标普500指数跌0.58%，纳指跌0.26%。A股低开高走尾盘翻红，上证指数收盘涨0.36%，深证成指涨0.37%，创业板指涨0.50%；两市成交0.81万亿元，北向资金净流入51.25亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，期指多单暂避。今日期指交割，注意移仓。
国债 -1  央行19日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场资金价格小幅上行，其中隔夜升至1.4%附近。长期资金方面，且资金价格从绝对值上仍属偏低水平，市场心态乐观稳定。央行目前维持宽松配合稳增长，总量和结构性工具并举。周四，国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。日内将发布LPR价格，市场聚焦是否下调，期债T09逼近前高，下方关注100.1支撑。
PTA 1  周四夜间传闻韩国S-OIL炼厂汽油烷基化装置闪爆，该工厂179万吨PX总产能，其中一条77万吨PX装置原计划在6月初检修45天，TA昨日夜盘低开高走，收于6714（+94）元。原油盘面反弹2%，布油主力合约收盘在111.5美元。昨日TA现货基差走弱至09+82元，TA加工费在230元附近，加工费偏低，仓单34038（+0）张，有效预报0张。前几日大涨，主要由于TA加工费过低，炒作PX转口，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。前日开始高位回落，但仓单变动不大，说明下方现货承接力依然有问题。昨日炒作PX装置情况，且原油依然偏强，TA或暂时偏强。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，依然要时刻关注TA是否减产这些风险因素。昨日推荐激进者逢高做空，夜盘遇到风险事件韩国装置闪爆，建议转换策略，偏强看待。



