中信

股指 0.5  上方空间有限

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0  降准信号显现，多头可适当止盈

铁矿 0  稳增长预期强化，矿价高位震荡

焦炭 -0.7  焦炭供应有所回落，下游补库需求可观

焦煤 0  疫情持续扰动，下游到货受阻

动力煤 -1  消费传统淡季，补库煤价承压

铝 0.5  现货市场交投转好，铝现货贴水收窄

锌 1  海外减产风波再起，沪锌价格大幅上行

铅 0  铅锭下游消费偏弱，沪铅价格震荡运行

不锈钢 0  成本支撑凸显，不锈钢价震荡运行

锡 0  冶炼厂挺价积极，沪锡难深跌

沥青 0  开工提升库存微增，沥青震荡

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  短期估值压力有所缓解，下行空间有限，中期偏空

尿素 -1  供需开始承压，尿素震荡偏弱

PTA 0.5  供应维持偏紧，轻仓多单持有

短纤 0  供给收缩，价格和现金流修复

PP 1  预期和估值边际支撑，PP企稳反弹

塑料 0  预期支撑对抗弹性压力，塑料渐企稳

苯乙烯 0  强成本弱需求，价格表现震荡

PVC 0  强预期弱现实，价格表现震荡

橡胶 -1  橡胶弱势运行，维持观望

纸浆 0  纸浆维持震荡

棉花 0  外盘高位震荡，内盘跨月价差收敛

白糖 1  短期利空不足，维持震荡偏强态势

生猪 0  收储提振现货，短期震荡运行

鸡蛋 0  期价贴水，料下方空间有限
黄金 0  美联储预期通胀拐点将现，多头行情预计将持续

白银 0  美联储预期通胀拐点将现，多头行情预计将持续

热卷 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

燃油 0  俄乌局势升级，高硫燃油再受支撑

低硫燃油 1  原油大涨带动低硫燃油强势

MEG 0  港口库存高增，期货低位震荡

豆油 1  美国或将提高汽油乙醇掺入量，油脂上涨但显疲态

菜油 1  美国或将提高汽油乙醇掺入量，油脂上涨但显疲态

棕榈油 1  美国或将提高汽油乙醇掺入量，油脂上涨但显疲态

豆粕 -0.7  节前养殖出栏料增，豆粕需求面临阶段性回落

菜粕 -0.7  节前养殖出栏料增，豆粕需求面临阶段性回落

玉米 -1  疫情扰动深加工需求，玉米阶段承压

淀粉 -1  疫情扰动深加工需求，玉米阶段承压




国泰

黄金 1  震荡走高
白银 0  跟随黄金震荡
铜 0.7  国内仓单库存回落，暂时支撑短期价格
铝 1  铝价上行，关注今日社库
锌 0.3  高位运行，延续内弱外强
铅 0  上下方均存限制，沪铅震荡运行
镍 0  下游需求压制，镍价上方有限
不锈钢 0  震荡运行
锡 -1  震荡走弱
硅铁 0  供需矛盾不突出
锰硅 0  锰矿发运存扰动
焦炭 0  供需偏紧，高位震荡
焦煤 0  供需偏紧，高位震荡
动力煤 0  刚需支撑不足，区间震荡
玻璃 -1  短期偏弱暂时仍是震荡市
PTA 1  仓单流出，偏强震荡
MEG 0  布局09多单
橡胶 0  窄幅震荡
沥青 0  供需两淡，高位震荡
PP 1  短期反弹中期仍偏弱
纸浆 0  高位震荡
甲醇 1  短期反弹中期仍偏弱
苯乙烯 -1  逢高空
纯碱 0  短期震荡中期仍看涨
LPG 1  强势反弹
短纤 0  二季度震荡市
PVC -1  回调到来，短期弱势或将延续
低硫燃料油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
棕榈油 0  关注马来产量等待高点确认
豆油 -1  关注国内库存逢高做空
豆粕 0  美豆微涨，或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  等待驱动
白糖 -0.8  近弱远强
棉花 1  外盘强势上涨国内现货跟不动
鸡蛋 0  近月空单关注低位止盈机会
生猪 0  收储情绪给出支撑，等待现实印证
原油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
铁矿 0  宏观预期反复，宽幅震荡
螺纹 0  宏观预期反复，宽幅震荡
热卷 0  宏观预期反复，宽幅震荡
塑料 -1  疫情影响周转市场仍偏弱
燃油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
菜粕 0  美豆微涨，或高位震荡
淀粉 0  等待驱动



国投

原油 -1  隔夜油价收涨，前期指出的技术强支撑位下抛储利空消化后基准油现货领涨期货反弹已开始兑现。中期来看二季度需求增速放缓但欧佩克、美国等主要供应端产量边际增加较为确定，供应预期最为紧缺的时候已经过去，但短期内主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，俄罗斯产量仍处下降周期，建议耐心等待反弹后的中线沽空机会。
铜 -0.7  隔夜铜价回落至七万四下方，市场交投一般。中国3月出口同比增14.7%，进口同比降0.1%。顺差格局仍是强势人民币基础。美国3月PPI同比增11.2%，英国3月CPI同比增7%，再创30年来最高纪录，欧美通胀问题继续发酵。现货方面，上海升水回落，但贸易仍收物流运输困扰，江苏地区升水也从500元回落近百元。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 1  隔夜沪铝窄幅震荡。国常会再提出加强政策支持，部署促消费举措。目前处于国内电解铝新投和复产高峰期，需求受到疫情抑制尚未扭转，沪铝或继续围绕21000元震荡确认支撑。后期华东封控逐步解除后消费有弹性，沪铝存在反弹机会。
锌 -0.7  隔夜锌价高位震荡，海外关注挤仓风险，伦锌库存降至11.78万吨，0-3月升水涨到63.5美元，锌市物流有转移空间，与镍市极端行情有差别。昨日现锌报28250元/吨，逢内外交割，锌价有冲高回落风险。
铅 0  沪铅夜盘震荡，昨日原再生铅价持平在15275、15100元/吨；废电动车电池报价继续上调到9100元/吨。铅市供求两淡，观望。
镍 1  隔夜沪镍小幅回落。镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存刺激消费可能会有改善。中长期来看华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。
不锈钢 0.7  隔夜沪不锈钢价格窄幅波动。随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。操作上建议逢低试多。
焦炭 1  河北等地高炉逐渐复产，钢厂库存偏低甚至有告急现象，补库预期较强。山西等地疫情对焦企生产形成冲击，交通运输部开会强调物流保障，运输好转后厂内库存开始下降。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨落地，由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪依然较强。盘面高位波动加剧，整体依然偏强。
焦煤 0.7  受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企积极采购，运输好转后库存得到一定补充。蒙煤通关缓慢回升，基本仍维持在日均200车左右，海运煤价格持续回落，内外价差明显修复。盘面高位波动加剧，现货供需偏紧仍形成支撑。
锰硅 1  外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  ，周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。
动力煤 -1  此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。
沥青 1  隔夜国际油价盘面继续反弹，给予沥青市场一定支撑，只是天气、公共卫生事件和资金等问题依然抑制需求的恢复，市场整体还是没有看到持续去库的迹象，即便低利润抑制了供应的增长，因此，沥青期货盘面不如原油那么坚挺。后期原油依然是主导因素，因此原油反弹的持续性就显得尤为重要。
苯乙烯 1  苯乙烯4月份预计仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，华东主港库存连续四周去化；叠加浙石化检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，产业链利润开始修复，总体还是处于偏低水平。国内公共卫生事情严峻，下游需求明显减弱，GPPS处于亏损状态，主动补库意愿偏弱。下游不振压制了苯乙烯利润修复的空间。EIA库存数据显示，美国原油库存大幅，但成品油库存降幅超预期：叠加俄乌冲突因素，隔夜原油继续反弹。单边上注意原油端带来的风险。
PTA 1  国内公共卫生事件引发的需求疲弱影响市场情绪，织造印染等终端开工清明节后大幅下降，聚酯开工持续走低。因物流影响，逸盛PTA停200万吨装置，国内装置负荷维持低位，加工差中性水平。短期市场心态依旧偏差，绝对价格继续跟随油价走势，夜盘油价上涨，今日PTA或有跟涨。
短纤 -1  国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工持续下滑，本周短纤产销放量，目前部分企业库存压力已经有所缓解，短纤价格或得到支撑，关注利润的修复的可能。
20号胶 1  泰国宋干节，原料市场无报价，越南产区陆续开割，泰国北部产区将开割，上周中国轮胎开工率大幅回落，主要受公共卫生事件的影响。国内预期降准，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 1  沙河市场或逐步放开物流限制，厂家出货有望逐步恢复正常，昨日沙河整体价格平稳为主。目前行业库存压力较大，下游订单情况不佳，部分受公共卫生事件影响，开工受限，预计随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期来看，随着物流运输有望放松，需求或能得到一定改善，基本面有望好转，短期或震荡偏强走势。
纯碱 1  公共卫生事件影响，出货受限，上周国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。短期，纯碱或偏强走势为主。
豆粕 1  隔夜，CBOT美豆价格回落，原油价格反弹至100美金/桶，巴西雷尔走强。昨日国内豆粕成交7.6万吨，持平昨日水平，现货情绪有所改善，6-9月豆粕基差零星成交，华北成交价格约200对09合约。俄乌战争下周或将进入大战，中国3月猪肉进口同比下降42%，目前豆粕单边价格整体波动趋势，关注北美天气进展。
生猪 1  今日将开展第四批冻肉收储，计划4万吨。新冠疫情令需求端表现较差，叠加4-5月处于出栏高峰期，预计猪价偏弱运行。近月合约持空。远月方面，去产能进度偏慢压制远月反弹空间，对远月价格反弹空间不宜过度客观。
鸡蛋 1  受居民备货影响，鸡蛋现货偏强，但需注意的是备货引发的上涨偏短暂，需关注真实需求情况。需求前置及新冠疫情或导致后期需求偏差。近月偏空。远月方面，当前老鸡淘汰较往年水平偏低，因鸡蛋价格强势，养殖户延迟淘汰。此外，需要关注高养殖饲料成本下的春季雏鸡补栏情况。当前远月价格已处于高位，建议谨慎追高。
棉花 0  昨天美棉大幅上涨，因印度取消棉花进口关税，来缓解印度国内供需的紧张，印度政府将自4月14日起免除棉花进口关税至9月30日，这项豁免将有利于纺织链（纱线、面料、服装和制成品），并为消费者提供救济。昨天国内郑棉夜盘表现偏弱，主要是受困于国内偏弱的基本面，国内现货成交仍然清单，叠加疫情导致物流受困，整个棉纺产业链的需求更显疲弱。下游仍是低开工率和高库存的特点，但由于内外棉价倒挂幅度较大，且盘面仍是贴水状态，郑棉仍将延续区间震荡走势。
白糖 0.8  隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.49%至20.12美分/磅。国外方面，2022年3月泰国出口糖93.26万吨，同比增加156.94%。21/22榨季泰国累计出口糖352万吨，同比增加104.56%。从基本面看，近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。国内方面，虽然美糖较强，但是郑糖跟涨力度不强，主要原因还是供给端驱动不强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。
股指 1  近期来看，俄乌局势呈现相对焦灼的状态，停战和协议的前景仍相对扑朔迷离，同时，另一方面美联储重要官员仍然以鹰派姿态引导市场，这些在外部因素上构成相对压制的外部环境，国内股指的流动性修复空间受到抑制。昨日来看，市场并未延续之前一日的情绪修复，隔夜美国的通胀和美联储官员的紧缩信号仍然在压制高估值板块，IH以震荡为主，仍然偏强势，IC指数仍然偏弱势，市场继续回到一个弱势的赚钱效应状态中。国内一方面关注对于经济影响更小的更有效的防控措施将推进，另一方面则关注国内积极政策的回归，而昨日国常会提出稳定外贸、促进消费、适时降准等三大类稳增长举措，表明国内积极总量政策即将回归，对于股指有一定提振，有利于市场底部的进一步巩固。
国债 1  国债期货午盘小幅上涨，10年期主力合约涨0.11%.美国方面，3月CPI同比上升8.5%，1981年以来最大月度涨幅，市场交易员对于高通胀的维持时间跨度并不乐观，并且预期美联储会加速收紧流动性的进程，下一次议息会议上，一次性加息50BP的可能性更高了。国内方面，上海疫情仍然在经历较为艰难的时间阶段，增长修复仍然需要时间。短期来看，国债维持多头震荡态势。
黄金 1  隔夜贵金属延续震荡偏强。美国3月CPI录得8.50%，刷新1981年12月以来新高，PPI增长11.2%创2010年来新高。俄罗斯称乌方已脱离双方达成的共识，谈判陷入僵局，计划对美制裁进行反制。尽管美联储加速收紧预期有不利影响，但通胀环境和避险情绪继续支撑贵金属表现。
白银 1  隔夜贵金属延续震荡偏强。美国3月CPI录得8.50%，刷新1981年12月以来新高，PPI增长11.2%创2010年来新高。俄罗斯称乌方已脱离双方达成的共识，谈判陷入僵局，计划对美制裁进行反制。尽管美联储加速收紧预期有不利影响，但通胀环境和避险情绪继续支撑贵金属表现。
螺纹 0  受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，投资稳增长预期依然较强，国常会决定加大外贸、消费支持力度，适时运用降准等货币政策工具支持实体经济。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。
热卷 0  受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，投资稳增长预期依然较强，国常会决定加大外贸、消费支持力度，适时运用降准等货币政策工具支持实体经济。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。
燃油 0  俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。
LPG -1  在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。
塑料 0  两市在前低附近获得技术支撑。近期油价有所回落，盈利能力有所改善，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端支撑较前期走弱，需求表现疲弱，供应端检修利好仍存，总体上单边驱动不足，价格区间震荡整理。
PP 0  两市在前低附近获得技术支撑。近期油价有所回落，盈利能力有所改善，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端支撑较前期走弱，需求表现疲弱，供应端检修利好仍存，总体上单边驱动不足，价格区间震荡整理。
MEG 1  物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期维持偏弱。EG装置负荷下降，进口和煤制产出有下降预期，后市如果消费恢复，存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格微跌，国内天然橡胶云南产区普遍开割，海南产区预计4月底开割。国内预期降准，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 0.7  盘面表现油强粕弱，市场对油脂的乐观情绪重启，之前我们预计短期区间震荡，随着这波情绪的激发，短期可以等待对价格上沿的博弈结果，需要看一下短期价格的推升力度。外盘要关注美玉米和美豆的具体种植情况，在大豆和棕油库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  盘面表现油强粕弱，市场对油脂的乐观情绪重启，之前我们预计短期区间震荡，随着这波情绪的激发，短期可以等待对价格上沿的博弈结果，需要看一下短期价格的推升力度。外盘要关注美玉米和美豆的具体种植情况，在大豆和棕油库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

铜 -0.5  隔夜铜表现震荡偏弱。宏观方面，继美国公布3月CPI同比增8.5%超预期后，昨晚公布的3月PPI同比增长11.2%同样超出预期值10.6%，商品成本提升强化通胀预期，不过随后的美10年期国债收益率再次表现出冲高回落，关注近期市场对该通胀数据的理解；另外，国内疫情加大了经济下行的压力，国常会也提出“适时运用降准等货币政策工具”，但市场或更在意后期经济修复的节奏。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期可能出现环比小幅下滑；加上进口持续亏损，废铜仍受到制约，总体供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，3月份下游铜杆铜管类开工率低于同期水平，4月受疫情影响改善有限。目前看市场交易仍然在预期和现实中博弈，价格起起伏伏，但也未表现过于弱势；但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也会偏短暂。套利方面，从原材料补库的角度去考虑，可以做5或6月对远月8月或9月的正套，铜BACK结构可能扩大。
镍 1  LME镍昨晚小幅上涨1.35%至32925美元/吨；国内沪镍上涨0.59%至219950元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价仍在2万元/吨左右，国内进口继续亏损，这也影响到了国内精炼镍进口，当前现货升水报价有走高之势，短缺态势明显。另外，疫情影响的下游需求情况不太乐观，不锈钢社会库存去库受阻，节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，若后期疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥。从最新的LME未平仓合约看，20日到期的合约大幅减少，或表明挤仓风险在目前价位下已得到较大程度释放。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于21285元/吨，涨幅0.69%，持仓减仓4028手至17.37万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价21110元/吨，对无锡A00报升水55元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，南昌下调20-30元/吨，新疆广东上调100-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调200元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。
锡 0  沪锡夜盘收跌1.00%至334830元/吨，2204持仓减少8手至1462手，上期所仓单增加1196吨至3030吨。LME锡跌0.87%,报43000美元/吨，LME库存增加5吨至2765吨。现货市场对2205报价，云锡升水7500-7000元/吨、云字升水7000-6500元/吨、小牌升水6500-5500元/吨。4-5价差扩大至5170元/吨、5-6价差缩窄至3990元/吨。前两周冶炼厂对华东发货受限，上周对华南地区发货大幅增长，上期所仓单昨日大增千吨。运输受限，现货市场成交总体较差。本周当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
锌 0  沪锌夜盘震荡收涨2.71%至28260元/吨，2204合约持仓减少5手至7865手，上期所注册仓单增加1167吨至12.58万吨。LME锌收涨2.58%报4400.5美元/吨，库存减少2850吨至12.08万吨。上海0#锌对2205合约报贴水40-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水55-60元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。
原油 1  周三油价再度上涨，其中WTI5月合约收盘上涨3.65美元至104.25美元/桶，涨幅为3.63%。布伦特6月合约收盘上涨4.14美元至108.78美元/桶，涨幅为3.96%。SC2205以674.8元/桶收盘，上涨25.9元/桶，涨幅为3.99%。IEA称，预计自5月开始，买家避开俄罗斯原油的影响将开始越发明显。预计4月份俄罗斯原油供应量损失150万桶/日,因该国炼厂不能加工更多原油且很多买家（因美国和西方国家针对俄罗斯的制裁）退出。自5月开始，俄罗斯原油供应料损失300万桶/日,因其买家退出的影响将开始全面体现出来。EIA库存数据显示，美国上周原油库存激增，但馏分油和汽油库存减少。截至4月8日当周，美国原油库存增加940万桶，至4.2175亿桶，市场预估为增加86.3万桶。EIA称，上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存增加45万桶。上周炼厂日加工量减少42.5万桶。炼厂产能利用率下滑2.5个百分点。油价再度计价俄罗斯供应的缺失，因而阶段性油价回归强势。
橡胶 -0.7  昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌200元至13345元/吨，NR主力下跌135元至11140元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至4月11日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.45万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.8%。物流不畅出库受到一定影响。区内17家样本库存为11.52万吨，较上期涨0.28万吨，涨幅2.5%。近期入库正常，出库有阻力。合计库存42.97万吨，周环比增加0.53万吨。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。
甲醇 1  国内现货市场表现良好，港口、山东及河南推涨10-60元/吨；当前主产区多合同量对接，北线部分装置计划检修、五一节前备货等驱动下，预计内地市场多维持相对坚稳态势，密切关注消费市场新单对接抬升力度；山西地区物流通畅性仍欠佳，短期市场调整或相对被动，密切关注该地防疫监管政策变化影响。在油价上涨的带动下，甲醇期价延续三日反弹，价格回到2900元/吨附近，短期期价向上修复为主。
尿素 1  昨日尿素期货价格走势较为强势，主力合约全天维持高位震荡，收盘价2697元/吨，涨幅2.59%。现货市场涨跌互现，山东、山西、广东、安徽等地下调10～20元/吨，河南小幅上调10元/吨。供给端来看，近期尿素装置检修与复产交替进行，日产量昨日15.74万吨。山西地区出现疫情导致物流部分受阻，后期货源外发受限或继续导致区域性供需不匹配，区域性价格仍存坚挺态势。需求端因农业备肥活动暂时偏弱，工业需求存在刚需但也因运输导致支撑力度受限。整体来看，尿素现货市场依旧存在各地货源分配不均现象，后期产区累库、销区紧张的情况或继续导致价格在全国各地出现分化。另外，昨日市场消息称欧洲立陶宛一家化肥厂受国际政治局面影响而停产，国际市场供应短缺或进一步提升国际市场价格，中国暂时虽无出口可能，但在心态上对国内尿素期货价格产生支撑，预计日内尿素期货价格将出现强势状态，待市场情绪平复后，依旧回归供需宽松逻辑可能性较大。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格整体维持高位区间波动趋势，主力合约再度向上突破受阻，收盘价3081元/吨，涨幅1.58%。昨日夜盘纯碱期货价格走势略有转弱，远近合约走势也出现小幅分化。现货市场大体维持稳定，中建材招标最新价格在2800～2830元/吨，但部分地区价格或仍未最终落定。基本面来看，昨日行业生产水平稳定，日内开工率维持在88.94%，供给端整体稳定。需求端表现依旧平淡，部分下游对高价货源仍存抵触情绪。当前因疫情影响物流不畅现象仍存，企业外发受限导致库存小幅累积，但下游玻璃厂在封控期间原料库存也有所消耗，市场对下游补库存在较强预期。整体来看，短期纯碱基本面暂无较大变化，但市场情绪多受玻璃价格下调影响而存在阶段性回调可能，后期虽长期看好供需格局但短期向上突破前高需要新利好驱动。
豆一 0  周三，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6209元/吨，微涨0.03%。海关总署数据显示，3月大豆进口量为635万吨，较上年同期的777万吨下降18%，1-3月大豆进口量同比减少4.2%至2028万吨。产区大豆现货价格保持稳定，外销情况相对一般，但个别粮库收购接近尾声，后期重点关注产区收购主体的动态变化。建议区间交易为主。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油收低，因投资者转向下滑的出口数据。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%，引发市场对需求不及预期的担忧。周三CBOT豆油收低，获利了结。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，市场下方支撑强，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。
生猪 0.7  周三，生猪期货价格低位震荡，2209合约最新报收16850元/吨，下跌0.33%。交割基准地河南最新生猪现货价格为12.40元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤，本周在鸡肉、鸡蛋价格快速拉升后，生猪养殖企业挺价意愿有所增强，叠加物流运输不畅，屠宰企业收购难度加大，今日猪价上涨区域也明显增多。受到新冠疫情对猪肉需求的影响，屠宰企业开工率有下滑的趋势，短期看来，市场情绪及猪肉收储对于猪价或有一定的支撑，但中长线在供给宽松格局下，猪价大幅上行的压力依然较大。后期重点关注产能去化进程及新冠疫情的影响，9月合约在16000元/吨存在一定支撑，中长线可逢低试多。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货止涨，部分地区出现回调，鸡蛋期货延续回调。2205合约收跌10.71%，收于4336元/500千克；2209合约收跌0.48%，收于4791元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.69元/斤，较前一日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.35元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.43元/斤，环比跌0.15元/斤。产区货源供应尚可，终端按需采购为主，现货价格出现止涨回调迹象。昨日期货价格延续下跌，鸡蛋主力2209合约延续回调走势，但跌幅较前两日缩窄。建议关注近期鸡蛋现货价格走势，等待2209合约回调到位后，多单再次入场机会。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。
白糖 1  巴西压榨进度慢于去年同期，原糖期价冲高回落主力合约收于20.12美分/磅。未来继续关注巴西糖醇比问题。现货受到物流等因素影响，成交一般，报价5840-5900元/吨。配额外进口价格约6400～6550元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西生产进度，国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求，但考虑到短期已累积一定的涨幅，继续上冲动能不足，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中远期建议继续保持偏多思路。
股指 0  昨日所有主要指数收跌，上证50跌幅相对较小，科创50跌幅相对较小，行业上，有色金属与交通运输行业收涨，传媒与社会服务行业跌幅较大，成交额较前一日小幅回落。隔夜欧美市场多数收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。
国债 0  国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.18%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.04%。3月社融新增4.65万亿，同比多增1.27万亿，社融存量增速环比增加0.4个百分点至10.6%。社融总量超预期，但结构依旧欠佳，社融增量主要靠政府债券融资和票据贴现拉动，企业中长期贷款持续低迷。3月金融数据呈现总量好结构差的特点，与1月份较为相识。昨日国常会指出适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差倒挂难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准预期较足，此次降准落地对收益率继续下行的提振同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。
螺纹 0  昨日螺纹盘面再次回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4915元/吨，较上一交易日收盘价格下跌120元/吨，跌幅为2.38%，持仓增加0.09万手。现货市场价格涨跌互现，成交萎缩，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4780元/吨，杭州市场中天资源价格下跌60元/吨至5020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.95万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少14.04万吨至450.18万吨，社库减少12.9万吨至1254.05万吨，厂库减少4.97万吨至484.73万吨，建材表需回落41.48万吨至468.05万吨，显示需求整体表现依然较弱。国常会指出适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。会议传递出货币政策将进一步宽松的信号，对短期市场情绪或有一定提振，短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面再次回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4915元/吨，较上一交易日收盘价格下跌120元/吨，跌幅为2.38%，持仓增加0.09万手。现货市场价格涨跌互现，成交萎缩，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4780元/吨，杭州市场中天资源价格下跌60元/吨至5020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.95万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少14.04万吨至450.18万吨，社库减少12.9万吨至1254.05万吨，厂库减少4.97万吨至484.73万吨，建材表需回落41.48万吨至468.05万吨，显示需求整体表现依然较弱。国常会指出适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。会议传递出货币政策将进一步宽松的信号，对短期市场情绪或有一定提振，短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于884元/吨，较前一日收盘价下跌41元/吨，跌幅为4.41%，增仓2.34万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌28元/吨至980元/吨，超特粉价格环比下跌26元/吨至719元/吨。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库.但下游钢材端持续受到疫情的影响，需求表现不佳。另外前期铁矿石价格涨幅较大，需警惕监管风险。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收涨5.37%，报3983元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨3.57%，报5025元/吨。高硫燃料油市场在持续的规格问题推动下一直在稳步走强，现货贴水继续升至高位。市场上高硫船用燃料供应商数量有限，码头交货价和燃油附加费支撑了货运市场。对俄罗斯的制裁也支持了高硫燃料油市场。之前运往亚洲的一些高硫燃料油船货现在由美国炼油商购买。此外，尽管俄罗斯也出口燃料油，但由于制裁问题，在亚洲购买俄罗斯燃料油的买家有限。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心震荡下降，市场商谈偏弱，尾盘现货成交至4775-4780元/吨附近。聚酯环节减产持续增加，今日开工率下滑至82%附近，市场心态承压明显。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在4-5成。装置方面，华南一套40万吨/年的MEG装置目前已顺利重启，负荷提升中，该装置此前于3月中下旬因效益原因停车。。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格低位震荡为主。
塑料 0  昨日国内PP市场价格震荡整理，部分小涨，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8580-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8780元/吨，华南拉丝主流价格在8700-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌50元/吨，高压个别涨50元/吨，低压膜料、注塑、拉丝和中空个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9350元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格低位震荡运行。
PP 0  昨日国内PP市场价格震荡整理，部分小涨，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8580-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8780元/吨，华南拉丝主流价格在8700-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌50元/吨，高压个别涨50元/吨，低压膜料、注塑、拉丝和中空个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9350元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格低位震荡运行。
菜粕 1  周三，CBOT大豆涨跌不一，玉米和小麦收低引发多头资金获利平仓。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。但巴西4月出口速度不及去年同期，引发市场对出口收窄的预期。阿根廷大豆收割8%，快于去年同期。阿根廷工人罢工还在持续中，关注事态发展。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧，国内豆粕走势不如美豆坚挺。操作上，豆粕高位震荡，区间内多头思路。
豆粕 1  周三，CBOT大豆涨跌不一，玉米和小麦收低引发多头资金获利平仓。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。但巴西4月出口速度不及去年同期，引发市场对出口收窄的预期。阿根廷大豆收割8%，快于去年同期。阿根廷工人罢工还在持续中，关注事态发展。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧，国内豆粕走势不如美豆坚挺。操作上，豆粕高位震荡，区间内多头思路。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金收涨0.56%至1977.4美元/盎司，现货白银收涨1.4%至25.716美元/盎司。继美国公布3月CPI同比增8.5%超预期后，昨晚公布的3月PPI同比增长11.2%同样超出预期值10.6%。商品成本告诉增长强化了通胀预期，也再次带动黄金上行，也可以预料到美联储官员后期的讲话将更加偏鹰派，后面看5月4日的美联储议息会议上加息动作是否会超预期，因此靠近联储议息周对黄金可能起到一定抑制作用。不过，从昨晚美元及美债表现来看，均呈现冲高回落走势，这可能市场预期通胀见顶以及地缘影响下美联储被迫动作放缓，但也可能是短期畏高表现，关注是否有持续性。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，俄称近期乌方表现已偏离共识，或意味着更大军事行动在策划中，地缘的持续性也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金收涨0.56%至1977.4美元/盎司，现货白银收涨1.4%至25.716美元/盎司。继美国公布3月CPI同比增8.5%超预期后，昨晚公布的3月PPI同比增长11.2%同样超出预期值10.6%。商品成本告诉增长强化了通胀预期，也再次带动黄金上行，也可以预料到美联储官员后期的讲话将更加偏鹰派，后面看5月4日的美联储议息会议上加息动作是否会超预期，因此靠近联储议息周对黄金可能起到一定抑制作用。不过，从昨晚美元及美债表现来看，均呈现冲高回落走势，这可能市场预期通胀见顶以及地缘影响下美联储被迫动作放缓，但也可能是短期畏高表现，关注是否有持续性。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，俄称近期乌方表现已偏离共识，或意味着更大军事行动在策划中，地缘的持续性也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。



中期

宏观 0  关注欧洲央行公布利率决议

股指 1  多单轻仓持有（持多）

铝 -1  偏空看待

镍 -1  逢高布局空单

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 0  暂且观望

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  俄乌局势再度紧张，供应忧虑再起

PTA 0  区间思路

PVC 0  供需暂无压力，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0.5  逢低短多

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修增加，但需求偏弱，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  逢低试多

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶期货暂时观望

PP 0  需求偏弱，PP期货震荡运行为主

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 1  IH/IF多单轻仓持有周三沪指-0.83%，创指-2.25%，科创50-2.98%，上证50-0.41%，沪深300-0.96%，证500-1.35%。两市合计成交8734亿，较上一日-430亿。宏观消息面：1.国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。部署促进消费的政策举措，助力稳定经济基本盘和保障改善民生。2.美国3月PPI同比增长11.2%，大幅超预期。3.中国基金报：两天130亿资金借道股票ETF产品逆市买入A股。资金面：沪深港通-4.98亿；融资额-23.11亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-10.7bp至1.665%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.97%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差+1bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，国常会再次提到运用降准等货币政策手段，短期降准有望出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。02
铜 -1  震荡3月我国贸易数据出口强而进口弱，昨日原油价格上涨，有色金属冲高后有所回落，伦铜微跌至10301美元/吨，沪铜主力收至73850元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2650至107000吨，注销仓单占比降至42.0%，Cash/3M贴水15美元/吨。国内方面，临近交割期货近月Back结构仍大，上海地区现货升水下调至60元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至400元/吨左右，洋山铜溢价持平，海关总署公布的数据显示，我国3月份进口未锻轧铜及铜材50.4万吨，环比提高9.7%，同比减少8.8%。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2090元/吨，废铜替代优势略提高。价格层面，短期地缘冲突缓和迹象不明显，叠加国内疫情防控较严，铜供应和需求预计均偏弱运行，铜价或震荡略偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：73000-74200元/吨。
锌 0.3  买近抛远海外锌供应紧张支撑锌价上行。LME锌库存下降0.3万吨，至11.8万吨；国内库存仍未去化，精炼锌市场海外紧张国内宽松出口不畅，短期价格延续偏强，国内库消比偏高，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。
铝 -1  参考运行区间：20700-21700沪铝主力合约报收21270元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.92%。SMM现货A00铝报21040-21080元/吨，均价21060元/吨。沪铝注册仓单减少1624吨，现为186573吨，LME铝库存612275吨，增加1500吨；2022年4月11日，SMM统计国内电解铝社会库存106.6万吨，较上周四周度累库2.5万吨，无锡地区贡献主要增量，该地区受疫情影响，汽运受阻，仓库无法正常提货出库。受疫情影响下游消费走弱的同时国内复产进度良好，短期内预计铝价将维持偏弱走势。参考运行区间：20700-21700。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周三，LME库存减372吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格涨1.28%，沪镍主力合约价格涨3.96%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周三现货价格报223000～226000元/吨，俄镍现货对05合约升水3500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费继续走弱整体国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情形式转好，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收333180元/吨,下跌1.49%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少80吨，现为2950吨。伦锡3M电子盘报收42900美元/吨，LNE锡库存2665吨，减少100吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为341500元/吨。上游云南40%锡精矿报收316500元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间325000-345000。04黑色系
锰硅 -1  震荡思路13日，硅锰期货主力合约开盘价8762元/吨,最高价8774元/吨,最低价8698元/吨,收盘价8704元/吨,+60元/吨,+0.69%,持仓量65911手,-38437手,成交量53542手,-1675手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比-0.4元/吨度，加蓬45块59元/吨度，环比-1元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比-0.3元/吨度，南非高铁33元/吨度，环比-0.1元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，环比-20元/吨，基差元/吨，硅锰仓单，交易所仓单27639张，环比+304张。仓单预报2586手，环比+192手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8250元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨。半碳酸报盘下调，成本边际有弱化迹象，但锰矿出口国南非连续暴雨德班港运输受限，南非主流锰矿山已发布不可抗力因素，船期预计要延迟1-2周。整体看，多空信息交织，锰硅需求有预期改善，产业客户关注05套保机会，投机抛空暂观望。期货策略：09锰硅震荡思路，产业客户关注套保机会。
硅铁 -1  震荡思路13日，硅铁期货主力合约开盘价10422元/吨,最高价10478元/吨,最低价10170元/吨,收盘价10342元/吨,-56元/吨,-0.54%,持仓量78652手,-8767手,成交量148101手,-10645手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9809张，环比+60张。仓单预报4299手，环比+140手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨。府谷金属镁38000元/吨，环比-1250元/吨，72#硅铁出口报2075美元/吨。陕西兰炭停产低于市场预期，短期盘面波动炒作逐步兑现。产业客户关注07套保机会，投机客户背靠10800试空交易。期货策略：09硅铁震荡思路，中线试空。
橡胶 1  弱势震荡原油系商品大涨。橡胶弱势震荡。橡胶超跌。但橡胶下游物流中游轮胎厂开工率均走软。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率下挫。看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？下游物流中游轮胎厂开工率均走软。截止2022年4月8日，上期所天然橡胶库存258910（900）吨，仓单246620（1090）吨，20号胶库存111788（4537）吨，仓单104893（8770）吨。青岛+上期所库存79.51(-1.02)万吨。截止2022年4月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率均走软，又是利空因素。做多基本面看不出有驱动。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。
玻璃 0.7  逢低做多周三玻璃偏弱运行。玻璃供应端较为稳定，产能利用率处于历史高位，但部分产线后续存在冷修可能。目前房地产端需求恢复较慢，疫情扰动影响较大，下游需求偏弱，恢复速度较为缓慢，疫情结束库存或将迎来拐点。沙河地区封控对玻璃需求产生较大影响，库存累积压力偏大，但市场预期未来房地产政策将不断放松，逐步转好。短期看价格盘整运行，关注远月做多机会，可逢低做多。
纯碱 -1  偏多周三纯碱偏弱运行，玻璃需求走弱拖累纯碱价格。目前纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。但多地疫情反弹，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间。纯碱基本面优于玻璃，利润情况良好，短期看纯碱盘整运行，中长期偏多操作，关注远月做多机会。
原油 -1  周三上涨油价周三涨逾3%，此前俄罗斯表示与乌克兰的和平谈判陷入僵局，加剧供应担忧，同时中国和日本公布的疲弱经济数据抑制油价涨幅。据俄新社、《俄罗斯商业咨询日报》12日最新报道，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科当天举行记者会，谈及俄乌谈判。普京称，基辅"脱离°俄乌双方在伊斯坦布尔谈判时达成的共识，俄乌谈判陷入僵局。俄罗斯石油和天然气凝析油产量降至1,000万桶/日以下，为2020年7月以来的最低水平，这也为原油期货提供支撑。国际能源署(IEA)周二表示，预计俄罗斯4月石油产量损失为150万桶/日，从5月开始增加至近300万桶。市场人士周二表示，西方对俄罗斯的制裁和物流限制阻碍了贸易。石油输出国组织(OPEC)警告称，无法弥补俄罗斯潜在的供应损失，并表示将不再生产更多原油。中国抗疫限制措施放宽也支撑油价。不过，中国和日本的疲弱数据抑制价格上涨。海关总署周三公布的数据显示，中国3月原油进口量同比下滑14%，延续跌势至第二个月，因大型国有炼厂进行设备维护工程，而炼油利润空间收窄之后，独立炼厂削减原油采购量。日本公布的核心机械订单出现近两年来最大月度降幅，受IT和其他服务公司需求大幅下降拖累。周二，OPEC下调其对2022年全球石油需求增长的预测。OPEC目前预计，2022年全球石油需求将增长367万桶日，比之前的预测下降48万桶日。06农产品
白糖 1  多单止盈原糖端，短期处基本面真空期，油价影响趋弱，市场主要关注巴西新榨季情况。泰国3月出口93.26万吨，同比增加56.96万吨，短期印度、泰国出口大增，市场供应并不缺。目前20美分上方价位已充分反应巴西压榨推迟及糖醇比降低预期，继续上行驱动不足，短期原糖预计维持高位震荡。内盘SR2209小幅回落，跌0.46%至6020；夜盘冲高回落，收于6020。制糖集团报价稳定，南宁报5890（0），与盘面基差-130，购销积极性不高，成交一般。短期主要跟随外盘波动，但内盘偏差购销情况限制涨幅。中期来看，内外价差仍较大，郑糖存估值修复可能。短期郑糖上涨动能不足，多单可部分止盈。中长线多单可继续持有，关注国内销量、进口及外盘走势。
苹果 -0.3  观望现货端，产区交易平稳，但随着果农手中余货减少，调货客商从存货商手中拿货的情况有所增加，同时受卖家惜售影响，产区行情继续维持稳中偏硬的态势，尤其山东产区价格仍有小幅上涨。盘面上看，尾盘各合约均放量大跌。现货偏强背景下，我们认为近月回调幅度有限。对远月而言，有机构调研称砍树为正常轮种，西北花芽够用；山东栖霞出现确诊病例，或影响后期发货，打击做多情绪；目前仍处花期，仍需密切关注天气端变化。短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约多单止盈离场，短线观望。
生猪 1  区间思路昨日国内猪价普遍小幅上涨，河南均价涨0.16至12.31元/公斤，湖北均价涨0.4至12.44元/公斤，晚间报价继续小幅走高，物流不畅，养殖端多存抗价意向，规模养殖集团缩量抬价，另一方面，需求跟涨不及时，猪价持续上行缺乏动力，短期生猪价格涨幅或有限；盘面近月跟随现货为主，远月反映产能去化以及长期消费预期，受现货反弹、收储情绪提振以及资金移仓等因素影响05反弹，远月走势仍偏弱，考虑短期现货反弹空间及持续性，近月仍维持偏空思路，但留意资金移仓影响，远端对母猪产能去化以及后期消费短期存有下修，或延续偏弱，中期区间思路。
鸡蛋 -0.7  回落买入机会昨日国内蛋价稳中回落为主，主产区均价落0.02至4.75元/斤，馆陶落0.22至4.78元/斤，近期部分市场流通不畅，产区库存分布不均匀，终端市场高价接货意愿降低，短期蛋价主流稳定，部分高价区有走低风险；高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会,更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。07
黄金 1  comex金涨0.56%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.43%，报405.28元/克，沪银主力合约涨0.67%，报5240元/千克，comex金涨0.56%，报1981.3美元/盎司，comex银涨1.55%，报25.95美元/盎司；10年期美债收益率跌2.2个基点，报2.703%，美元指数跌0.49%，报99.84。市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1975-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25.8-26.1美元/盎司。消息面：1、美国3月PPI录得11.2%，高于前值10%和预期10.6%，核心PPI同比录得9.2%，高于前值和预期8.4%；PPI同比以较大幅度超过市场预期，成本端价格上涨压力仍然显著，美国通胀压力延续；2、加拿大央行利率决议声明称，加息50个基点（符合市场预期），这是加拿大央行2000年以来最大单次加息幅度，至1%，将于4月25日停止购买政府债券；3、小摩增加坏账拨备，称美国经济衰退风险略微加剧。03有色金属
白银 1  comex金涨0.56%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.43%，报405.28元/克，沪银主力合约涨0.67%，报5240元/千克，comex金涨0.56%，报1981.3美元/盎司，comex银涨1.55%，报25.95美元/盎司；10年期美债收益率跌2.2个基点，报2.703%，美元指数跌0.49%，报99.84。市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1975-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25.8-26.1美元/盎司。消息面：1、美国3月PPI录得11.2%，高于前值10%和预期10.6%，核心PPI同比录得9.2%，高于前值和预期8.4%；PPI同比以较大幅度超过市场预期，成本端价格上涨压力仍然显著，美国通胀压力延续；2、加拿大央行利率决议声明称，加息50个基点（符合市场预期），这是加拿大央行2000年以来最大单次加息幅度，至1%，将于4月25日停止购买政府债券；3、小摩增加坏账拨备，称美国经济衰退风险略微加剧。03有色金属
铁矿 -1  轻仓试空周三中纪委发声，市场情绪降温，铁矿石高位回落，偏弱运行。海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大，到港量保持低位，港口库存仍处于去化状态。唐山等地区陆续解封，后续铁水产量或有所增加，但目前来看钢厂补库意愿不强，港口成交情况不佳。从钢谷和找钢网数据看，本周钢材表需仍较低，需求尚未走强。短期看铁矿石或高位回调，可轻仓试空，关注实际下游需求恢复情况。05能源化工
豆粕 -1  反弹做空成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+400，华东菜粕基差RM2209+243。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。观点小结：美豆面积大增，新作累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
菜粕 -1  反弹做空成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+400，华东菜粕基差RM2209+243。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。观点小结：美豆面积大增，新作累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
豆油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月跌0.84%至6128林吉特/吨。广东24度棕榈油报价131200元/吨，涨200元/吨；张家港一级豆油报价11350元/吨，涨110元/吨；江苏四级菜油报价13580元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
菜油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月跌0.84%至6128林吉特/吨。广东24度棕榈油报价131200元/吨，涨200元/吨；张家港一级豆油报价11350元/吨，涨110元/吨；江苏四级菜油报价13580元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
棕榈油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月跌0.84%至6128林吉特/吨。广东24度棕榈油报价131200元/吨，涨200元/吨；张家港一级豆油报价11350元/吨，涨110元/吨；江苏四级菜油报价13580元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。



倍特

铜 0.5  操作策略：夜间交易时段沪铜回落整固，2均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR05临近交割，目前因疫情影响发运，短期供需错配问题仍存在。09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位调整，昨日跌破短期支撑，多单全部离场观望，等待再次进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油05合约日内运行区间在647-677，目前随着600-670区间内的震荡回升目前已经走到相对高位，关注区间高位附近的多空争夺情况，下一步的方向要关注日内在670附近的多空争夺情况，暂时看此处会逐步承压，日内结合运行区间短线交易谨慎对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -0.7  操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13560-13300,短期在低位延续震荡休整，一时间难有改观，日内短线参与低多高平，有回落预期的时候一旦跌破日内运行区离场观望，不破区间内谨慎参与。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -0.8  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系整体回落。从近期鸡蛋各合约差异看，明显为近弱远强，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，预计此差异仍将延续。主力合约2209，波动区间为4750-4840，投资者日内短线参与交易。
黄金 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡上行，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线震荡回涨，AG2206轻多止盈上移至5100继续持有。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡上行，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线震荡回涨，AG2206轻多止盈上移至5100继续持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，随着疫情的反复，江苏省内各仓库资源出入库、物流运输情况有了一定调整。从各城市仓库出入库的情况来看，除南京、常州、扬州、盐城、泰州、宿迁、淮安、连云港可正常发货外，徐州、无锡、苏州、南通多个仓库封库停发，较上次统计停发情况增多。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交跌至地量。期货盘面在弱现实与强预期交织影响下震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，随着疫情的反复，江苏省内各仓库资源出入库、物流运输情况有了一定调整。从各城市仓库出入库的情况来看，除南京、常州、扬州、盐城、泰州、宿迁、淮安、连云港可正常发货外，徐州、无锡、苏州、南通多个仓库封库停发，较上次统计停发情况增多。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交跌至地量。期货盘面在弱现实与强预期交织影响下震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）









广州

玻璃 1  短期震荡偏强

动力煤 0  短期维持震荡

纯碱 0  短期谨慎追高

不锈钢 1  成本坚挺，预计ss19500附近存强支撑

铜 0  维持高位震荡思路

生猪 0  供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

焦炭 -0.7  低位多单继续持有，做好可能回调的应对，建议5-9反套

焦煤 -0.7  低位多单继续持有，做好可能回调的应对，建议5-9反套

棉花 -1  ICE美棉再度逼仓，但郑棉区间弱势震荡，空单持有

螺纹 1  关注成本支撑情况，宏观利好下或偏强震荡

热卷 1  关注成本支撑情况，宏观利好下或偏强震荡

PP 1  原油反弹塑料近日或企稳反弹

塑料 1  原油反弹塑料近日或企稳反弹




国信

股指 0  政策期待股指观望近期国内市场对政策刺激较为敏感，受到疫情冲击下，上海疫情的冲击迄今为止，市场已经表现相对悲观。由于这种不确定性导致市场对经济的担忧更为严重。国常会适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。市场对政策的不确定性导致资金“快进快出”，市场继续观望。操作建议：观望2
国债 0.5  降准或续国债多单轻仓近期随着上海疫情的持续，对周边影响较大。外溢性较为浓厚，经济层面上，将会导致较大的困难。市场对央行的政策期待更大，国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。从中短期来，刺激政策出台是大概率事件，国债多单轻仓持有。操作建议：多单轻仓3
锌 0.7  外盘库存下滑速度较快警惕多头逼仓风险周三晚间伦锌较前一交易日上涨1.23%，沪锌主力合约上涨0.23%。俄乌局势走向不明，欧洲天然气供给问题悬而未决。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游原材料库存偏低，不少企业因原材料问题减产。下游方面，近期唐山解封，镀锌生产或转好，下游有补库需求。整体来看，短期锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险。6
动力煤 0  能源走强跟随反弹周三夜盘动力煤企稳反弹，随着原油等国际能源价格上涨，动力煤跟随反弹。自身供需上看，动力煤供强需弱的格局持续。当前动力煤面临季节性淡季，库存仍在积累，现货价格近期快速下滑，修复升水。预期随着国际能源价格反弹，动力煤价格有一定走强，但幅度不会太大，仍以区间震荡为主。操作上，建议观望。11
棉花 -1  美棉刷新新高等待出口报告美棉继续受到商品涨势带动，刷新新高，等待出口报告。05合约上涨4.26美分/磅，涨幅为3.08%。基本面支撑仍在。部分纺织厂需求依旧稳固。美国主产区干旱情况暂未出现明显缓解。市场等待出口报告公布，前一周出口降至年内低位。夜盘郑棉小幅波动。美棉走强预计带动价格反弹。但基本面上弱需求压制，上方面临压力。操作上建议短空交易为主。14
白糖 0  原糖冲高回落糖价上行受阻原糖期货受到油价走强盘中刷新5个月高位，但受供应压制走弱。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.6%。原油价格因供应忧虑延续涨势，巴西生产落后也提振糖价。但印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖小幅震荡，主要受到外盘走势影响。操作上建议短线交易为主。15
生猪 1  现货上涨期货震荡周三生猪期货震荡为主，主力c2205合约暂报12745，较上日结算价涨0.71%。河南报价12.3元/公斤-12.8元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。供需面来看，根据能繁母猪存栏数据推算4月生猪出栏数量依然较大，供应压力依然存在，而疫情继续对需求形成冲击，短期维持供过于求状态，但目前猪价已经处于低位，养殖深度亏损，现货继续大幅下行的阻力亦很大。从期货来看，近端继续受制于现货的压力，远端表现相对较强，市场在现货承压的现实与未来供应收缩的乐观预期下继续分化，进而加深正向结构。考虑到能繁母猪存栏表现出的供应压力在5月后开始缓解及现货的季节性规律，预计后市5月合约跟随现货为主，震荡偏弱；7月合约贴近成本，具有一定的安全边际，以谨慎偏多对待。16
玉米 -1  玉米震荡观望为主周三夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2914元，较上日结算价涨跌不大。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2880-2920元，集装箱一级玉米报价2930-2950元/吨，较昨日持平，东北玉米价格稳中偏弱，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，铁路运输也有紧张趋势，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨。基本面来看，目前养殖利润依然不佳，且有进口替代品冲击，饲料需求表现偏弱，深加工难以支撑玉米，短期承压。但较长期来看，国内玉米产需缺口暂难抹平，而进口成本的上升，玉米下跌空间有限，中长线趋势预计仍以高位运行为主。操作上，观望。17
苹果 0.7  大幅下跌区间震荡为主周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8812，较上一交易日跌3.19%，增仓2万手，持仓16万手。苹果产地行情良好，近段时间客商和代办寻货困难，冷库惜售情绪严重，普遍要价比较高。产地价格上涨，带动市场价格上涨。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。18
花生 0  走货不畅花生小幅下跌周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210窄幅震荡，收9454，较上一交易日跌0.25%，小幅增仓至持仓6.4万手。局部产区上货量有限，价格稳中略有偏强调整。部分地区受疫情影响，交通受限，物流有待恢复，当前走货不畅。主力油厂整体成交变化小。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 1  国际原油震荡上行沥青价格稳定周三夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，但是近期开工率出现回升趋势，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫情影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  地缘局势紧张加剧油价持续反弹尽管美国原油库存大幅度增加，然而局部地缘局势紧张加剧，对供应短缺的预期支撑石油市场气氛。俄罗斯总统普京周二指责乌克兰破坏和平谈判，并表示莫斯科不会放弃“特别军事行动”。国际能源署预计4月份俄罗斯石油日供应量减少150万桶，5月份开始减少约300万桶。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓试探做多。22
橡胶 0  轮胎成品库存高企胶价维持震荡国内橡胶主产区4-5月份将迎来大面积开割。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。为保证生产顺利，部分下游工厂原料采买备货积极性已经有所提升。同时由于青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
PTA 1  盘面高位震荡周三夜盘TA2209收跌0.72%。PTA开工维持低位，现货供应收紧，但终端受疫情冲击较大，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力跟随减产，提防需求负反馈向PTA传导。外围消息面利多，外盘油价强劲上涨，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期围绕成本与供需博弈，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。24
甲醇 0  国际装置检修增多甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2896元/吨，较上一交易日涨幅1.1%，减仓9万手，持仓30万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在370-392美元/吨，远月到港的非伊船货商谈在+1.5-2%。伊朗一套165万吨/年甲醇装置停车检修，计划停车检修15-20天，俄罗斯一套30万吨/年甲醇装置停车检修中，二季度俄罗斯仍有一套大型装置计划5-6月份停车检修，外盘装置检修增多。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0.7  金银反弹延续黄金或优于白银周三晚间，COMEX金银期货大幅反弹。COMEX黄金期货上涨0.3%报1981.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.9%报25.955美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.28元/克，上涨0.43%；沪银2206主力合约报5240元/千克，上涨0.67%。周三晚间美联储官员讲话均维持紧缩立场。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。通胀创新高对贵金属影响主要在2方面：货币政策上，通胀只要持续高企且经济增长维持强势美联储现阶段紧缩的立场就难以改变，但3月会议纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
白银 0.7  金银反弹延续黄金或优于白银周三晚间，COMEX金银期货大幅反弹。COMEX黄金期货上涨0.3%报1981.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.9%报25.955美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.28元/克，上涨0.43%；沪银2206主力合约报5240元/千克，上涨0.67%。周三晚间美联储官员讲话均维持紧缩立场。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。通胀创新高对贵金属影响主要在2方面：货币政策上，通胀只要持续高企且经济增长维持强势美联储现阶段紧缩的立场就难以改变，但3月会议纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
铜 -1  中国出手稳增长金融动荡有色不轻言沽空受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，本周金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。截至周三收盘，LME铜期货收报10301美元/吨，跌0.01%，LME铝期货收报3257美元/吨，跌0.52%。近阶段，海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
铝 -1  中国出手稳增长金融动荡有色不轻言沽空受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，本周金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。截至周三收盘，LME铜期货收报10301美元/吨，跌0.01%，LME铝期货收报3257美元/吨，跌0.52%。近阶段，海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
焦煤 0.5  焦炭运输不畅期货震荡运行周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收4137.5，上涨34，涨幅0.83%。焦煤运输受阻，脚气补库困难，厂内原料库存低位，部分被迫减产。唐山地区封控解除，高炉开工增加，但各地区交通管制力度不一，导致焦炭运输仍有障碍。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3194，下跌4，跌幅0.13%。矿方发运不畅，部分吗煤矿主动减产缓解库存压力。下游实际到货情况不佳，部分焦企被动限产。山西地区运力受限，下游焦煤库存低位，期货盘面低位存在支撑，建议逢低短多操作。7
焦炭 0.5  焦炭运输不畅期货震荡运行周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收4137.5，上涨34，涨幅0.83%。焦煤运输受阻，脚气补库困难，厂内原料库存低位，部分被迫减产。唐山地区封控解除，高炉开工增加，但各地区交通管制力度不一，导致焦炭运输仍有障碍。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3194，下跌4，跌幅0.13%。矿方发运不畅，部分吗煤矿主动减产缓解库存压力。下游实际到货情况不佳，部分焦企被动限产。山西地区运力受限，下游焦煤库存低位，期货盘面低位存在支撑，建议逢低短多操作。7
螺纹 -1  疫情影响物流期螺震荡偏弱周三晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5%，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。8
热卷 -1  疫情影响物流期螺震荡偏弱周三晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5%，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。8
锰硅 0  铁合金缺乏驱动或震荡为主锰硅：周三晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周三晚间黑色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。9
硅铁 0  铁合金缺乏驱动或震荡为主锰硅：周三晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周三晚间黑色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。9
铁矿 0  政策托底延续震荡周三夜盘铁矿石偏弱震荡。消息面，李克强总理召开国务院常务会议，强调适时运用降准等货币工具，稳定经济，加上原油等走好，市场情绪较好。供需情况看，铁矿石实际供需走好，季节性旺季正在兑现。但是疫情影响超出预期，虽然铁矿石供需良好，不过终端需求大降，成材面临累库，市场担忧钢厂在高库存压力下减产动作。操作上，短期可能仍面临震荡，建议区间操作。10
豆一 0  美豆油走高提振美豆震荡收涨周三CBOT大豆期货止跌反弹，国际原油走强，带动美豆油主力合约创新高，美豆受到提振而上行。7月期约收高4.50美分，报收1665美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕延续震荡调整的走势，期价高开低走，油粕套利打压，叠加现货的疲软，连粕市场承压，短期弱势震荡延续。短线操作。12
豆粕 0  美豆油走高提振美豆震荡收涨周三CBOT大豆期货止跌反弹，国际原油走强，带动美豆油主力合约创新高，美豆受到提振而上行。7月期约收高4.50美分，报收1665美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕延续震荡调整的走势，期价高开低走，油粕套利打压，叠加现货的疲软，连粕市场承压，短期弱势震荡延续。短线操作。12
豆油 0  国际原油飙升美豆油大幅走高周三CBOT豆油期货上涨，基准期约涨幅达到3.6%，刷新历史高点。市场的走势更多追随国际原油期货的涨势。7月期约收高2.13美分，报收76.15美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡走高。周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，出口不振抵消了外部市场上涨的支持。6月毛棕榈油期约下跌49令吉或0.79%，报收6,128令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，除了5月期约收低外，其他期约均略微收涨。7月期约收高1.30加元，报收1136.70加元/吨。国内菜油夜盘震荡上行，涨幅超过其他油脂。俄乌冲突持续发酵，菜油再度受到提振，油脂间板块轮动明显。国际原油价格再度飙升，各国并没有出现放松生物柴油政策的信号，这让国际油脂需求获得支撑，短期市场依然受到国际原油的扰动，市场震荡偏强。短线操作为宜。13
菜油 0  国际原油飙升美豆油大幅走高周三CBOT豆油期货上涨，基准期约涨幅达到3.6%，刷新历史高点。市场的走势更多追随国际原油期货的涨势。7月期约收高2.13美分，报收76.15美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡走高。周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，出口不振抵消了外部市场上涨的支持。6月毛棕榈油期约下跌49令吉或0.79%，报收6,128令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，除了5月期约收低外，其他期约均略微收涨。7月期约收高1.30加元，报收1136.70加元/吨。国内菜油夜盘震荡上行，涨幅超过其他油脂。俄乌冲突持续发酵，菜油再度受到提振，油脂间板块轮动明显。国际原油价格再度飙升，各国并没有出现放松生物柴油政策的信号，这让国际油脂需求获得支撑，短期市场依然受到国际原油的扰动，市场震荡偏强。短线操作为宜。13
棕榈油 0  国际原油飙升美豆油大幅走高周三CBOT豆油期货上涨，基准期约涨幅达到3.6%，刷新历史高点。市场的走势更多追随国际原油期货的涨势。7月期约收高2.13美分，报收76.15美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡走高。周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，出口不振抵消了外部市场上涨的支持。6月毛棕榈油期约下跌49令吉或0.79%，报收6,128令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，除了5月期约收低外，其他期约均略微收涨。7月期约收高1.30加元，报收1136.70加元/吨。国内菜油夜盘震荡上行，涨幅超过其他油脂。俄乌冲突持续发酵，菜油再度受到提振，油脂间板块轮动明显。国际原油价格再度飙升，各国并没有出现放松生物柴油政策的信号，这让国际油脂需求获得支撑，短期市场依然受到国际原油的扰动，市场震荡偏强。短线操作为宜。13
燃油 1  燃油持续走强成本段支撑明显周三夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内疫情严重，成品油供应受到影响，华东地区物流、海运影响巨大，成品油供应受到冲击，供应受疫情影响而略显不足，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。操作建议：震荡偏强思路21
PP 0  聚烯烃偏弱震荡调整周三夜盘L2205收跌0.12%、PP2205收涨0.03%。石化装置开工低位，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双弱，未来需求好转需等疫情改善，而强成本有托底作用，短期延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。25
塑料 0  聚烯烃偏弱震荡调整周三夜盘L2205收跌0.12%、PP2205收涨0.03%。石化装置开工低位，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双弱，未来需求好转需等疫情改善，而强成本有托底作用，短期延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。25



华泰

原油 0  策略：受地缘政治影响，短期以中性对待
沥青 1  重要数据与市场要闻：1、4月13日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3858元/吨，较昨日结算价上涨144元，涨幅3.9%，持仓312351手，环比减少27214手，成交520593手，环比增加90266手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3650-3720元/吨；华南，3890-4000元/吨；华东，3800-3920元/吨。观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局。根据百川资讯最新数据，本周国内沥青炼厂库存录得27.1%，环比前一周下降0.79%，当前开工负荷明显低于季节性水平。与此同时，截至本周国内沥青炼厂与社会库存整体小幅增加，处于季节性高位水平，反映了消费端的现实较差。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引。近两日油价反弹，成本端支撑重新加强，BU跟随上涨。虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，以及对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。策略建议及分析：建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
甲醇 1  一、内地成交有所好转（1）内蒙北线2400元/吨，内蒙南线2400元/吨，出货顺畅；河南山东等地亦见底反弹，下游有所采购补库。山西疫情影响运输，企业库存被动累积，山西价格回落。本周隆众西北厂库虽然仍23.5万吨（+0.6）延续累库，但西北待发订单量回升至17.7万吨（+3.7），下游采购意愿有所回暖。（2）非电煤价仍持续松动回调，煤头成本支撑线有所下移。二、港口库存继续小幅累库（1）本周隆众港口库存74.2万吨（+0.4万吨），其中江苏44.3万吨（+1.2万吨），累库速率仍可控，进口卸港仍偏慢。（2）预计4月8日至4月24日沿海地区进口船货到港量64万吨，到港压力环比再度回落，但绝对量级仍偏高。（3）外盘开工仍有部分检修，美国一条175万吨检修。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。策略思考：（1）单边：观望。甲醇4月供需平衡，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察；内地方面关注下游需求的下降速率。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。
PTA 1  一、PX持续坚挺（1）浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然而提升至60%-70%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。（2）PX盛虹投产有所延后，PX加工费坚挺。二、PTA仍处于检修周期（1）四川能投100万吨4.7停车计划4.12恢复，亚东石化75万吨4.6停车而复工待定，中泰120万吨复工推迟至4月下。恒力1#220万吨计划4.15计划检修。福化450万吨3月底进一步降负至5成，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。（2）原供需两缩背景下，4月PTA仍是中等幅度去库预期；但在聚酯负荷进一步下降预期背景下，去库预期幅度有所收窄。三、聚酯逐步兑现降负预期（1）近期疫情影响，物流不畅，海宁及太仓织造停产，聚酯企业负荷此前预期从87%有降至85%可能，随着减产计划公布，悲观情况下有望降至82%。策略（1）谨慎看多。PX加工费坚挺，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。
橡胶 0  策略：中性
铜 -0.7  现货方面：昨日现货市场则随着盘面基差结构持续扩大至BACK400元/吨下升水承压下行，市场交投依旧受到物流仓储影响下依旧冷清。早市平水铜始报于升水100元/吨，随着基差结构的扩大，升水迅速跌破100元/吨至50-60元/吨，第二时段后已经听闻压价至升水20-30元/吨成交。好铜市场青睐度有限，和平水铜难见价差，从早市升水100元/吨以上报价一路调降至升水30元/吨依旧难觅活跃询盘，贵溪铜由于上期所升水110元/吨补贴，报价稍显坚挺，报至升水50元/吨附近。湿法铜则回到贴水报价，整体报至贴水80-20元/吨。观点：宏观方面，昨日俄罗斯外交部发表声明称，作为对美国政府今年3月24日对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁，这也显示出俄乌局势离妥善解决显然还有很长的一段距离。与此同时，美元指数昨日也从高位出现回落。基本面上，供应端，国内铜矿TC继续上涨，在国内冶炼厂的检修及停产之下，供应端宽松预期持续放大。精铜方面，据Mysteel调研，受检修及停产影响，3月产量86.06吨，同比下降2.7%，环比下降3.0%，低于市场预期。预计4月产量环比或有所回升。进口方面，进口窗口持续关闭，周度进口亏损。国内疫情导致货物流转不畅，废铜市场整体供应持续收紧，废铜价格相对坚挺。需求端，上周精铜杆开工率42.15%，环比大幅下降15.21%。疫情的持续严峻令行业陷入被动，目前上海地区疫情仍持续紧张，后续原料紧缺的影响会更加明显，精铜杆开工率或将持续下滑。库存方面，LME总库存上涨0.26万吨至10.70万吨，SHFE库存下降0.01万吨至3.50万吨。国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.43，较此前一交易日基本持平。整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显。并且由于现货成交清淡使得市场升贴水报价出现回落。
动力煤 -1  市场要闻及重要数据：期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收于805元/吨，按结算价跌幅为0.42%。产地方面，受疫情影响，运输受阻，下游采购主要以刚需为主，产地煤价持续下调，销售情况较差。港口方面，目前港口成交较为低迷，随着产地煤价的下调，成本支撑在下移，下游观望情绪较浓，按需采购为主，港口库存累积，出货意愿不强。进口煤方面，受印尼斋月及澳洲雨季影响，资源较为紧张，煤价仍有支撑，但国内需求低迷，国内外价差维持高位。截止到4月11日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2068，相比于4月12日上涨33个点，涨幅1.62%。需求与逻辑：近期动力煤主产地产量依然维持在相对高位，但受国内疫情持续发酵叠加动力煤消费淡季到来影响，动力煤日耗有所回落，随着日耗的回落，短期动力煤现货价格预计维持偏弱运行，但长期来看，由于国内外煤价的价差较大，导致进口丢失，后续随着疫情的好转，需求回升，预计动力煤的供应短缺问题延续，但由于动力煤受政策端影响较大，短期仍建议观望为主。
鸡蛋 0.5  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。
生猪 0  策略：维持中性，建议投资者观望为宜。
燃油 0.7  策略：中性偏多；逢低多FU-SC裂解价差
镍 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
锌 1  策略：单边：谨慎看多。
铝 1  策略：单边：谨慎看多。
螺纹 1  观点与逻辑：昨日螺纹2210合约震荡下行收于4915元/吨，跌幅0.81%，热卷2210合约同步走弱收于5086元/吨，跌幅0.35%；现货方面，各地钢材价格涨跌不一，北京地区稳中有涨，盘中有所下调目前报4960-4980元/吨，低价出货为主；上海地区稳中有涨10-20元/吨，但是成交一般；杭州地区现货跟跌，整体成交也偏弱，昨日全国建材成交12.96万吨，成交较差。海关总署最新数据显示，2022年3月份中国出口钢材494.5万吨，1-3月份累计1317.9万吨，同比下降25.5%。疫情持续扰动，昨日张家港开始进入静态管理状态，根据最新疫情防控要求，张家港加工全面停摆。经了解，目前沙钢驻厂封闭，对生产无太大影响，玖隆库目前库存58万吨左右，目前仍可出入库，但是五个加工库目前处于全部停止状态。静态管理后，汽运受限，跨省流动性较差。全国各区域疫情扩散，疫情影响消费节奏，需求向周边区域转移。整体来看，国内钢材产销受疫情影响，整体消费处于历史低位，国常会及企业家座谈会反复强调稳增长的重要性，预计相关政策还将持续发力，在宏观向好的支撑下消费端未来回暖有望，关注疫情出现拐点后的做多机会。
热卷 1  观点与逻辑：昨日螺纹2210合约震荡下行收于4915元/吨，跌幅0.81%，热卷2210合约同步走弱收于5086元/吨，跌幅0.35%；现货方面，各地钢材价格涨跌不一，北京地区稳中有涨，盘中有所下调目前报4960-4980元/吨，低价出货为主；上海地区稳中有涨10-20元/吨，但是成交一般；杭州地区现货跟跌，整体成交也偏弱，昨日全国建材成交12.96万吨，成交较差。海关总署最新数据显示，2022年3月份中国出口钢材494.5万吨，1-3月份累计1317.9万吨，同比下降25.5%。疫情持续扰动，昨日张家港开始进入静态管理状态，根据最新疫情防控要求，张家港加工全面停摆。经了解，目前沙钢驻厂封闭，对生产无太大影响，玖隆库目前库存58万吨左右，目前仍可出入库，但是五个加工库目前处于全部停止状态。静态管理后，汽运受限，跨省流动性较差。全国各区域疫情扩散，疫情影响消费节奏，需求向周边区域转移。整体来看，国内钢材产销受疫情影响，整体消费处于历史低位，国常会及企业家座谈会反复强调稳增长的重要性，预计相关政策还将持续发力，在宏观向好的支撑下消费端未来回暖有望，关注疫情出现拐点后的做多机会。
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日铁矿石期货大幅震荡，主力合约2209收于884元/吨，较上一交易日下跌13元/吨，跌幅1.45%；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格下跌12-40元/吨，市场成交尚可。两港昨报：PB粉991元/吨，纽曼块1280元/吨，超特粉732元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交94.1万吨，环比下降19.7%；远期现货累计成交102万吨（8笔），环比下降6.4%。昨日中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组有关负责人表示，针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，我们及时督促证监会党委和大连商品交易所党委认真履行一线监管责任，监测研判大宗商品期货市场动态和潜在风险，深化内部治理，切实维护期货市场平稳运行。受此消息影响，铁矿早盘承压下行。整体来看，短期疫情仍是很大的干扰因素，受到疫情的影响，铁水产量小幅上升，铁元素持续去库，港口库存和钢厂库存均有下降，原料短缺局面仍将持续。短期来看，长流程利润偏低影响了生产积极性以及唐山地区部分高炉检修消息都对需求有所不利。综合来看，整体供给不及预期，到港数据也较差，后期随着疫情结束下游有所补库以及政策面对需求的刺激对铁矿有所支撑，因此中期看涨。后续持续关注疫情发展情况以及政策情况。
焦煤 0.5  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205走势震荡，盘面收于4088.5元/吨，按结算价涨幅为1.14%；现货方面，现货市场偏稳运行；供应方面，山西地区受疫情运输影响，部分焦企焦炭出库困难，同时原料煤库存不足导致被迫限产，限产2-4成不等，不过根据山西省最新防疫规定，物流运输有望好转；需求方面，钢企开始复工提产，焦炭日耗增加，且钢企焦炭库存处于低位运行，钢厂采购较为积极，目前河北省内运输逐渐好转，跨省运输仍存困难；港口方面，市场暂稳运行，两港库存小幅增加，港口现货准一级焦参考成交价格3950元/吨。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205走势震荡，盘面收于3196元/吨，按结算价涨幅为0.95%；现货方面，炼焦煤市场稳中偏强运行。供应方面，山西地区受疫情影响，部分煤矿有所减产，近期部分地区办理通行证等方式解决运输问题，但目前整体效果并不明显；需求方面，下游焦钢企业的焦煤库存大多处于较低水平，不过目前补库因运力影响较难，对焦煤的需求比较强劲；进口蒙煤方面，日通关车辆维持在200车以上，贸易商惜售心理较强，目前蒙5原煤报价上调至2500-2550元/吨。综合来看，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭库存低、补库需求旺盛，但运力影响，补库效果不佳，同时原料煤的短缺造成焦企不同程度限产，焦炭供需趋紧。焦煤产地供应减少，进口补充有限，下游需求强劲，焦煤供需紧张局面不变。双焦库存处于同期绝对低位的格局并未发生转变，长期来看双焦价格易涨难跌。目前疫情对物流运输造成较大影响，短期应重点关注运输情况以及终端成材消费，短期灵活操作。焦炭方面：谨慎看涨焦煤方面：谨慎看涨跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。
焦炭 0.5  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205走势震荡，盘面收于4088.5元/吨，按结算价涨幅为1.14%；现货方面，现货市场偏稳运行；供应方面，山西地区受疫情运输影响，部分焦企焦炭出库困难，同时原料煤库存不足导致被迫限产，限产2-4成不等，不过根据山西省最新防疫规定，物流运输有望好转；需求方面，钢企开始复工提产，焦炭日耗增加，且钢企焦炭库存处于低位运行，钢厂采购较为积极，目前河北省内运输逐渐好转，跨省运输仍存困难；港口方面，市场暂稳运行，两港库存小幅增加，港口现货准一级焦参考成交价格3950元/吨。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205走势震荡，盘面收于3196元/吨，按结算价涨幅为0.95%；现货方面，炼焦煤市场稳中偏强运行。供应方面，山西地区受疫情影响，部分煤矿有所减产，近期部分地区办理通行证等方式解决运输问题，但目前整体效果并不明显；需求方面，下游焦钢企业的焦煤库存大多处于较低水平，不过目前补库因运力影响较难，对焦煤的需求比较强劲；进口蒙煤方面，日通关车辆维持在200车以上，贸易商惜售心理较强，目前蒙5原煤报价上调至2500-2550元/吨。综合来看，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭库存低、补库需求旺盛，但运力影响，补库效果不佳，同时原料煤的短缺造成焦企不同程度限产，焦炭供需趋紧。焦煤产地供应减少，进口补充有限，下游需求强劲，焦煤供需紧张局面不变。双焦库存处于同期绝对低位的格局并未发生转变，长期来看双焦价格易涨难跌。目前疫情对物流运输造成较大影响，短期应重点关注运输情况以及终端成材消费，短期灵活操作。焦炭方面：谨慎看涨焦煤方面：谨慎看涨跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。
玻璃 0.5  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面震荡向下，玻璃2209合约收盘价为2019元/吨，下跌2019元/吨，跌幅2.7%。现货方面，浮法玻璃全国均价1977元/吨，较上一交易日上涨6元/吨。现货整体以稳为主，除华东上涨40元/吨外，各区价格几乎无变动。产销数据方面，交通运输部公布受疫情影响的高速公路服务区要坚持开放运营状态，不得擅自关停，沙河开始有序解封，对现货价格有一定影响。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，虽有降准预期加持，但短期情绪仍不稳定。大方向看目前国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。纯碱方面，昨日盘面震荡为主，纯碱2209合约收盘价为3081元/吨，较上一交易日降18元/吨，跌幅0.58%，减仓5.2万手。现货方面，国内纯碱市场运行平稳，价格无变动。需求端来看，多数厂家按需采购，采购积极性不高，但近期受期货上涨、运输有望放开影响，情绪层面有所好转。供应端来看，供应无大变动，杭州龙山停车检修，预计明天恢复。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，供需偏紧运行，但短期，虽受疫情情绪较差以及高价接受度低影响，但降准预期释放将提振市场情绪，短期易涨难跌。
纯碱 1  风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。农产品油脂油料:油粕高位宽幅震荡前一交易日收盘油粕高位宽幅震荡。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西4月前两周出口大豆318.24万吨，日均出口量为53.04万吨，较上年4月全月日均出口量80.57万吨下降约34.17%。印度溶剂萃取商协会（SEA）周三表示，印度3月棕榈油进口量较上月增长18.7%，因贸易商开始寻求葵花籽油的替代品。3月印度进口539,793吨棕榈油，高于2月的454,794吨。欧盟委员会周二公布的数据显示，截至4月10日，欧盟2021/22年度大豆进口量为1,085万吨，低于上一年度同期的1,158万吨。咨询机构APK-Inform公司称，上周乌克兰毛葵花籽油报价1300～1400美元/吨，周环比下跌9～13%，部分报价低至1200美元/吨。当前乌克兰葵花籽油无法通过海港出口，只能通过卡车或火车经摩尔多瓦、罗马尼亚、波兰等国借道出口。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+260，菜粕现货基差RM05-100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1000，华北地区豆油现货基差y05+400，华南地区四级菜油现货基差oi05+500。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水68泰铢/千克（-0.9）；泰国杯胶50.55泰铢/千克（+0）；云南胶水12000元/吨。成品价格：美金泰标1765美元/吨（+5）；美金泰混1775美元/吨（+5）；人民币混合12880元/吨（+20）；全乳胶12950元/吨（+0）。期货价格：RU主力13545元/吨（+5）；NR主力11275元/吨（-60）。基差：泰混-RU基差-665元/吨（+15）；全乳-RU基差-595元/吨（-5）；泰标-NR基差1元/吨（+92）。利润：泰混现货加工利润33美元/吨（+5）；泰混内外价差-54元/吨（-55）。【行业资讯】据AEB数据，今年3月份，俄罗斯新车销量同比下跌63%至55,129辆;第一季度新车销量同比下滑28%至277332辆。据隆众资讯统计，截至2022年04月10日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：38.6万吨，较上期+0.67万吨，环比+1.78%，小幅降速累库。上周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%；中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7%,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6%。【总结】沪胶日内维持震荡，非标基差微幅走强，现货相对偏强。供应端，泰国低产期降雨有所减少，原料价格高位持稳；云南临近全面开割，干含水平低于去年，海南东南部个别区域试割，胶水产量稀少；越南西南部试割。需求端，物流运输不畅导致企业生产运营受影响，库存当前承压，对原材料采购需求低迷，市场运行节奏放缓。UREA
白糖 1  SUGAR【数据更新】原糖昨日小幅回调，收于20.22（-0.08），欧洲ICE白砂糖几乎收平549.2（+0.1）。国内白糖主力合约呈现出高位震荡走势。当前国内仍旧保持contango结构结构，外盘期现结构走势较为平缓，近月仍为back结构，远月小幅contango结构。持仓方面，郑糖多空均出现大幅增仓。多单增9000余手，其中中信增3000+，华泰增2000+，华安和浙商增1000+，国泰君安减1000+。空单增1万余手，其中东证增4000+，中粮增3000+，华金、银河和申银万国增1000+。空单无明显减仓。【行业资讯】1.2022年3月泰国出口糖93.26万吨，同比增加156.94%。其中出口原糖55.67万吨，同比增加3.9倍，出口低质量白糖约6.63万吨，同比增加73.4%；出口精制糖30.96万吨，同比增加46.23%。21/22榨季21年10月-22年3月泰国累计出口糖352万吨，同比增加104.56%。2.21/22榨季湛江榨季生产全面结束，17家糖厂全部收榨。21/22榨季湛江累计产糖48万吨，同比上榨季的47.25万吨略增。3.法国小麦和甜菜种植面积料减少，大麦和油菜料增加。4.Unica：3月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量为118万吨，同比减少76.3%。89%的甘蔗被用于生产乙醇，乙醇产量为2.13亿升，同比减少43.1%。糖产量1.2万吨，同比减少92.8%。【总结】原油当前在消化美国释放战略储备的利空信息，因此连续几日呈现高位震荡走势，小幅拖累原糖上涨势头，原糖自身基本面支撑下也维持高位震荡格局。当前国际原糖利空出尽，在原白糖价差保持超过美元的强现实下，炼厂对原糖需求增加，利好原糖需求。巴西即将开启新榨季，未来需持续关注巴西的生产压榨情况。宏观环境方面，美国CPI基本符合预期，仍旧处在较高位置，这意味着美国很可能会增加加息力度，在年底完成其控制通胀率的目标，通胀或于近期见顶。需要跟踪宏观环境的变化对整体商品走势的影响。国内方面，广西陆续收榨，国内即将进入纯去库阶段。当前内外价差倒挂，白糖存在追平内外价差的驱动，但是仍需要警惕遍地开花的疫情可能导致阶段性物流和需求不佳问题。观点：在完成阶段性上涨后，可能维持一段高位震荡。操作上可逢低布局多单。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二上涨3%，受纺织厂需求稳固和关键产棉区干旱引起供应担忧的支撑，整体市场风险偏好情绪亦为乐观情绪提供支撑。7月合约上涨4美分或3%，结算价报每磅137.45美分。郑棉周二反弹：主力05合约涨75点至21630元/吨，,持仓减2万3千余手，前二十主力持仓上，主多减2万余手，主空减1万4千余手。其中多头方中信减1万2千余手，银河、广州等4个席位各减1千余手。空头方中信减3千余手，广州等4个席位各减1千余手。夜盘跌45点，减9千余手。远月09合约涨265点至21145，持仓增2万4千余手，主力多增2万2千余手，空增1万7千余手，其中多头方中信增9千余手，新湖增3千余手，中投天琪增2千余手，华泰等3个席位各增1千余手，而空头方中信、国贸各增2千余手，中粮等7个席位各增1千余手。夜盘反弹20点，持仓增8千余手。【行业资讯】截止到2022年4月11日，新疆地区皮棉累计加工总量531.13万吨，同比减幅8.02%。11日当日加工增量0.02万吨。现货：周二中国棉花价格指数22732元/吨，跌6元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳,多数企业报价较昨日末无变化。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在900-1800元/吨。国内棉花期货市场主力微幅上涨,点价交易小批量成交。当前国内棉花现货价格多数企业报价平稳,纺织企业继续恢复刚需性补库。今日个别大型贸易商开始降低基差。另外，安徽以及江西等部分纺织企业纱线销售缓慢，成品积压增多，订单减少，现货需求继续走弱。据了解，当前单31级28/29强力（27-28）指标不等新疆资源提货价在22300-22800元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期回调主要是连续上涨后在移仓背景下整理，也是跟随大宗商品及宏观整体走势。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，尤其近期国内下游受疫情影响明显。但较大幅的减仓显示出点价的增加，整体还是高位波动的特征。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重要驱动。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】银保监会专题研究金融支持货运物流保通保畅工作，要求加大资金支持，将普惠型小微企业贷款适当向运输企业和个体工商户倾斜，做好延期还本付息政策到期后相关贷款的接续转换，避免出现行业性限贷、抽贷、断贷；引导银行业金融机构创新符合道路水路运输企业特点的动产质押类贷款产品。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，3月PMI显示经济增速再度放缓，但稳增长政策预期也不断增强，3月社融再超市场预期。预计期指短线将在有所企稳。
螺纹 1  现货上涨。普方坯，唐山4760（30），华东4940（100）；螺纹，杭州5110（70），北京5000（30），广州5240（0）；热卷，上海5160（60），天津5200（50），广州5180（60）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5600（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利144（41），螺纹毛利45（11），热卷毛利-78（-1），电炉毛利-85（70）；20日生产：普方坯盈利519（80），螺纹毛利436（51），热卷毛利312（39）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约16（-37），10合约75（-98）；上海热卷05合约-68（-52），10合约-20（-82）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：21.4（6.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。社融数据总量超预期，其中中长期人民币贷款偏弱，印证地产磨底状态，而企业及政府债券同比增幅较大，基建端融资改善明显，静待疫情好转后基建发力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
热卷 1  现货上涨。普方坯，唐山4760（30），华东4940（100）；螺纹，杭州5110（70），北京5000（30），广州5240（0）；热卷，上海5160（60），天津5200（50），广州5180（60）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5600（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利144（41），螺纹毛利45（11），热卷毛利-78（-1），电炉毛利-85（70）；20日生产：普方坯盈利519（80），螺纹毛利436（51），热卷毛利312（39）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约16（-37），10合约75（-98）；上海热卷05合约-68（-52），10合约-20（-82）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：21.4（6.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。社融数据总量超预期，其中中长期人民币贷款偏弱，印证地产磨底状态，而企业及政府债券同比增幅较大，基建端融资改善明显，静待疫情好转后基建发力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1240（-5），日照超特粉745（40），日照金布巴885（35），日照PB粉1008（33），普氏现价155（4）。利润下跌。PB20日进口利润-9（-48）。基差走弱。金布巴05基差45（-10），金布巴09基差65（-19）；超特05基差-3（-5），超特09基差17（-13）。供应上升。4.8，澳巴19港发货量2284（+56）；45港到货量1886（-133）。需求上升。4.8，45港日均疏港量302（+32）；247家钢厂日耗282（+3）。库存下降。4.8，45港库存15226（-163）；247家钢厂库存10707（-104）。【总结】铁矿石近期随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题得到缓解，唐山复产节奏延续。当前估值中性偏高，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，内外倒挂边际转好，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，低利润下超特粉持续走强，港口库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材价格阶段性会对铁矿石价格存在抑制作用，大方向继续关注实际钢材需求表现，在需求未翻牌之前价格以交易预期为主。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水150，持仓1.98万手（夜盘+164手）；5-9价差169（-82.5）。焦炭期货：J209贴水港口357，持仓1.39万手（夜盘-7手）；5-9价差291（-40.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.261（-0.005）。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，随着原料煤的持续消耗，部分焦企生产受到一定影响，若山西运输得到好转，预计焦化厂存在一波补库需求；唐山解封之后，钢厂对焦炭有补库存需求强烈，但疫情对终端需求产生较大影响，成材现货利润偏低、产成品库存较大情况下，预计补原料库存力度有限。综上，双焦下游阶段性补库对价格有一定提振作用，但当前核心矛盾是终端需求，若疫情不能在1个月内明显控制，中期走势不宜过分乐观。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水150，持仓1.98万手（夜盘+164手）；5-9价差169（-82.5）。焦炭期货：J209贴水港口357，持仓1.39万手（夜盘-7手）；5-9价差291（-40.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.261（-0.005）。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，随着原料煤的持续消耗，部分焦企生产受到一定影响，若山西运输得到好转，预计焦化厂存在一波补库需求；唐山解封之后，钢厂对焦炭有补库存需求强烈，但疫情对终端需求产生较大影响，成材现货利润偏低、产成品库存较大情况下，预计补原料库存力度有限。综上，双焦下游阶段性补库对价格有一定提振作用，但当前核心矛盾是终端需求，若疫情不能在1个月内明显控制，中期走势不宜过分乐观。
纸浆 -1  纸浆【数据更新】现货上涨。银星6950（+50），月亮7000（+50）。纸浆主力合约周二保持高位震荡，收于7030元/吨（-20），夜盘收于7072元/吨（+42）。内外价差方面因银星小幅上行扩大。持仓方面，多头减少3千余手，其中创元增2000+，新湖、中信和格林大华增1000+，一德减3000+，国泰君安、光大和南华减2000+。空头增2千余手。其中国泰君安增1000+，国贸减1000+。【总结】纸浆周二高位震荡。UPM罢工还在持续、加拿大Canfor延长维修时间，以及WestFrase削减针叶浆产能等供应端利好仍在持续。国内方面，疫情有所缓和，物流运输问题逐步解决，主流港口到货源增加，但是日均出货速度下滑，港口出现明显累库。下游部分纸企停机维修，下游存在开工率下滑现象。最明显的是本周文化用纸开工率整体下降。国内需求疲软。后续需持续关注疫情清零进度、纸厂开工情况、商品整体走势。
原油 1  国际油价大幅上行，Brent+5.62%至104.93美元/桶，WTI+6.74%至101.22美元/桶，SC+1.73%至635.4元/桶，SC夜盘收于650.5元/桶。现货延续略有好转，结构小幅反弹，WTI和Brent月差维持温和Back结构；Urals贴水维持低位。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于合理区间。美国及盟友合计释放2.4亿桶石油战略储备，短期或大幅缓解原油供应端的压力，打压近端结构；对俄制裁仍是中期供给的关键，制裁将于5月底执行，关注对俄制裁的后续进展。俄乌局势持续反复，美俄关系紧张，地缘风险仍在。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美炼厂利润维持高位，且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，上周EIA数据显示，原油累库超预期，但原油库存整体低位。观点：美国及盟友释放战略储备大幅缓解近端供应偏紧局面，短期跟踪俄乌局势及伊核谈判进展。中期供给矛盾仍取决于欧美对俄制裁的力度，目前未看到制裁松动的迹象，夏季成品油需求旺季叠加供应偏紧，或使得二季度油价依然具备上行的可能性。中长期关注高油价之下的需求破坏可能性，重点关注欧美炼厂利润水平。策略：中期供应偏紧格局未变，仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。
沥青 1  沥青跟随原油反弹，夜盘在油价上行及“部分放松防疫管控”消息的刺激下，大涨超5%，山东现货小幅下跌。BU6月为3775元/吨(+63)，BU6月夜盘收于3882元/吨，山东现货为3580元/吨(C20)，华东现货为3800元/吨(0)，山东6月基差为-195元/吨(C83)，华东6月基差为25元/吨(C63)，BU9月-SC9月为-749元/吨(C35)。估值方面，夜盘大涨后升水幅度走阔至300以上，6-9走出正套，沥青利润走弱，处于中低位水平。驱动方面，传出“部分放松防疫管控”消息，关注实际出货情况，目前看整体刚需依然低迷；厂库高位、社库低位，南方库存偏高，未来关注厂库去库情况；低利润水平下炼厂开工率持续走低，4月排产不及预期。市场对“基建发力”的预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续的资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水走阔，利润中低位，相对估值中性偏低。供需双弱格局延续，短期驱动中性，疫情缓和后，或存在补库行情，但尚未见到疫情拐点；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，在国际油价难以深跌，且沥青刚需偏弱的背景下，沥青裂解短期延续反弹的空间相对有限。中期继续推荐做多沥青裂解，上行驱动为沥青需求启动或原油出现重大下行风险，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG 0.5  PG22055924（+120），夜盘收于5989（+65）；华南民用6100（+0），华东民用5750（C50），山东民用6300（C100），山东醚后5800（C250）；价差：华南基差176（C120），华东基差C74（C170），山东基差576（C270），醚后基差226（C370）；05C06月差96（+5），05C07月差166（+11）。现货方面，昨日山东醚后延续大跌，目前醚后碳四已倒挂民用气，区内部分资源开始进入民用市场，炼厂出货较前期有所好转；燃料气方面华南走弱华东稳价格局延续。广州、珠海等多地疫情管控升级对需求和运输的冲击较大，市场购销氛围仍不理想。估值方面，昨日盘面反弹，夜盘小涨。基差回归小幅升水，内外维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，近期外盘丙烷跟随原油回落，前端结构亦大幅收窄，进口成本对盘面的支撑有所减弱；国内现货市场受疫情影响，需求疲软且物流受限状况延续，整体驱动偏弱。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；疫情管控对需求及物流的压力仍在，目前还未看到现货市场好转的迹象。在现货矛盾尚未解决之前，若油价不出现大幅反弹，则LPG上方空间有限。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素持平，液氨回落。尿素：河南2890（日-20，周-70），东北3040（日+0，周-10），江苏3020（日+0，周-20）；液氨：安徽4490（日+0，周+0），山东4515（日+0，周+115），河南4325（日+0，周-125）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在100元/吨附近；基差略高。期货：1月2562（日+17，周-21），5月2743（日+12，周+16）,9月2647（日+25，周-20）；基差：1月328（日-37，周-39），5月147（日-32，周-76）,9月243（日-45，周-40）；月差：1/5价差-181（日+5，周-37）,5/9价差96（日-13，周+36）,9/1价差85（日+8，周+1）。价差，合成氨加工费持平；产销区价差合理。合成氨加工费395（日-20，周+2）；河北-东北-30（日+0，周+10），山东-江苏-110（日+220，周-50）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥利润回暖。华东水煤浆毛利992（日+0，周-48），华东航天炉毛利1163（日+0，周-56），华东固定床毛利408（日-20，周-60）；西北气头毛利1339（日+0，周+0），西南气头毛利1499（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-24（日+0，周+41），氯基复合肥毛利90（日+0，周+31），三聚氰胺毛利962（日-30，周-90）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工大幅下降，同比偏低。截至2022/4/7，尿素企业开工率74.11%(环比-0.7%，同比+2.5%)，其中气头企业开工率58.18%(环比-9.2%，同比-15.2%)；日产量16.09万吨(环比-0.2万吨，同比+0.5万吨）。需求，销售持平，同比偏低；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/4/7，预收天数6.90天(环比+0.0天，同比-1.2天)。复合肥：截至2022/4/7，开工率46%（环比-2.1%，同比-5.1%），库存46.2万吨（环比-3.0万吨，同比-20.0万吨）。人造板：1-2月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/7，开工率82%（环比-1.4%，同比+6.5%）。库存，工厂库存积累，同比大幅偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/4/7，工厂库存60万吨，（环比+12.0万吨，同比+31.7万吨）；港口库存9.3万吨，（环比+0.3万吨，同比-62.1万吨）。【总结】周二现货持平，盘面小涨；动力煤下跌；5/9价差处于合理位置；基差略高。4月第1周尿素供需格局继续转弱，供应降销售持平，库存继续积累，表需及国内表需持续回落，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、库存持续积累且绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】国际原油大幅反弹带动植物油再次走强4月12日，CBOT大豆主力5月合约收于1672.00美分/蒲，+14.00美分，-0.84%。美豆油主力7月合约收于74.01美分/磅，+1.02美分，+1.40%。美豆粕主力7月合约收于458.3美元/短吨，+4.0美元，+0.88%。NYMEX原油5月收盘至100.98美元/桶，+5.80美元，+6.09%。BMD棕榈油6月合约收至6180吉/吨，+174令吉，+2.90%，夜盘+30令吉，+0.49%4月12日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，-16元，-0.41%，夜盘-18元，-0.46%。DCE豆油2209收于10708元/吨，+226元，+2.16%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于10638元/吨，+336元，+3.26%，夜盘+48元，+0.45%。【行业资讯】OPEC秘书长称石油危机不在OPEC掌控范围，不能完全取代俄原油出口，使得原油当日涨幅超6%美国3月CPI同比增8.5%，为1981年12月以来最快增速，高于市场的预期8.4%，超2月的7.9%，CPI同比增速连续第6个月超过6%；3月CPI环比增1.2%，高于2月的0.8%，为2005年9月以来最大涨幅；剔除波动较大的食品和能源价格，3月核心CPI同比增6.5%，高于2月的6.4%，为1982年8月以来最快涨幅；3月核心CPI环比增0.3%，续创2021年9月以来新低，2月为0.5%。OPEC秘书长对欧盟官员表示，当前由于俄罗斯入侵乌克兰而导致的全球石油市场危机不在该组织的掌控之内，不可能完全取代俄罗斯原油出口。央视新闻报道，当地时间4月12日，俄罗斯总统普京在记者会上表示，乌克兰方面已经偏离了俄乌双方在伊斯坦布尔谈判期间达成的共识，重回“死胡同”状态；据两名美国官员称，美国总统拜登预计最早将于4月13日宣布再次向乌克兰提供7.5亿美元的军事援助。【总结】OPEC秘书长讲话导致国际原油日内大涨超6%，带动国际植物油价格日内走强。国内由于棕榈油进口依旧大幅亏损，2209合约期现基差高位，国内棕榈油带动植物油日内显著跟涨；本周国内豆粕期价持续相对乏力，本周豆粕现货基差反弹后处于高位（华东地区580元/吨左右），趋势上等待美豆新作的进一步指引，同时密切关注地缘因素对农产品供给和价格的长期影响。SUGAR
豆油 1  BEANOIL【数据更新】国际原油大幅反弹带动植物油再次走强4月12日，CBOT大豆主力5月合约收于1672.00美分/蒲，+14.00美分，-0.84%。美豆油主力7月合约收于74.01美分/磅，+1.02美分，+1.40%。美豆粕主力7月合约收于458.3美元/短吨，+4.0美元，+0.88%。NYMEX原油5月收盘至100.98美元/桶，+5.80美元，+6.09%。BMD棕榈油6月合约收至6180吉/吨，+174令吉，+2.90%，夜盘+30令吉，+0.49%4月12日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，-16元，-0.41%，夜盘-18元，-0.46%。DCE豆油2209收于10708元/吨，+226元，+2.16%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于10638元/吨，+336元，+3.26%，夜盘+48元，+0.45%。【行业资讯】OPEC秘书长称石油危机不在OPEC掌控范围，不能完全取代俄原油出口，使得原油当日涨幅超6%美国3月CPI同比增8.5%，为1981年12月以来最快增速，高于市场的预期8.4%，超2月的7.9%，CPI同比增速连续第6个月超过6%；3月CPI环比增1.2%，高于2月的0.8%，为2005年9月以来最大涨幅；剔除波动较大的食品和能源价格，3月核心CPI同比增6.5%，高于2月的6.4%，为1982年8月以来最快涨幅；3月核心CPI环比增0.3%，续创2021年9月以来新低，2月为0.5%。OPEC秘书长对欧盟官员表示，当前由于俄罗斯入侵乌克兰而导致的全球石油市场危机不在该组织的掌控之内，不可能完全取代俄罗斯原油出口。央视新闻报道，当地时间4月12日，俄罗斯总统普京在记者会上表示，乌克兰方面已经偏离了俄乌双方在伊斯坦布尔谈判期间达成的共识，重回“死胡同”状态；据两名美国官员称，美国总统拜登预计最早将于4月13日宣布再次向乌克兰提供7.5亿美元的军事援助。【总结】OPEC秘书长讲话导致国际原油日内大涨超6%，带动国际植物油价格日内走强。国内由于棕榈油进口依旧大幅亏损，2209合约期现基差高位，国内棕榈油带动植物油日内显著跟涨；本周国内豆粕期价持续相对乏力，本周豆粕现货基差反弹后处于高位（华东地区580元/吨左右），趋势上等待美豆新作的进一步指引，同时密切关注地缘因素对农产品供给和价格的长期影响。SUGAR
菜油 1  BEANOIL【数据更新】国际原油大幅反弹带动植物油再次走强4月12日，CBOT大豆主力5月合约收于1672.00美分/蒲，+14.00美分，-0.84%。美豆油主力7月合约收于74.01美分/磅，+1.02美分，+1.40%。美豆粕主力7月合约收于458.3美元/短吨，+4.0美元，+0.88%。NYMEX原油5月收盘至100.98美元/桶，+5.80美元，+6.09%。BMD棕榈油6月合约收至6180吉/吨，+174令吉，+2.90%，夜盘+30令吉，+0.49%4月12日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，-16元，-0.41%，夜盘-18元，-0.46%。DCE豆油2209收于10708元/吨，+226元，+2.16%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于10638元/吨，+336元，+3.26%，夜盘+48元，+0.45%。【行业资讯】OPEC秘书长称石油危机不在OPEC掌控范围，不能完全取代俄原油出口，使得原油当日涨幅超6%美国3月CPI同比增8.5%，为1981年12月以来最快增速，高于市场的预期8.4%，超2月的7.9%，CPI同比增速连续第6个月超过6%；3月CPI环比增1.2%，高于2月的0.8%，为2005年9月以来最大涨幅；剔除波动较大的食品和能源价格，3月核心CPI同比增6.5%，高于2月的6.4%，为1982年8月以来最快涨幅；3月核心CPI环比增0.3%，续创2021年9月以来新低，2月为0.5%。OPEC秘书长对欧盟官员表示，当前由于俄罗斯入侵乌克兰而导致的全球石油市场危机不在该组织的掌控之内，不可能完全取代俄罗斯原油出口。央视新闻报道，当地时间4月12日，俄罗斯总统普京在记者会上表示，乌克兰方面已经偏离了俄乌双方在伊斯坦布尔谈判期间达成的共识，重回“死胡同”状态；据两名美国官员称，美国总统拜登预计最早将于4月13日宣布再次向乌克兰提供7.5亿美元的军事援助。【总结】OPEC秘书长讲话导致国际原油日内大涨超6%，带动国际植物油价格日内走强。国内由于棕榈油进口依旧大幅亏损，2209合约期现基差高位，国内棕榈油带动植物油日内显著跟涨；本周国内豆粕期价持续相对乏力，本周豆粕现货基差反弹后处于高位（华东地区580元/吨左右），趋势上等待美豆新作的进一步指引，同时密切关注地缘因素对农产品供给和价格的长期影响。SUGAR
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】国际原油大幅反弹带动植物油再次走强4月12日，CBOT大豆主力5月合约收于1672.00美分/蒲，+14.00美分，-0.84%。美豆油主力7月合约收于74.01美分/磅，+1.02美分，+1.40%。美豆粕主力7月合约收于458.3美元/短吨，+4.0美元，+0.88%。NYMEX原油5月收盘至100.98美元/桶，+5.80美元，+6.09%。BMD棕榈油6月合约收至6180吉/吨，+174令吉，+2.90%，夜盘+30令吉，+0.49%4月12日，DCE豆粕2209收于3923元/吨，-16元，-0.41%，夜盘-18元，-0.46%。DCE豆油2209收于10708元/吨，+226元，+2.16%，夜盘-2元，-0.02%。DCE棕榈油2209收于10638元/吨，+336元，+3.26%，夜盘+48元，+0.45%。【行业资讯】OPEC秘书长称石油危机不在OPEC掌控范围，不能完全取代俄原油出口，使得原油当日涨幅超6%美国3月CPI同比增8.5%，为1981年12月以来最快增速，高于市场的预期8.4%，超2月的7.9%，CPI同比增速连续第6个月超过6%；3月CPI环比增1.2%，高于2月的0.8%，为2005年9月以来最大涨幅；剔除波动较大的食品和能源价格，3月核心CPI同比增6.5%，高于2月的6.4%，为1982年8月以来最快涨幅；3月核心CPI环比增0.3%，续创2021年9月以来新低，2月为0.5%。OPEC秘书长对欧盟官员表示，当前由于俄罗斯入侵乌克兰而导致的全球石油市场危机不在该组织的掌控之内，不可能完全取代俄罗斯原油出口。央视新闻报道，当地时间4月12日，俄罗斯总统普京在记者会上表示，乌克兰方面已经偏离了俄乌双方在伊斯坦布尔谈判期间达成的共识，重回“死胡同”状态；据两名美国官员称，美国总统拜登预计最早将于4月13日宣布再次向乌克兰提供7.5亿美元的军事援助。【总结】OPEC秘书长讲话导致国际原油日内大涨超6%，带动国际植物油价格日内走强。国内由于棕榈油进口依旧大幅亏损，2209合约期现基差高位，国内棕榈油带动植物油日内显著跟涨；本周国内豆粕期价持续相对乏力，本周豆粕现货基差反弹后处于高位（华东地区580元/吨左右），趋势上等待美豆新作的进一步指引，同时密切关注地缘因素对农产品供给和价格的长期影响。SUGAR
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪4月12日河南外三元生猪均价为12.15元/公斤（+0.07），全国均价12.04（+0.02）。期货市场，4月12日总持仓115907(-2231)，成交量33609(-5993)。LH2205收于12685元/吨（+170）。LH2209收于16905元/吨（+125）,LH2301收于18450元/吨（+60）。消息：华储网发布2022年第四批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，14日收储挂牌竞价交易4万吨。【总结】现货市场窄幅震荡，部分地区生猪出栏依旧受阻，下游需求仍显疲软，供需两弱局面延续，猪价低位震荡博弈。目前来看短期收储支撑效果有限，市场亦对后期防控稳定后集中出栏有所担忧，近端供应压力犹存，近月合约跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，现货持续低位令市场情绪受抑，远月合约去升水，但目前市场对于产能去化幅度存分歧，继续关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。



海通

铝 0  今日沪铝跟随有色板块低位反弹，主力合约2205收盘涨400元至21070元/吨，涨幅为1.92%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3275.00美元/吨。现货方面，今日华东地区现货成交集中在21040-21080元/吨，对盘面贴水持平于昨日的40元/吨附近，贴水收窄力度并未明显提速，下游信心仍需提振。中原（巩义）地区成交集中在21030-21070元/吨，现货贴水维持在50元/吨附近，部分贸易商反馈物流短期略有缓解。产业方面，据海关总署，2022年3月未锻轧铝及铝材出口量约为59.44万吨，同比增长34%；1-3月未锻轧铝及铝材出口量162.83万吨，同比去年1-3月增长26.7%。昨日美国通胀数据录得新高，美联储维持鹰派态度，短期对于有色而言有些利空出尽表现，另外俄乌局势仍在反复，且海外有色库存均维持低位，支撑伦铝价格。基本面上国内复产提速，4月云南、广西等地仍有复产和新增计划，而需求受疫情影响仍表现偏弱，华南消费可能再度受到疫情拖累，但近日政策层面高度重视物流保供，提振市场对需求恢复的信心，铝价下跌后现货成交氛围好转，贴水有所收窄，预计后期物流状况或逐步缓解，需求有边际回升预期。整体上近期铝价仍受复产和疫情压制，但疫情对需求影响只是延后，市场情绪有所好转，下方空间有限，预计铝短期震荡为主，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报3905元，跌1元，跌幅0.03%，菜粕主力报收3687元，跌300元，跌幅0.81%。沿海区域油厂主流报价在4270-4700元/吨，广东4270跌20元/吨，江苏4480跌20元/吨，山东4580稳定，天津4700稳定。连粕偏弱震荡，油脂强势压制粕类价格。进入美豆播种季节，市场将更多焦点集中在天气变化方面，预报称美国中西部多雨可能延误玉米播种，或促使更多耕地改种大豆。国内方面，短期粕类跟随美豆走势。因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，临近交割月，豆粕基差将继续加速调整回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 -1  铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁09合约，永安期货买单持仓减少996手，卖单持仓增加3058手；前二十名期货公司买单持仓增加16524手，卖单持仓增加19587手。Mysteel数据显示，4月12日铁矿石现货港口成交量为117.2万吨，环比增加，高于上周的成交量均值107.9万吨，本期19港澳巴发运量为2283.5万吨，受澳洲港口检修以及巴西降雨的影响周环比基本持平，45港到港量为1885.8万吨，周环比降低133.2万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、刚需补库，铁矿石现实需求好转，但其需求高度又因成材需求释放受阻、邯郸等地管控趋严而受到制约，因此预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化，以及相应的政策风险。
焦煤 0  焦炭主要逻辑目前山西疫情管控严格，导致物流运输受限，区域内焦企原料到货与焦炭销售均受到不同程度影响，部分焦企因部分煤种短缺而被动减产，陕西部分焦企因同样原因生产受到一定限制，区域内焦企多无库存，焦炭产量下降明显。需求方面，河北唐山地区解除全域封控管理，省内物流逐渐好转，钢厂复工复产稳步推进中，对焦炭的日耗增加，采购较为积极，但省外运调仍较困难，钢厂焦炭库存多处低位，补库需求较强。13日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为4088.5元/吨，涨幅为1.14%。持仓方面，13日05合约多空单均有减少，永安期货多单减少260手，最终十大主力机构净多仓约2900手。目前山西、陕西地区部分焦企因原料煤库存不足生产受限，当前焦企多积极协调，运输稍有好转，但受运输效率制约，短期内库存难有明显改变，而下游部分钢厂陆续复产，厂内库存水平偏低，对焦炭的刚性需求支撑较强，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑山西地区疫情管控持续影响，跨省运输受阻，影响部分下游企业存有被动减产现象，但受安全检查影响，部分地区煤矿产量有收紧预期，且山东地区大矿保供增储任务仍未完成，焦煤市场供应有限，下游市场对原料煤需求较为旺盛，支撑部分煤种继续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤需求尚可，采购较为积极，但受疫情影响，跨省运输仍有阻碍，部分焦钢企业厂内原料煤库存仍有被动降库现象，甚有个别焦钢企业厂内原料煤库存降至低位有告急情况。13日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为3196元/吨，涨幅为0.95%。持仓方面，13日05合约多空减少860手，其中中信期货减少300手，空单减少约380手，最终十大主力机构净空持仓约50手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑目前山西疫情管控严格，导致物流运输受限，区域内焦企原料到货与焦炭销售均受到不同程度影响，部分焦企因部分煤种短缺而被动减产，陕西部分焦企因同样原因生产受到一定限制，区域内焦企多无库存，焦炭产量下降明显。需求方面，河北唐山地区解除全域封控管理，省内物流逐渐好转，钢厂复工复产稳步推进中，对焦炭的日耗增加，采购较为积极，但省外运调仍较困难，钢厂焦炭库存多处低位，补库需求较强。13日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为4088.5元/吨，涨幅为1.14%。持仓方面，13日05合约多空单均有减少，永安期货多单减少260手，最终十大主力机构净多仓约2900手。目前山西、陕西地区部分焦企因原料煤库存不足生产受限，当前焦企多积极协调，运输稍有好转，但受运输效率制约，短期内库存难有明显改变，而下游部分钢厂陆续复产，厂内库存水平偏低，对焦炭的刚性需求支撑较强，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑山西地区疫情管控持续影响，跨省运输受阻，影响部分下游企业存有被动减产现象，但受安全检查影响，部分地区煤矿产量有收紧预期，且山东地区大矿保供增储任务仍未完成，焦煤市场供应有限，下游市场对原料煤需求较为旺盛，支撑部分煤种继续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤需求尚可，采购较为积极，但受疫情影响，跨省运输仍有阻碍，部分焦钢企业厂内原料煤库存仍有被动降库现象，甚有个别焦钢企业厂内原料煤库存降至低位有告急情况。13日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为3196元/吨，涨幅为0.95%。持仓方面，13日05合约多空减少860手，其中中信期货减少300手，空单减少约380手，最终十大主力机构净空持仓约50手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于5060元/吨，上海热卷持稳于5120元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少5393手，卖单持仓增加2991手；前二十名期货公司买单持仓减少12739手，卖单持仓减少18392手。钢联数据显示，4月12日全国建材成交量合计21.4万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值16.9万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低14.04万吨至450.18万吨，社库环比降低12.90万吨至1254.05万吨，厂库环比降低4.97万吨至484.73万吨，建材表观需求环比大幅降低41.48万吨至468.05万吨、大幅低于去年同期水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入4月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但社融数据的走强以及市场普遍的降准预期又为盘面提供支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情的具体变化以及高层是否针对原料出台相应政策。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于5060元/吨，上海热卷持稳于5120元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少5393手，卖单持仓增加2991手；前二十名期货公司买单持仓减少12739手，卖单持仓减少18392手。钢联数据显示，4月12日全国建材成交量合计21.4万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值16.9万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低14.04万吨至450.18万吨，社库环比降低12.90万吨至1254.05万吨，厂库环比降低4.97万吨至484.73万吨，建材表观需求环比大幅降低41.48万吨至468.05万吨、大幅低于去年同期水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入4月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但社融数据的走强以及市场普遍的降准预期又为盘面提供支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情的具体变化以及高层是否针对原料出台相应政策。






鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉价格上涨并再创新高，收盘主力合约报141.51美分/磅，涨4.11美分/磅，涨幅2.99%.因原油价格走升提振，令棉花替代品价格成本提高而对棉价带来支撑，且市场仍旧担心天气干旱导致美国棉花种植受到影响，目前种植进度偏慢。不过持续走高的价格对需求的抑制作用还未显现。印度棉花种植将增加20%以上。ICE可交割的2号期棉合约库存增加至1101包。国内棉价则跟随美棉波动，但上行又受到下游需求不畅，纺织企业持续表现亏损的态势影响下，现货棉价趋缓下行。对于外棉内外进口利润倒挂的局面下，进口供应下降及国内整体库存开始缓慢下降的预期变化，郑棉走势偏强震荡，以此修复强势的基差，当前郑棉走势跟随美棉维持高位震荡运行态势。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡趋涨。
白糖 1  隔夜ICE原糖冲高回落，收盘主力合约报收20.12美分，跌0.1美分/磅，跌幅0.49%，最高价上探20.51美分，触及前高附近后回落。当前基本面变化不大，市场对原油价格走高导致巴西开榨推迟和产糖比例下降支撑原糖高价，3月下半月UNICA数据显示糖产量仅1.2万吨，并延续至4月上半月，不过巴西甘蔗产量增加，导致供应预期增加，而印度泰国产量超预期增加的供应限制原糖涨势。当新榨季种植，法国甜菜种植面积预期下降1.5%至39.6万公顷。近期原糖20美分上方高位盘整。国内现货昨日交投下降，观望氛围加强，不过新主力09合约持续在6000上方波动。国内基本面变化不大，内外价差倒挂幅度依旧较大。市场仍旧忧虑国内新冠疫情对需求的影响。当前甘蔗糖产区正在进入收榨尾声，供应增加压力减弱。开春种植面积稳中趋升。郑糖主力合约偏强震荡态势。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内进入降库存阶段，内糖震荡偏强运行。
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日河北粉蛋继续大幅下跌，截止4月13日粉蛋均价4.9元/斤，粉蛋均价4.7元/斤。当前开产对应2021年11月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来看，3月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份3月鸡产品销售量同比增加5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速下降。逻辑和观点：随着政府加强交通网络运输保障工作，鸡蛋外运增加，鸡蛋现货或继续快速回落，鸡蛋期货05或跟随现货走势，维持弱势。而对于09，从历史同比来看，作为中秋后合约的09当前4900以上的价格已处于偏高的位置，长线上方空间有限，现货强势一定程度上不利于远月上涨，前期利多因素已在盘面体现。操作上建议05合约观望为主，09合约长线逢高做空。
苹果 0.8  期货：主力合约走弱，10合约收8812元/吨，价跌285点，成交放量增仓；截止到4月13日山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.20-3.70元/斤左右，环比持平；洛川客商库存货70#以上半商品价格在3.2元/斤，环比持平。近期苹果产区，车辆较难寻，运费大幅上涨，出库手续较繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加。清明节后产区现货稳中有涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。4月12日栖霞市检测出一例阳性，后续疫情是否对苹果出库有影响，需动态关注。销区市场情况：当前销区市场价格紧缺，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，但其余市场走货偏好。4-5月份为苹果传统消费旺季，首先，当前水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。新季苹果：当前西部产区花陆续开放授粉，东部产区预计一周后花开放，根据中国天气网预报显示，一周内局部产区有零下温度，需重点关注。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多，但要考虑疫情因素。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，以及砍树、坐果等影响因素，需重点关注。
红枣 0  周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约低开低走，日内保持震荡下行至结束，收于11260元/吨，下跌75点，跌幅0.66%，持仓量增加792手至26557手；仓单方面，注册仓单减少23张至18614张，有效预报数量减少13张至844张，共计19458张，折合现货97290吨。产区方面，整体成交偏弱，部分质量较低货源价格小幅松动，随产区温度逐渐升高，当地枣企正逐步计划红枣入库。产区统货价格相对稳定，位于7.30-9.00元之间，阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，受疫情管控，市场看货商数量一般，下游贸易商按需补货，补货数量不高；市场周边受疫情影响出货较慢，整体成交偏弱；河北崔尔庄市场尚未解封，价格小幅上调，但整体成交一般。河北市场价格参考一级灰枣均价10.90元/公斤，二级灰枣均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.15元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：国内疫情点状出现，叠加红枣传统消费淡季，枣市看货商数量较少，下游贸易商补货意愿不强，市场成交偏弱；随气温逐渐回暖，产区各枣企逐步计划红枣入库，成交一般；仓单方面，红枣巨额仓单减少23张，减少数量较低，仓单压力依旧；综合来看，下游持续低迷，红枣入库在即，短期内红枣价格出现大幅调整可能性较低，盘面多以震荡整理为主，建议投资者理性观望，等待后市明朗。
花生 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分主力油厂仍然保持较高的到货水平，部分工厂采取限量或暂停排号等方式缓解卸货压力，市场对油厂收购策略方向有所担忧，周三花生主力合约开盘大幅回落，开盘报价9486，最低报价跌至9352；不过，从到货量及实际成交价格来看，油厂收购态度依然积极，在有效消化贸易商前期库存的同时，对市场心态亦带来支撑，盘面在午后迅速反弹，最终收盘报价9454；国内花生现货价格较为坚挺，东北、河南产区统货报价近日走强，截至4月13日，河南地区白沙统货米报价8000-8300元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8200-8400元/吨；山东地区白沙统货米报价约7800-8000元/吨。中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，价格仍存潜在支撑。
生猪 1  2022年4月13日标准体重生猪平均价格为12.51元/公斤，较前日生猪价格上涨0.13元/公斤，涨幅为1.05%。华储网12日发布《关于2022年第四批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知》(下称《通知》)提到，4月14日下午13时至16时收储挂牌竞价交易4万吨冻猪肉。疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。当前关于远月合约的论战仍然集中在产能去化的程度上，该问题短期难有定论，需要继续以时间换空间。但从近期仔猪价格走势看，产业对下半年的一致性预期正转化为全口径猪肉（猪的数量、体重、冻肉）的累库行为，这将驱动远月合约的预期升水进行重估。基于二季度猪基础产能将由过剩向平衡转变这一前提，我们认为三季度现货价格将围绕行业平均成本上下波动，因此将LH2209合约的震荡区间调整为[15500,17500]。
原油 1  4月13日，EIA报告显示，除却战略储备的商业原油库存增加938.2万桶至4.218亿桶，增加2.3%；上周美国国内原油产量维持在1180万桶/日；美国上周原油出口减少151.3万桶/日至218万桶/日；上周美国国内原油产量减少0万桶至1180万桶/日；美国上周原油出口减少151.3万桶/日至218万桶/日。美国能源信息署(EIA)公布的月度短期能源展望报告称，美国2022年原油产量预期增加82万桶/日，至1,201万桶/日，上月预估为增加85万桶/日；美国2023年原油产量预期增加94万桶/日，至1,295万桶/日，上月预估为增加96万桶/日；美国2022年石油总消费量预计增加80万桶/日，至2,058万桶/日，上月预估为增加87万桶/日。俄罗斯能源部长舒利吉诺夫当地时间12日表示，未来一段时期，石油价格可能维持在每桶85美元至120美元之间。他指出，俄罗斯的任务不是猜测能源价格，而是确保石油产业的正常运转，俄罗斯准备向友好国家在任何市场价格区间出售石油和石油制品。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：原油在到达前期低点后获得支撑，同时普京关于俄乌冲突再次回到“死胡同”的表态使得市场对冲突进一步恶化的担忧升温，原油价格借机回升，不过中期看俄乌冲突很难再大幅升级，原油的地缘政治溢价中期将继续逐步下降。建议仍可逢反弹至压力位轻仓试空。
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8600元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型价格8750元/吨左右，较前日价格降100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8650元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型市场价格8800元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体8350元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8600元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北LL基差-80，较昨日基差稳定，华东PP基差-30左右，基差较前日走强。聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，这两天经过前期连续走弱以后，下游拿货积极性开始提高，但是今天市场成交情况略有转淡。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。目前成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大价格如果继续回调，下方可能面临一些支撑，下游工厂可以考虑适量备货，可以考虑震荡偏强对待。
橡胶 0  泰国原料市场胶片68.18，烟片72.06，胶水68，杯胶50.55，泰国原料市场休市。周三，沪胶小幅整理，华东全乳胶在12550元/吨左右，泰标混合报盘12650元/吨左右。周三，沪胶下跌收盘，主力盘中增仓，期货延续震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶或考验13000支撑。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需求，短期考验13000支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 0.5  甲醇今日市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2860元/吨，较前日价格涨10元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2850元/吨，较前日价格涨70元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2725元/吨，较前日价格涨45元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2700元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格降250元/吨；陕北地区甲醇2400元/吨，较前日价格降50元/吨。今日盘面价格略微反弹，但是幅度不大，整体呈现震荡态势，目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，价格连续下跌后下游补货积极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对待，下游工厂客户可以考虑适量买入。
纯碱 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分4月13日，纯碱期价窄幅震荡运行，夜盘仍震荡调整，现货市场持稳运行，价格变动不大。装置方面，杭州龙山装置停产检修中，其余装置恢复正常生产，纯碱日开工率88.94%，供给恢复至高位。需求端表现一般，下游采购积极性不高，对高价碱有抵触情绪，碱厂以兑付前期订单为主，受疫情影响，部分地区的汽运仍比较紧张，出货放缓。玻璃主力合约午后跳水，将昨天涨幅跌回，夜盘维持低位震荡，现货价格稳中偏强，华中地区价格提涨40元/吨，其他地区价格变动不大。沙河地区下发通知昨日开始有序恢复生产生活秩序，预计市场成交将有所恢复，华北地区或将受到冲击，华东、华中部分地区解封但仍处于静态管理中，物流运输受限，成交氛围一般；华南和西南地区成交比较灵活。整体来看，虽然房地产资金链问题以及疫情封控导致玻璃需求持续低迷，玻璃厂大幅累库，但因成本支撑，浮法玻璃价格下行空间有限，关注后续沙河玻璃实际走货情况。纯碱盘面目前升水现货，现货价格企稳，对纯碱盘面上涨有所压制。从基本面来看，除杭州龙山装置预计14日恢复外，其余检修装置基本都已开始恢复生产，纯碱开工率已经恢复至高位水平。浮法玻璃的高产能对纯碱存在刚需，而光伏玻璃加速投产给纯碱需求带来明确增量，当下前期光伏投产的利多已经反映到盘面价格上，后续继续关注光伏实际投产进度。虽然终端需求仍表现低迷，但市场预期和情绪较好，纯碱短期调整不改偏强预期，可考虑轻仓逢低试多。
沥青 1  NYMEX原油05月合约收于104.25美元/桶，上涨3.63%，ICE布油06月合约收于108.78美元/桶，上涨3.96%，高于本月平均日度波动幅度。主要影响因素：1、美国截至4月8日当周EIA原油库存增加938.2万桶，远超预期的增加86.3万桶。2、俄罗斯总统普京称，谈判已经进入死胡同。他表示，乌克兰已经改变了此前在土耳其首都伊斯坦布尔举行“三方会谈”时达成的共识。3、OPEC最新月报数据显示，增产难这一问题依然存在，其13个成员国3月每日仅增产约5.7万桶石油，远不及目标。昨夜沥青期货小幅下跌BU06跌9点，收于3849元/吨。国内沥青均价为3853元/吨，较上一工作日价格上调14元/吨。现货方面，昨日国际原油反弹上涨，带动山东、华北低端价格上调，国内沥青价格有所推涨。国际原油大幅上行带动沥青期货价格走高，部分低端资源报价有所上涨，市场询盘多为套利拿货为主，刚需高价拿货积极性不高，现货价格上涨有所放缓，预计短期国内沥青现货价格维持大稳小调为主。尽管沥青现货基本较差一定程度上拖累沥青期货上涨，但在成本端原油不断上行，也将陆续向产业传导，最终带动沥青上行。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1350-1400，西北电石4050-4200，乙烯价格平稳，电石价格重心下移。现货市场：PVC现货价格小幅下跌，华北地区电石法5型报价9100-9200，华东地区电石法5型报价9100-9200。华南地区电石法5型报价9200-9300。周三，PVC期货小幅下跌，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫情造成下游减产令PVC期货承压。目前，国内PVC装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分PVC成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  13日纯苯价格受苯乙烯价格走弱影响总体呈下跌状态，华东地区纯苯现货价格为8420元/吨，下跌30元/吨。纯苯纸货价格降幅大于华东现货，但小于苯乙烯纸货，日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。成交上，山东地区日间成交较昨日相比有所回暖。13日EB2205合约盘面多单减仓，部分空单入场，使得苯乙烯期货盘面日间走跌，于13日下午收于9684元/吨，下跌186元/吨。华东地区苯乙烯现货价格为9750元/吨，下跌50元/吨。消息上，据华瑞信息统计，本周华东港口苯乙烯总库存增加1.9万吨至13.56万吨（不含建滔和华润库）。其中，到港4.6万吨，提货2.7万吨，江阴10.31万吨，张家港3.05万吨，其他0.2万吨。贸易库存为8.82万吨。对于原油我们认为，虽然俄乌冲突和价格到达技术支撑关口等因素，使得国际油价于近期上涨，但中期看俄乌冲突大幅升级的可能性较小，原油价格大幅上涨空间或相对有限。再回到苯乙烯的角度，近期苯乙烯由于自身基本面偏弱的原因，在原油价格上涨的情况下，其价格走势弱于国内多数化工品，主要原因在于苯乙烯部分装置预期周内重启，供应存增量预期。且近期虽有关于减轻国内交通运输限制的新闻，但疫情严峻等因素影响，部分地区物流依旧受限，短时仍将一定程度上抑制苯乙烯的市场需求。因此综合来说，在原油和苯乙烯基本面均存走弱预期的情况下，预计苯乙烯价格后续或呈偏弱格局，可以考虑逢高布局空单，或逢高进行套期保值。（热点品种推荐。逻辑和观点：原油和苯乙烯基本面均存走弱预期；策略：逢高布局空单，或逢高进行套期保值。）
纸浆 -1  现货市场：针叶浆期货盘面震荡整理，交投清淡。主流山东市场含税报盘参考：银星6980元/吨，月亮/马牌7000元/吨，南方松6900元/吨。阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。观点看法：期货盘面高位震荡，现货市场高位报盘，但成交整体较为清淡，下游对高价接受度整体偏差。市场价格波动持续在供给端恢复缓慢，以及国内因为疫情而导致下游需求端持续下滑逻辑之间来回切换。海外供给端故事依旧在支撑纸浆制造成本，尤其是高能源价格扰动浆厂生产情况下，但根据港口消息获悉，无论是3月份还是4月份国内到港纸浆及预计到港纸浆规模都并未大幅减少，市场供给整体缩量有限，海外供给或许有紧缺，但中国国内供给紧缺正在逐步被证伪。而国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小幅累增，整体施压降价。不过近两日政策性要求交通运快速恢复，后续物流运输快速恢复下，下游发货拿货或逐步增加，对浆价提供部分支撑，或纸厂成品及港口纸浆库存的去化，为浆价提供部分支撑。观点逻辑：国内供给紧张逐步在被证伪，需求虽然疲弱，但交通逐步恢复预期下库存调降预期支撑市场对浆价情绪。纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方7050位压力，下方关注6900价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 -1  周三国内尿素市场整体趋稳，局部市场行情涨跌互现。山东、山西、广东、安徽等地市价略有10-20元/吨的松动，河南市价小幅上调10元/吨。因近期部分装置检修与重启交替进行，尿素产量在15.74万吨附近。华南市场农业需求表现一般，其他区域农业也多处于空挡；复合肥、三聚氰胺行业需求相对稳定，多地板厂因原料、运输等原因开工偏弱，车用尿素行业也因运输导致出货有一定压力，工业需求整体仍以刚需为主。尿素行情的区域性特征依然明显，部分地区运输陆续恢复后，带动本省及周边区域行情松动；但也有部分运输仍有压力的区域，随着工厂低价收单增加，行情出现小幅上扬。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：现货市场持续震荡，各地价格涨跌不同，但整体变动幅度不大。昨日尿素期货反弹，一定程度上是受到整个商品市场偏多氛围的影响。特别是9月涨幅明显强于5月也说明整个商品市场情绪对尿素走势的影响相对较大。在现货稳定，需求并没有特别明显改善的情况下，随着期现价差的收窄，价格难持续反弹。操作上，仍可考虑逢压力位试空。
铜 1  周三上海电解铜现货对当月合约报于升20~升水100元/吨，平水铜成交价格74250-74750元/吨，LME铜库存增2650吨至107000吨，上期所铜减少998吨至35107吨。海关总署：铜矿砂及其精矿3月份进口218.4万吨，1-3月累计进口635万吨，同比去年1-3月份增加6.7%。未锻轧铜及铜材3月份进口504,008.7吨，1-3月累计进口1,473,340.3吨，同比去年1-3月份增加2.6%。据SMM调研，2022年3月铜箔企业开工率为92.42%，环比增加6.08个百分点。其中大型企业开工率为91.25%，中型企业开工率为91.67%，小型企业开工率为97.71%。预计4月铜箔企业开工率为92.27%。2022年3月份全球铜冶炼活动加快，分散指数提高到47.9%，高于2月份的46.3，中国主要铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应过剩。CFTC：截至4月5日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加509手至42000手。当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表现震荡偏强。
铝 -0.7  13日SMM铝21060涨210贴水40，南储21110涨230；隔夜沪铝2205报21285涨145，LME铝收盘报3257跌17，宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，江苏恢复40%收费站通行，保障供应链稳定畅通；美3月CPI较同期上涨8.5%，受汽油价格飙升提振，续创40年新高，核心CPI低于预期，降至6.5%。基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游积累不少库存，11日SMM库存报106.1万吨，较上周四下降0.5万吨；11日钢联统计铝棒库存18.65万吨，较上周四增加0.3万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行增至4000万吨以上，高于去年同期。逻辑及策略建议：政策调整，预期逐渐向好，短期价格下探较多，下游买兴增强，建议短线逢低买入，但需求改善有待时间验证，上游积压不少库存，供给增加更为顺畅，短期反弹可能有段回调，可根据市场情况保值或止盈。
镍 1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2205，以221050元/吨收盘，上涨11470元,涨幅为5.47%。当日15：00伦敦三月镍报价32550.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.79，高于上一交易日6.50，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交148919手,持仓量增加9575手至90656手。主力合约成交123426手,持仓量增加7069手至56196手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分当前镍供应情况并未完全扭转紧张的局面，基本面当前变动情况不大，市场关注度较高的是纯镍现货升水的大幅上涨的问题。近期疫情影响下纯镍供紧张加剧，市场纯镍价格大幅上涨。自3月以来全国电解镍因原料偏紧及疫情原因出现减产现象。其次进口纯镍目前内外价差较大清关量有限，国内市场主俄镍、挪威、镍豆货源稀缺。此外，因目前南方市场疫情暂未缓解，提货运输依旧困难，下游工厂普遍从北方仓库提货，导致目前北方市场纯镍货源稀缺，现货升水普涨。短期来看，若上海等地疫情出现好转，或能在一定程度上缓解北方纯镍货源偏紧的局势，但实质性的货源偏紧问题仍需依赖进口增量解决。当前纯镍供应情况未得到有效缓解前，国内镍价转弱预期不强。
不锈钢 1  上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约2205，以19805元/吨收盘，上涨450元,涨幅为2.32%。全部合约成交107836手,持仓量增加4997手至115321手。主力合约成交78892手,持仓量增加2274手至52467手。而当前因各地疫情扩散，无锡地区最大不锈钢贸易市场东方钢材城现在被封控后人员虽可以正常上班，但货车仍暂时不能进场运输，提出货受限。且无锡地区目前为保证人员行程可控，汽运高速口需相关企业人员接送才能下高速装卸货物，因此也增加了一定的运输时间和人力成本，限制了运输效率。且据市场了解，目前张家港地区也因疫情影响运输受限，部分市场人员已暂时居家休息。但目前佛山地区，上周有疫情突发扩散影响，但目前逐渐恢复正常，运行较为平稳，市场限制较少，市场情绪也逐渐回转。目前不锈钢价格可能更易受成本端镍价的带动而走高。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4月13日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期。货币市场方面，SHIBORO/N下行10.70bp报1.6650%，SHIBOR1W下行7.40bp报1.9660%，SHIBOR3M下行0.4bp，报2.3470%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好。10年期国开活跃券220205收益率下行1.1bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.75bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，5年期国债活跃券220002收益率下行1.5bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.18%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.04%。昨日全国新冠肺炎无症状感染者再次出现回升，新增26420例，较前日23295例上升3125例，后续需要密切观察疫情数据。海关总署表示，一季度，我国外贸进出口总值9.42万亿元，增长10.7%，其中出口5.23万亿元，同比增长13.4%；进口4.19万亿元，同比增长7.5%。中美利差倒挂重新回正，市场影响趋缓。海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，降准预期正在回落，但是前期央行货政会表述保留了余地，15号央行将进行MLF操作，关注本周国常会及后续MLF操作，激进者可考虑试多博弈降准预期，稳健者观望。
豆油 0  马棕3月产量环比增加且高于市场预期，而出口的增加及进口的减少令库存不增反降，产地供给仍较紧张，不过，马棕4月1-10日出口较上月同期有所下降，棕榈油涨幅受到限制；俄乌局势持续发酵令隔夜国际原油价格攀升，另外美环保署扩大生物燃料使用的预期亦提振市场情绪，内盘油脂周三延续上行。国内油粕比不断走高，进口到港的增加及国储拍卖的持续令豆粕短期供应转松，同时国内疫情叠加高价对需求的抑制，引发豆粕需求担忧，下游备货态度较为被动，而美豆价格的走弱亦拖累豆粕上涨动力，连盘豆粕以偏弱震荡走势为主。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
菜油 0  马棕3月产量环比增加且高于市场预期，而出口的增加及进口的减少令库存不增反降，产地供给仍较紧张，不过，马棕4月1-10日出口较上月同期有所下降，棕榈油涨幅受到限制；俄乌局势持续发酵令隔夜国际原油价格攀升，另外美环保署扩大生物燃料使用的预期亦提振市场情绪，内盘油脂周三延续上行。国内油粕比不断走高，进口到港的增加及国储拍卖的持续令豆粕短期供应转松，同时国内疫情叠加高价对需求的抑制，引发豆粕需求担忧，下游备货态度较为被动，而美豆价格的走弱亦拖累豆粕上涨动力，连盘豆粕以偏弱震荡走势为主。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
棕榈油 0  马棕3月产量环比增加且高于市场预期，而出口的增加及进口的减少令库存不增反降，产地供给仍较紧张，不过，马棕4月1-10日出口较上月同期有所下降，棕榈油涨幅受到限制；俄乌局势持续发酵令隔夜国际原油价格攀升，另外美环保署扩大生物燃料使用的预期亦提振市场情绪，内盘油脂周三延续上行。国内油粕比不断走高，进口到港的增加及国储拍卖的持续令豆粕短期供应转松，同时国内疫情叠加高价对需求的抑制，引发豆粕需求担忧，下游备货态度较为被动，而美豆价格的走弱亦拖累豆粕上涨动力，连盘豆粕以偏弱震荡走势为主。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
玉米 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调30至60元/吨，主流收购价在2748-3010元/吨；东北个别深加工收购价下调10元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2745元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3400元/吨，部分工厂下调10至50元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体报价稳定。华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走势。淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
淀粉 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调30至60元/吨，主流收购价在2748-3010元/吨；东北个别深加工收购价下调10元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2745元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3400元/吨，部分工厂下调10至50元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体报价稳定。华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走势。淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
PTA 0.7  昨日PTA基差走弱，现货价格涨幅收窄。4月中上交割05升水82-85、4月底交割05升水75-80、本周及下周仓单05升水55附近成交及商谈。PTA现货加工费回升至520左右。昨日乙二醇早间开盘上涨仍然乏力，现货4860附近开盘后，盘中震荡走低，临近收盘加速走低，现货跌至4800元/吨下方，基差方面小幅走强至平水附近商谈。华南市场刚需采购为主，成交略有好转。昨日短纤工厂现货偏紧、报价稳中上涨；叠加现货流通不畅，多因素提振下，短纤市场价格上涨。江苏市场价格上调50至7800自提；福建市场上调50至7850送到；山东市场上调25至7925送到；河北市场上调20至7920送到。逻辑及观点：聚酯各品种陷入震荡，夜盘原油偏强对聚酯各品种带来支撑，不过需求依然不佳，而供给端除短纤外也没有明显改善。4月以来各品种价格持续高位震荡，中期看后市原油料难再大涨，聚酯终端需求没有改善，整体价格重心仍将走低。操作上依然建议以逢反弹压力位试空为主，或者继续逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 0.7  昨日PTA基差走弱，现货价格涨幅收窄。4月中上交割05升水82-85、4月底交割05升水75-80、本周及下周仓单05升水55附近成交及商谈。PTA现货加工费回升至520左右。昨日乙二醇早间开盘上涨仍然乏力，现货4860附近开盘后，盘中震荡走低，临近收盘加速走低，现货跌至4800元/吨下方，基差方面小幅走强至平水附近商谈。华南市场刚需采购为主，成交略有好转。昨日短纤工厂现货偏紧、报价稳中上涨；叠加现货流通不畅，多因素提振下，短纤市场价格上涨。江苏市场价格上调50至7800自提；福建市场上调50至7850送到；山东市场上调25至7925送到；河北市场上调20至7920送到。逻辑及观点：聚酯各品种陷入震荡，夜盘原油偏强对聚酯各品种带来支撑，不过需求依然不佳，而供给端除短纤外也没有明显改善。4月以来各品种价格持续高位震荡，中期看后市原油料难再大涨，聚酯终端需求没有改善，整体价格重心仍将走低。操作上依然建议以逢反弹压力位试空为主，或者继续逢低做多短纤与PTA价差。
MEG 0.7  昨日PTA基差走弱，现货价格涨幅收窄。4月中上交割05升水82-85、4月底交割05升水75-80、本周及下周仓单05升水55附近成交及商谈。PTA现货加工费回升至520左右。昨日乙二醇早间开盘上涨仍然乏力，现货4860附近开盘后，盘中震荡走低，临近收盘加速走低，现货跌至4800元/吨下方，基差方面小幅走强至平水附近商谈。华南市场刚需采购为主，成交略有好转。昨日短纤工厂现货偏紧、报价稳中上涨；叠加现货流通不畅，多因素提振下，短纤市场价格上涨。江苏市场价格上调50至7800自提；福建市场上调50至7850送到；山东市场上调25至7925送到；河北市场上调20至7920送到。逻辑及观点：聚酯各品种陷入震荡，夜盘原油偏强对聚酯各品种带来支撑，不过需求依然不佳，而供给端除短纤外也没有明显改善。4月以来各品种价格持续高位震荡，中期看后市原油料难再大涨，聚酯终端需求没有改善，整体价格重心仍将走低。操作上依然建议以逢反弹压力位试空为主，或者继续逢低做多短纤与PTA价差。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分NYMEX原油05月合约收于104.25美元/桶，上涨3.63%，ICE布油06月合约收于108.78美元/桶，上涨3.96%，高于本月平均日度波动幅度。主要影响因素：1、美国截至4月8日当周EIA原油库存增加938.2万桶，远超预期的增加86.3万桶。2、俄罗斯总统普京称，谈判已经进入死胡同。他表示，乌克兰已经改变了此前在土耳其首都伊斯坦布尔举行“三方会谈”时达成的共识。3、OPEC最新月报数据显示，增产难这一问题依然存在，其13个成员国3月每日仅增产约5.7万桶石油，远不及目标。PG05夜盘大幅上涨128点，涨幅2.15%，收于6074元/吨。LPG与原油趋势相同，节奏上略有差异。后续国际现货市场采购或将减少，下游需求也会陆续向上游炼厂反馈，届时LPG或将继续走强。目前LPG自身基本面较差，主要还是受到国内疫情防控的影响，港口进口量已经出现明显下滑，在炼厂及港口排库结束后，LPG现货期货或将同步转强，后续应多关注原油带来的成本变化，以及各地防疫何时放开，恢复消费。
黄金 0  美国3月份CPI同比涨幅达到8.5%，创1981年末以来最高值，但核心CPI的同比和环比升幅都低于预期。被拜登提名为美联储副主席的布雷纳德表示，美联储将“迅速”行动，加息至中性水平，可能最早在5月份做出缩表决定，6月开始实行。3月份核心CPI放缓程度大于她的预期。贴现率会议纪要显示，达拉斯和纽约联储的董事3月份寻求上调贴现率50基点。美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为15.1%，加息50个基点的概率为84.9%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为9.7%，加息100个基点的概率为60.0%，加息125个基点的概率为30.3%。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
白银 0  美国3月份CPI同比涨幅达到8.5%，创1981年末以来最高值，但核心CPI的同比和环比升幅都低于预期。被拜登提名为美联储副主席的布雷纳德表示，美联储将“迅速”行动，加息至中性水平，可能最早在5月份做出缩表决定，6月开始实行。3月份核心CPI放缓程度大于她的预期。贴现率会议纪要显示，达拉斯和纽约联储的董事3月份寻求上调贴现率50基点。美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为15.1%，加息50个基点的概率为84.9%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为9.7%，加息100个基点的概率为60.0%，加息125个基点的概率为30.3%。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺纹 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，50；上海4920，40；杭州5090，110；广州5140，40；；天津5200，50；上海5160，60；乐从5180，60。PB粉61.5%980，-28；超特粉56.5%719，-26（单位：元/吨）。钢材成交量萎缩，矿石成交回落：钢联建材成交12.95-8.4；找钢网热卷成交2.45-2.8；港口现货日成交量94.1，-23.1；远期现货日成交量102，-7。（单位：万吨）。消息方面：（1）中纪委：针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，……切实维护期货市场平稳运行（2）海关总署：3月中国出口钢材494.5万吨，同比降34.4%；中国进口铁矿砂及其精矿8728.3万吨，较上月增加598.3万吨，同比下降14.5%；中国出口家用电器26188万台，同比下降8.1%（3）乘联会：4月1日-10日，乘用车零售24.6万辆，同比下降32%，环比上周下降67%。（4）国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本，扩大重点领域消费。逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观仍然向好，带动期货盘面反弹，但盘面反弹对现货带动幅度减弱，钢材期货价格再次回落。宏观强预期的情绪仍在，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。铁矿石，受中纪委网站发布消息，“针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况等，切实维护期货市场平稳运行”，利空了市场情绪以及资金的看多做多热情，将近期政策和金融数据利多的涨幅回吐。从铁矿石现货情况来看，现货市场价格偏弱，成交也较为冷清。从矿石供需来看，生铁产量继续恢复，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，同时海外发运和到港数较低，铁矿石库存继续降低，矿石整体供需利多。不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，需关注下游需求的传导是否顺畅，且高矿价已经兑现了利多预期，单边短线操作为主，参与需谨慎。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
热卷 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，50；上海4920，40；杭州5090，110；广州5140，40；；天津5200，50；上海5160，60；乐从5180，60。PB粉61.5%980，-28；超特粉56.5%719，-26（单位：元/吨）。钢材成交量萎缩，矿石成交回落：钢联建材成交12.95-8.4；找钢网热卷成交2.45-2.8；港口现货日成交量94.1，-23.1；远期现货日成交量102，-7。（单位：万吨）。消息方面：（1）中纪委：针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，……切实维护期货市场平稳运行（2）海关总署：3月中国出口钢材494.5万吨，同比降34.4%；中国进口铁矿砂及其精矿8728.3万吨，较上月增加598.3万吨，同比下降14.5%；中国出口家用电器26188万台，同比下降8.1%（3）乘联会：4月1日-10日，乘用车零售24.6万辆，同比下降32%，环比上周下降67%。（4）国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本，扩大重点领域消费。逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观仍然向好，带动期货盘面反弹，但盘面反弹对现货带动幅度减弱，钢材期货价格再次回落。宏观强预期的情绪仍在，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。铁矿石，受中纪委网站发布消息，“针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况等，切实维护期货市场平稳运行”，利空了市场情绪以及资金的看多做多热情，将近期政策和金融数据利多的涨幅回吐。从铁矿石现货情况来看，现货市场价格偏弱，成交也较为冷清。从矿石供需来看，生铁产量继续恢复，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，同时海外发运和到港数较低，铁矿石库存继续降低，矿石整体供需利多。不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，需关注下游需求的传导是否顺畅，且高矿价已经兑现了利多预期，单边短线操作为主，参与需谨慎。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
铁矿 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，50；上海4920，40；杭州5090，110；广州5140，40；；天津5200，50；上海5160，60；乐从5180，60。PB粉61.5%980，-28；超特粉56.5%719，-26（单位：元/吨）。钢材成交量萎缩，矿石成交回落：钢联建材成交12.95-8.4；找钢网热卷成交2.45-2.8；港口现货日成交量94.1，-23.1；远期现货日成交量102，-7。（单位：万吨）。消息方面：（1）中纪委：针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，……切实维护期货市场平稳运行（2）海关总署：3月中国出口钢材494.5万吨，同比降34.4%；中国进口铁矿砂及其精矿8728.3万吨，较上月增加598.3万吨，同比下降14.5%；中国出口家用电器26188万台，同比下降8.1%（3）乘联会：4月1日-10日，乘用车零售24.6万辆，同比下降32%，环比上周下降67%。（4）国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本，扩大重点领域消费。逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观仍然向好，带动期货盘面反弹，但盘面反弹对现货带动幅度减弱，钢材期货价格再次回落。宏观强预期的情绪仍在，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。铁矿石，受中纪委网站发布消息，“针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况等，切实维护期货市场平稳运行”，利空了市场情绪以及资金的看多做多热情，将近期政策和金融数据利多的涨幅回吐。从铁矿石现货情况来看，现货市场价格偏弱，成交也较为冷清。从矿石供需来看，生铁产量继续恢复，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，同时海外发运和到港数较低，铁矿石库存继续降低，矿石整体供需利多。不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，需关注下游需求的传导是否顺畅，且高矿价已经兑现了利多预期，单边短线操作为主，参与需谨慎。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分13日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨。徐州1/3焦煤A9，S0.8报2170元/吨，气煤A<9，S<0.6报2070元/吨，均为到厂含税价。13日焦炭市场持稳偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3670-3710元/吨，准一干熄主流报价4060-4120元/吨，出厂现汇含税。焦煤：产地方面，山西地区虽对外省籍车辆进入发布最新公告，但实际执行力度仍显参差，运输方面依旧受限，个别企业已办理通行证，但多数路段仍堵车严重，矿方发货不畅；山东地区主流大矿尚在完成保供增储任务，可售资源有限；内蒙古地区环保力度不减，炼焦煤日趋紧俏；进口方面，满都拉口岸由于新增集装箱换装区导致口岸通道堵车严重，现通关量暂时下降至40余车，甘其毛都口岸口岸通关车辆维持在210车左右，贸易商捂货惜售心态较强，实际成交量较少。需求方面，供暖季环保限产基本解除，焦企整体供应稳步回升，但由于原料煤到厂不及预期，部分焦企已开始主动减产，当前对炼焦煤仍有采购需求，短期内煤价或将维稳运行，后期需重点关注疫情道路管控及钢厂利润变化。焦炭：焦企整体开工正常，受疫情影响各地交通管制政策差异，物流环节仍受阻严重，焦企原料到货较差，山西地区稍显严重部分焦企被迫限产20-30%，少数已达到40-50%，焦炭供应或将明显下降，其余地区保持正常出货。钢厂方面，随着唐山地区全面解封以及下游多积极复产，对焦炭补库诉求较高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。动力煤：产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分13日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨。徐州1/3焦煤A9，S0.8报2170元/吨，气煤A<9，S<0.6报2070元/吨，均为到厂含税价。13日焦炭市场持稳偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3670-3710元/吨，准一干熄主流报价4060-4120元/吨，出厂现汇含税。焦煤：产地方面，山西地区虽对外省籍车辆进入发布最新公告，但实际执行力度仍显参差，运输方面依旧受限，个别企业已办理通行证，但多数路段仍堵车严重，矿方发货不畅；山东地区主流大矿尚在完成保供增储任务，可售资源有限；内蒙古地区环保力度不减，炼焦煤日趋紧俏；进口方面，满都拉口岸由于新增集装箱换装区导致口岸通道堵车严重，现通关量暂时下降至40余车，甘其毛都口岸口岸通关车辆维持在210车左右，贸易商捂货惜售心态较强，实际成交量较少。需求方面，供暖季环保限产基本解除，焦企整体供应稳步回升，但由于原料煤到厂不及预期，部分焦企已开始主动减产，当前对炼焦煤仍有采购需求，短期内煤价或将维稳运行，后期需重点关注疫情道路管控及钢厂利润变化。焦炭：焦企整体开工正常，受疫情影响各地交通管制政策差异，物流环节仍受阻严重，焦企原料到货较差，山西地区稍显严重部分焦企被迫限产20-30%，少数已达到40-50%，焦炭供应或将明显下降，其余地区保持正常出货。钢厂方面，随着唐山地区全面解封以及下游多积极复产，对焦炭补库诉求较高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。动力煤：产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①昆钢发布4月75B硅铁补招反向竞价标书，量500吨，起拍单价为10700元/吨到厂含税，竞价梯度10元/次，报价截至时间2022-04-1515:00，交货期2022/4/30前。②铁合金现货网消息称，内蒙古鄂尔多斯某大型企业发布通知：因第二轮第六批中央生态环境保护督察已全面启动，并督查组已进驻内蒙古，为严格控制“两高“项目盲目上马，以及去产能”回头看“，该企业积极开展自查整改，或从4月13日9时起硅锰矿热炉停产70%，具体恢复生产时间尚不确定。③13日72#硅铁：安阳9100-9200（现金不含税），陕西9500-9600，宁夏9700-9800，青海9600-9700，甘肃9650-9750，内蒙9600-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④13日75#硅铁：陕西11000，宁夏10900-11000，青海10900-11000，甘肃10900-11000，内蒙11000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2050-2100，75#2250-2300（美元/吨）。⑤13日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：13日午间传出鄂尔多斯某大型合金企业的硅锰矿热炉或因自查停产70%的消息，双硅期货午后走高后震荡下跌，整体波动较小。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价震荡走跌，钦州港南非半碳酸下调0.2元/吨度，天津港澳块下调0.3元/吨度，天津港加蓬块下调1元/吨度至59.3元/吨度，整体报价依旧在高位；化工焦方面，内蒙古鄂尔多斯地区化工焦上调130元/吨度；整体看，硅锰成本端支撑依旧高位运行，盘面支撑在8550-8600元/吨之间。硅铁成本端看，陕西神木地区兰炭大料、小料上调30元/吨，中料上调20元/吨，硅石价格持平，硅铁成本端支撑小幅增加。整体看，当前黑色盘面整体情绪较为趋同，双硅盘面持续弱势，内蒙古地区督察工作发酵，个别企业停产消息尚无法证伪，硅铁现货报价跟涨至高位，虽成本线依旧较低，但受榆林地区环保整改预期影响，硅铁成本线存在加强预期，硅铁盘面仍存上行驱动。锰硅盘面支撑高位，但受4月钢招价格及产区高库存压制，盘面上方空间较窄，整体看锰硅盘面下方支撑强于上方压力，仍存上行驱动，但空间有限。逻辑与建议：锰硅、硅铁日内逢低多
硅铁 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①昆钢发布4月75B硅铁补招反向竞价标书，量500吨，起拍单价为10700元/吨到厂含税，竞价梯度10元/次，报价截至时间2022-04-1515:00，交货期2022/4/30前。②铁合金现货网消息称，内蒙古鄂尔多斯某大型企业发布通知：因第二轮第六批中央生态环境保护督察已全面启动，并督查组已进驻内蒙古，为严格控制“两高“项目盲目上马，以及去产能”回头看“，该企业积极开展自查整改，或从4月13日9时起硅锰矿热炉停产70%，具体恢复生产时间尚不确定。③13日72#硅铁：安阳9100-9200（现金不含税），陕西9500-9600，宁夏9700-9800，青海9600-9700，甘肃9650-9750，内蒙9600-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④13日75#硅铁：陕西11000，宁夏10900-11000，青海10900-11000，甘肃10900-11000，内蒙11000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2050-2100，75#2250-2300（美元/吨）。⑤13日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：13日午间传出鄂尔多斯某大型合金企业的硅锰矿热炉或因自查停产70%的消息，双硅期货午后走高后震荡下跌，整体波动较小。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价震荡走跌，钦州港南非半碳酸下调0.2元/吨度，天津港澳块下调0.3元/吨度，天津港加蓬块下调1元/吨度至59.3元/吨度，整体报价依旧在高位；化工焦方面，内蒙古鄂尔多斯地区化工焦上调130元/吨度；整体看，硅锰成本端支撑依旧高位运行，盘面支撑在8550-8600元/吨之间。硅铁成本端看，陕西神木地区兰炭大料、小料上调30元/吨，中料上调20元/吨，硅石价格持平，硅铁成本端支撑小幅增加。整体看，当前黑色盘面整体情绪较为趋同，双硅盘面持续弱势，内蒙古地区督察工作发酵，个别企业停产消息尚无法证伪，硅铁现货报价跟涨至高位，虽成本线依旧较低，但受榆林地区环保整改预期影响，硅铁成本线存在加强预期，硅铁盘面仍存上行驱动。锰硅盘面支撑高位，但受4月钢招价格及产区高库存压制，盘面上方空间较窄，整体看锰硅盘面下方支撑强于上方压力，仍存上行驱动，但空间有限。逻辑与建议：锰硅、硅铁日内逢低多



南华

股指 1  期指震荡收跌昨天A股三大股指低开后震荡收跌。收盘沪指跌0.82%，深证成指跌1.06%，创业板指跌2.25%，万得全A指数中上涨家数842家，下跌家数3849家，跌停数目67家，涨停家数60家，市场情绪极差。煤炭板块领涨，传媒板块领跌。北上资金小幅净卖出4.98亿元。两市成交金额8734亿元，小幅缩小。期指方面，IF主力跌0.60%，IH跌0.05%，IC跌1.25%，期指成交量缩小，贴水收窄。中国3月出口同比增长14.7%，进口同比下降0.1%，外贸开局平稳，对期指的影响中性偏多。中纪委：将认真做好资本市场反腐败与处置风险统筹衔接，维护资本市场稳定运行。国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。政策预期利好期指。
热卷 0  张家港全面停摆，出口价格预计下跌上海4.75热轧板卷跌40至5120元/吨。张家港市决定自4月13日5时至4月19日24时，在全市进一步加强疫情防控措施。原则上市域内企业暂停生产活动。外来车辆和人员不得进入。这将影响到沙钢的运输。短期内对热卷供给产生干扰。中东国家热轧卷市场出现期待已久的印度报价，但中国钢厂在降价后仍然更具竞争力，预计价格将进一步下降。在欧洲，印度热轧卷报价为1250-1280美元CFR，与一周前几乎持平。本周3000-5000吨的交易以1270美元CFR的价格完成。然而，由于欧盟价格见顶，库存充足，需求偏弱了，欧洲客户基本停止进口。再加上，越南竞争激烈、中东询盘大幅下降以及印度国内市场需求有限，因此下跌预期浓厚。多空因素交织，预计热卷价格高位震荡。可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。
焦煤 0.7  补库驱动下的行情，逢低多不追多昨焦煤窄幅震荡，无明显趋势。现货方面，竞拍情绪尚可，部分炼焦煤上涨100~200。产地方面，山西疫情依然无缓解，运输受阻严重，叠加下游库存偏低，焦煤价格始终有较强的支撑，这也是焦煤短期难有趋势性下跌的原因。另外唐山解除全域封禁，钢厂采购积极，原料需求有一定释放，短期逢低做多依然是主要思路。利空一是疫情影响需求，二是下游钢厂利润低位，恐有负反馈，因此不要追多。
焦炭 0.7  物流受阻严重，焦企限产普遍昨焦炭窄幅震荡，白天受政策调控影响低开，后又补回跌幅。目前我们对黑色品种的排序是焦炭>铁矿>焦煤>钢材>硅铁>锰硅。我们看到自唐山疫情有所改善开始，盘面焦化利润（多焦炭空焦煤）的头寸就开始不断走强，这是因为由于焦炭更加接近下游，钢厂在焦炭紧缺的情况下，对焦炭的需求较为迫切，因此短期来看焦炭基本面优于焦煤。目前疫情影响运输，导致部分焦企累库严重，部分焦企开启限产，幅度从20%~50%不等。后期来看，暂时看不到趋势性行情，逢低多但不要追多。
动力煤 -1  继续下跌13日，北港5500大卡报价1120-1150元/吨，个别抛货的报价1100元/吨，5000大卡报价920-950元/吨，个别抛货的报价900元/吨；4500大卡报价820元/吨。。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，需求走弱。总的来看，动力煤在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
纯碱 0  建议观望国内纯碱市场整体走势以稳为主，个别企业价格窄幅上调。供应端来看，骏化装置开工恢复至6成左右，其他个别企业日产量有所调整，纯碱整体开工有所提升。部分企业待发量较为充裕，正常出货，交付订单为主。个别地区因疫情防控，车辆物流受限，企业出货放缓，库存有所增加。需求端来看，下游需求表现一般，按需采购，市场成交气氛平淡。短期来看，预计国内纯碱市场维持稳中偏强走势，供需维持博弈。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。
玻璃 0.7  盘面震荡反弹国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，国内浮法玻璃现货市场窄幅上行。华北市场成交尚可，部分厂家前期价格较低近日走货较好，价格上调20元/吨。华东市场整体维稳为主，山东区域产销略有分歧，除了受疫情波及影响分企业产销偏弱外，其他企业产销可至平衡左右。华东局部适度解封的同时亦有区域实行静态管理，整体来看华东物流运输压力依旧存在，整体交投气氛偏弱，华中地区今日价格维稳为主，受疫情影响，本地和外发地多维持刚需采买下，产销较前期略有转弱。华南地区多数企业维稳操作，近期产销稍有转好，但下游接货方面仍谨慎为主。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着疫情产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 1  承压回撤可接多洲际交易所(ICE)原糖期货周三价格走高，因能源价格走高及巴西中南部甘蔗收割开局缓慢。昨日夜盘郑糖小幅回撤，整体有所承压。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5770-5810元/吨。回调短多操作为宜。
红枣 -1  维持弱势近期新疆价格弱稳运行，传统淡季，市场购销一般，走货随行，存在部分低端或，短时市场价格难有波动。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，受天气影响出摊商户较少，下市时间早，中小贸易商多对后市信心不足，其他市场价格弱稳运行，好货价格偏强，余货较同期量少，长期经营档口的客商存惜售情绪。昨日红枣09合约再度吃回前日涨幅，整体依旧维持弱势运行。郑商所仓单预报昨日达到844张，仓单为18614张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有。
棉花 -1  “银四”并未出现洲际交易所（ICE）期棉上涨3%。截至4月1日一周，美棉少量点价盘成交，未点价合约量自高位小幅回落。截至2022年4月10日，美国棉花播种进度为7%，比去年同期减少1个百分点，与过去五年平均值持平。昨日夜盘，郑棉震荡下跌近1%。截止到2022年4月12日，新疆地区皮棉累计加工总量531.15万吨，同比减幅8.03%。其中，自治区皮棉加工量330.46万吨，同比减幅9.23%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。当前纺织企业下游订单持续低迷，“银四”并未出现，叠加疫情导致多地物流受阻，纱线积压增多，价格下跌。纱厂难堪重负，改纺或减产现象增多，个别纱厂采购低价高杂皮棉配棉使用，以期降低成本，但纱线质量大幅下降，导致退货。多数纺织企业皮棉原料采购谨慎，压缩库存为主，不过部分激进的纺织企业开始为疫情掉头后可能的需求做备库，整体市场继续维持低迷的成交状态。种植方面，喀什市各县区已陆续进行春耕春播工作，目前土壤墒情好，湿度适宜，棉农播种积极，种植进度已超过50%，较2021年提前一周左右。从植棉成本来看，今年喀什棉花种植成本较去年有所上升，其主要体现在租地成本、农资物料以及尿素等价格大幅上涨，其中土地租赁成本在1200-1300元/亩左右，同比上涨40%；农资成本大概接近500元/亩，同比上涨30%。短期郑棉处于移仓换月阶段，棉价短期承压，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘。
原油 1  EIA原油库存大增，难掩对供给的担忧，油价大涨EIA原油库存大增，难掩对供给的担忧，油价大涨。WTI05上涨3.65美元，涨幅3.6%至104.25美元/桶；布伦特06上涨4.14美元，涨幅4.14%，至108.78美元/桶；夜盘SC2205涨25.9元/桶，报674.8元/桶。从消息层面来看，昨日EIA库存数据公布，美国上周除却战略储备的商业原油库存增加938.2万桶至4.218亿桶，创2021年3月份以来最大单周增幅，数据公布后，油价短暂下跌后迅速拉升，但市场的交易逻辑开始偏向供给的紧缺，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司(IOC)已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价以处于反弹趋势，多单可继续持有。
PVC 0  暂时观望上海疫情确诊新增再创新高，且由于本周前两日传闻周内降准降息，pvc成交较高，透支了一部分成交，周三成交再度萎靡。上周PVC利空比较集中，整体拐点在于上周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。近端市场可能交易疫情好转的逻辑，不确定性较大，暂时观望为主。
甲醇 0.7  逢低买入内地弱势局面有所改善，山东地炼招标价涨幅不小，鲁清2900，神驰2840。内地整体成交活跃，下游低库存刚需补货，贸易商与下游库存都仍处在低位，沿海方面，港口库存维持低位，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强。整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置，整体格局不差。近端政策利好不断，政策底已经逐步显露，甲醇基本面偏强近端操作逢低做多为主。
PTA -1  以聚酯降负荷全部落地，达到85%，TA去库8万吨，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。
沥青 0.7  原油延续反弹，沥青厂库小幅去库昨日夜间虽然EIA库存超预期累库，但原油依然冲高，沥青预计今天继续上涨。回到沥青本身，昨日显示厂库数据现拐点，虽然国内疫情影响了终端的需求，但供给侧当前也处于相对低位。目前沥青估值已不再偏低，利润端由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内，但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。后期依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。策略上沥青6-9反套继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，BU2209在原油下支撑位附近逢低做多思路不变。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，在疫情好转之前沥青裂解端并不能给予过高的期待。
LPG 1  单边偏强，估值继续回落LPG单边价格受原油走强影响上行，PG2205站上6000上方。受LPG自身基本面偏弱影响，LPG涨幅不及原油和石脑油，LPG估值继续回落，FEI/MOPJ价差回落至-95美元/吨附近。LPG基本面偏弱表现在：受淡季消费预期、疫情对消费的负面和PDH低开工率的影响，华南民用气价格至6000元/吨附近，华东民用气至5800元/吨附近，山东民用气至6200元/吨，民用气市场需求不佳，现货价格持续下行。同时，昨日公布美国丙烷周度库存，市场预期增加39万桶，实际增加100万桶，增幅继续超预期。LPG期货单边行情在原油成本端支撑和自身疲弱的基本面下前行，预期LPG估值即FEI/MOPJ价差将继续回落，PG2205在向上突破6000后下一阻力位来到6450附近。
纸浆 -1  高位整理昨日纸浆期货盘面偏弱整理，现货市场交投不温不火，下游原纸开工略有下滑，采浆需求跟进偏淡，部分浆纸库存增加。但由于区域运输不畅，业者调价较为谨慎，但实际商谈空间有所放大，业者多随行就市。2022年3月，我国共进口纸浆228.3万吨，进口金额为1531.6百万美元，平均单价为754.4美元/吨。1-3月累计进口量及金额较去年同期分别增加-5.9%、13.2%。生活用纸市场整理运行。近期多地物流车辆难寻、交通发运不畅等仍对纸企原纸的出货产生制约。河南、山东、河北等地近期外部订单较少，加之运输因素影响，局部交投延续偏淡格局。近期现货市场交投氛围略有降温，但由于外盘成本高位，以及部分地区现货物流不畅，浆价高位整理为主。
橡胶 0  弱需求仍是主逻辑昨日橡胶整体走强。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15000元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为12500元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年4月8日，山东半钢胎成品库存41.56天，环比增加0.29天，同比增加7.56天，全钢胎成品库存42.13天，环比增加0.63天，同比增加9.25天。成品库存压力较大，压制公共卫生事件影响减弱后开工恢复的高度。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱，交易入场，可以等待基差走弱后再去逢高空。苯乙烯：震荡走势，建议观望昨日盘面，苯乙烯合约跌幅明显，日盘收于9684元。目前，苯乙烯装置开工率在74%左右，浙石化120万吨装置意外停车仍未恢复开工。一方面，当前苯乙烯自身利润亏损严重，非一体化装置利润在-500元左右，导致许多企业都有停车或者降负的操作，已经停车的装置也迟迟不愿意开工，目前在检修计划内外大概有涉及200万吨的产能处于停车状态。另一方面，国内疫情持续发酵，暂未看到拐点，甚至有愈演愈恶劣的情况，导致物流受到限制，苯乙烯需求低迷。从库存来看，本周华东港口库存12.99万吨，较上周小幅累库0.94万吨，这也是一个信号，与之前几周苯乙烯小幅去库的情况形成反差，加上下游开工持续降负，说明下游需求情况真的不容乐观。当前来看苯乙烯价格的支撑还是在于两点，一是高油价给予成本端的支撑，上游纯苯价格跟随原油而波动，近期价格比较坚挺。另一方面，内外盘套利窗口持续打开，苯乙烯出口量处于高位，内外价差对国内苯乙烯价格形成一定支撑。总体而言，目前苯乙烯处于高位震荡，还是要看到疫情的拐点出现，苯乙烯下游才会出现明显去库节奏，同时注意原油风险。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -0.5  原油暴涨带动铜价上升受原油价格大涨影响，沪铜主力期货合约在周三上涨1.09%至7.4万元每吨上方，现货升水回落，反映出现货市场对这一涨幅的接受度较低。宏观方面，美国通胀继续飙升，美联储4月加息50个基点预期增强。美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比上升8.5%，继续刷新逾40年新高，升幅也高于市场预期；3月CPI环比上升1.2%，持平于预期，并创2005年10月以来新高。不包含食品和能源的核心CPI同比上升6.5%，不及预期的6.6%。基本面上，海关总署数据显示，中国3月份铜矿砂及其精矿进口量为218.4万吨，1-3月累计进口量为635万吨，同比增加6.7%。3月份未锻轧铜及铜材进口量为504,008.7吨，同比减少8.8%。1-3月累计进口量1,473,340.3吨，同比增加2.6%。由于这一轮价格上涨并非来自铜自身基本面，预计会随着时间的推移慢慢回落，策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 -1  等待疫情好转，逢低布局多单周三沪铝主力合约反弹为主，一方面市场对于疫情悲观情绪略有好转，另一方面原油价格上涨带来提振整体有色板块。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库。本周一较上周四SMM铝锭去库0.5万吨，铝棒去库0.64万吨。但出库量仍在持续下滑，表明去库大概率由运输影响上游到库造成。建议关注周四库存数据。但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，疫情管控正在好转，但对下游需求抑制仍在，长期则继续维持偏多思路，建议暂时观望，待疫情好转后逢低布局多单。
锌 -0.7  突破前高，警惕回落周三沪锌主力走势强劲，主要由于LME可用锌锭库存仍处于“危险”水平，原油价格上涨也对整体有色板块起到提振作用。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存仍维持在60%以上。不过近几日这一比例已在逐步下调，表明逼仓风险正在缓解。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，但需警惕库存压力缓解后锌价回调风险，有色品种间可作为多配，单边建议考虑止盈。
锡 -1  上方承压，底部支撑沪锡价格下跌。主力合约2205，以333180元/吨收盘，下跌5040元,跌幅为1.49%。沪锡昨日夜盘走势小幅反弹，资金再度小幅离场。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：美指持续上升和汽车部件供应链断裂多家造成停产、减产都对整体有色板块造成了不少冲击，盘中上方承压明显，但主产业芯片维持几乎满产能运行，给锡价高位运行有了个较强支撑。预计走势维持高位横盘，不建议做空。
国债 1  疫情扰动仍在深化周三国债期货早盘小幅高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购以及700亿国库定存到期，央行开展100亿7天逆回购，当日净回笼资金700亿元。资金面依旧保持充裕，银行间资金利率继续回落，其中隔夜加权利率下行11bp落至1.64%的地位，7天期利率也小幅回落。交易所资金利率全天呈下行走势，隔夜尾盘收至1.7%左右，整体来看流动性十分充裕。近期疫情影响仍在继续深化的过程中，上海每日新增确诊数量并没有出现下行的迹象，反而有向周边城市扩散的趋势，这也导致经济预期进一步受到打击。另一方面，仅管社融数据的强势超出预期，但利率并没有出现明显上行的走势，反而被市场解读为利多出尽或是季末冲量所导致，这也从侧面反映了基本面预期依旧不算乐观。月中时点临近，随着经济预期再度转弱以及政策信号依旧积极，投资者对于货币政策的期待会有所升温，这也是短期内我们认为可以博取收益的逻辑所在。操作上，短期多头继续持有。外汇早评：人民币汇率继续横盘整理昨日（4月13日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3655，较上一交易日涨56个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3752，调升43个基点。消息面上，1）今年一季度我国外贸实现开局稳，为实现全年目标打下较好基础。据海关统计，一季度我国货物贸易进出口总值9.42万亿元，同比增长10.7%，连续7个季度保持同比正增长。2）美国3月PPI同比升11.2%，预期升10.6%，前值升10.0%；3月PPI环比升1.4%，创2012年8月以来新高，预期1.1%，前值0.8%。3）美联储理事沃勒表示，美联储将继续其加息计划，减少宽松政策以控制通胀。倾向于在5月加息50个基点，可能在6月和7月加息更多；希望在今年下半年达到中性利率上方。美联储不希望引起市场惊吓，并将以有序的方式进行加息。4）加拿大央行宣布加息50个基点，将基准利率提升至1%。5）新西兰联储上调官方现金利率50个基点至1.5%。6）英国3月CPI环比增1.1%，预期增0.7%，前值增0.8%；同比增7%，续创1992年3月以来新高，预期增6.7%，前值增6.2%。英国3月核心CPI同比5.7%，预期5.4%，前值5.2%；环比增0.9%，预期增0.5%，前值增0.8%。昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数整体在100左右位置震荡，人民币汇率横盘整理。展望后市，考虑到俄乌局势的前景并不明朗以及法国大选的仍具有不确定性，或将降低近期市场风险情绪，而源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导的动力已逐步充分反应到指数中，因此，综上来看短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
螺纹 0  钢厂利润再收窄上海HRB400不变至5060元/吨。张家港市决定自4月13日5时至4月19日24时，在全市进一步加强疫情防控措施。原则上市域内企业暂停生产活动。外来车辆和人员不得进入。这将影响到沙钢、永钢的运输。短期内对螺纹钢的供给产生干扰。钢厂盘面利润再收窄，关注钢厂利润走负时，对炉料的负反馈。4月13日，江苏银行召开业绩说明会，其对公房地产不良贷款余额是13.36亿元，不良率为1.47%，较年初的1.43%有一定幅度的上升。值得一提的是，江苏银行对公房地产不良贷款在不良贷款总额中的占比较2020年同期增长了8.58%，达到8.82%。多空交织，高位震荡。可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。
铁矿 0  向上驱动减弱，高位震荡青岛PB不变为1010元/吨。昨日中纪委网站提及铁矿石价格上涨过快，盘面应声下跌。但其实原文意思是中纪委对过去工作的回顾，而非未来的工作计划。据海关统计，3月我国进口铁矿砂及其精矿8728.3万吨，同比降1482.6万吨。1-3月我国累计进口铁矿砂及其精矿26835.7万吨，同比降1480.6万吨。4月12日45港库存总量15025.23万吨，环比下降200万吨。华北地区因唐山解封，疏港提升，港口库存降低。在国际制裁的压力以及进口商的相关声誉风险的情况下，3月俄罗斯铁矿石供应商将出口量减少了22%至88.8万吨，创下过去的5年的历史新低，其中球团矿发货量减少39%至32.5万吨，铁精粉发货量下降了7%至56.3万吨。由于远东铁路和港口的高负荷运转，卖家无法将货物转向其他方向，尤其是中国。在俄乌战争爆发七个星期后，乌克兰铁矿生产在恢复。乌克兰AMKR宣布到4月底，预计采矿部门的开工率将达到100%，在5月10日前将能够从1号选矿厂出口铁精矿。球团矿生产商Ferrexpo继续生产并通过铁路向欧洲的客户运输产品。铁矿石向上驱动减弱，高位震荡。
豆粕 1  受巴西出口预期增加影响，隔夜CBOT美豆下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待后续09菜粕做多机会。
菜粕 1  受巴西出口预期增加影响，隔夜CBOT美豆下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待后续09菜粕做多机会。
豆油 1  近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -1  大幅上涨截止夜盘，LU06上涨103元/吨，报5106元/吨，升水新加坡32美元/吨，FU05上涨156元/吨，报4360元/吨，升水新加坡49.5美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，可待价格稳定后，可以布局做空高硫裂解或者尝试多LU空FU的头寸。
短纤 0.7  减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，终端订单受疫情压制，终端织造降负荷，短纤降负用现金流换库存，等待需求回暖，产业结构优化后，逢低多配。
PP 0.7  供需双弱，行情震荡当前，PP05合约8716，PP09合约8768，L05合约8889，L09合约收于8900。聚烯烃库存88万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。华东拉丝：8650，05+0，常州-50，基差持平略走强，成交转淡。LL，华北：低端8750/05-80，开口9000，基差维持，成交一般。短期内，聚烯处供需双弱的格局。价格回落后，聚烯烃的基差走强，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求；节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，供给端的停车基本已经兑现，需求端疫情导致需求较为疲软，短期聚烯烃维持震荡，策略上前期选择逢低做多09，但短期由于疫情和原油风险预计高度有限，建议适时止盈。
塑料 0.7  供需双弱，行情震荡当前，PP05合约8716，PP09合约8768，L05合约8889，L09合约收于8900。聚烯烃库存88万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。华东拉丝：8650，05+0，常州-50，基差持平略走强，成交转淡。LL，华北：低端8750/05-80，开口9000，基差维持，成交一般。短期内，聚烯处供需双弱的格局。价格回落后，聚烯烃的基差走强，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求；节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，供给端的停车基本已经兑现，需求端疫情导致需求较为疲软，短期聚烯烃维持震荡，策略上前期选择逢低做多09，但短期由于疫情和原油风险预计高度有限，建议适时止盈。
镍 -1  镍价大涨受原油价格大涨影响，沪镍主力期货合约在周三上涨5.47%至22万元每吨上方，不锈钢被推涨2.32%至19805元每吨。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
不锈钢 -1  镍价大涨受原油价格大涨影响，沪镍主力期货合约在周三上涨5.47%至22万元每吨上方，不锈钢被推涨2.32%至19805元每吨。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
白银 1  通胀买需及美债收益率下行促贵金属继续上涨昨日公布的美3月PPI数据环比升1.4%，创2012年8月以来新高，预期升1.1%，前值升0.8%；同比升11.2%，创2010年以来新高，预期升8.4%，前值升8.4%。高PPI之下，周二公布的核心CPI环比增幅0.3%，不及预期及前值，曾一度引发美通胀可能见顶预期，也削弱了美联储未来加息强度预期，推高了周二贵金属价格。然周三高PPI数据则反映PPI向CPI传递形势仍严峻，且对3月高CPI构成明显贡献。PPI数据公布后，美债收益率下跌，美股与黄金上涨。美联储理事沃勒表示，倾向于在5月加息50个基点，并预测通胀预计已达到峰值。俄乌局势则维持拉锯，支撑贵金属避险及抗通胀买需。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加11.32吨，当前持仓量为1104.42吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注美零售销售、消费者信心指数以及纽约联储主席威廉姆斯讲话。操作上，短线贵金属维持偏强格局，建议前多单继续持有。
黄金 1  通胀买需及美债收益率下行促贵金属继续上涨昨日公布的美3月PPI数据环比升1.4%，创2012年8月以来新高，预期升1.1%，前值升0.8%；同比升11.2%，创2010年以来新高，预期升8.4%，前值升8.4%。高PPI之下，周二公布的核心CPI环比增幅0.3%，不及预期及前值，曾一度引发美通胀可能见顶预期，也削弱了美联储未来加息强度预期，推高了周二贵金属价格。然周三高PPI数据则反映PPI向CPI传递形势仍严峻，且对3月高CPI构成明显贡献。PPI数据公布后，美债收益率下跌，美股与黄金上涨。美联储理事沃勒表示，倾向于在5月加息50个基点，并预测通胀预计已达到峰值。俄乌局势则维持拉锯，支撑贵金属避险及抗通胀买需。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加11.32吨，当前持仓量为1104.42吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注美零售销售、消费者信心指数以及纽约联储主席威廉姆斯讲话。操作上，短线贵金属维持偏强格局，建议前多单继续持有。



