中信

股指 0  中小盘占优

股指期权 1  情绪企稳，策略防御为主

国债 0  避险情绪下债市小幅收涨

铁矿 0  钢厂推进复产，铁矿震荡走势

焦炭 0  供需双增，期价震荡

焦煤 0  国内供应恢复，需求持续改善

动力煤 0  市场供需双旺，煤价区间震荡

铜 -1  节后消费复苏仍不及预期，铜价震荡偏弱

铝 0  海外供给扰动增加，铝价维持内弱外强走势

锌 1  俄乌局势再度升级，海内外锌价均上行

铅 0  累库基本符合预期，沪铅震荡整理

镍 1  俄乌冲突反复引供给担忧，镍价震荡偏强

不锈钢 -0.7  镍铁和不锈钢供应回升，不锈钢价延续回落

锡 0  资金阶段性获利了结，锡价维持震荡整理

原油 0  俄乌冲突推升，地缘溢价高位

沥青 -1  BD价差大涨，沥青利润先行大跌

LPG 0  基本面中性然成本端居高位，LPG宽幅震荡

甲醇 1  产区现货上涨，甲醇延续反弹

尿素 0  成交好转，尿素基差修复

PTA 0  加工费降至低位，期货逢低增持

短纤 0  现金流处在低位，期货逢低增持

PP 0  成本支撑暂强，但需求压制亦存

塑料 0  强成本弱需求，暂时上下两难

苯乙烯 0  强成本弱需求，短期偏震荡

PVC 0  需求尚未恢复，PVC震荡运行

橡胶 0  橡胶跌破止损位，离场为主

纸浆 1  纸浆偏多持有，不追高

棉花 0  棉价向下调整，关注支撑

白糖 -1  商品回调居多，郑糖偏弱震荡

生猪 1  饲料大涨带动产能去化预期，远月大幅上涨

鸡蛋 0  现货暂获支撑，调研来看养殖户资金情况支持春季补栏
黄金 1  地缘政治紧张缓解，贵金属维持多头思路

白银 1  地缘政治紧张缓解，贵金属维持多头思路

热卷 1  现货成交回暖，钢价震荡上涨

螺纹 1  现货成交回暖，钢价震荡上涨

燃油 -1  BD价差大涨，裂解价差崩塌式下跌

低硫燃油 0  仓单增加，低硫燃油价格急涨急跌

MEG -0.5  港口库存连续累积，乙二醇价格承压

豆油 1  抛储100%溢价成交，料油脂短期调整后重获偏强运行

菜油 1  抛储100%溢价成交，料油脂短期调整后重获偏强运行

棕榈油 1  抛储100%溢价成交，料油脂短期调整后重获偏强运行

豆粕 -1  大豆抛储预期强，蛋白粕短期承压

菜粕 -1  大豆抛储预期强，蛋白粕短期承压

玉米 1  不改长期上涨逻辑，短期炒作有过激嫌疑

淀粉 1  不改长期上涨逻辑，短期炒作有过激嫌疑




国泰

黄金 0  对黄金最强的避险支撑或已兑现
白银 0  关注通胀逻辑
铜 0  仓单库存减少，支撑短期价格
铝 0  内外铝价高位震荡，外盘强于内盘
锌 0  多空博弈，延续震荡
铅 0  供需双增，高位震荡
镍 0  多空博弈，宽幅震荡
不锈钢 -1  基本面偏弱，下方成本支撑
锡 0  高位平台震荡
硅铁 -1  下行情绪收敛，宽幅震荡
锰硅 0  板块博弈，提升资金信心
焦炭 1  第一轮提涨落地，企稳运行
焦煤 0  下游需求支撑，区间震荡
动力煤 0  现货资源短缺，区间震荡
玻璃 0  需求释放较慢中期震荡格局
PTA 1  上行趋势尾声，多单离场
MEG -1  逢高做空
橡胶 -1  震荡偏弱
沥青 0  高位震荡，暂时弱于原油
PP -1  偏弱震荡
纸浆 0  高位震荡
甲醇 0  补库逐渐兑现高位或有调整
苯乙烯 0  夕阳西下
纯碱 -1  负反馈兑现中短期偏弱调整
LPG 1  3月CP大涨出台
短纤 1  基差走强，多棉花空PF
PVC 0  基本面弱势难改，短期建议观望
低硫燃料油 1  警惕短线极端上行行情
棕榈油 0  谨防调整风险
豆油 0  储备投放全部成交现货情绪良好
豆粕 0.8  或小幅反弹
豆一 0.8  或小幅反弹
玉米 1  偏强运行
白糖 0  窄幅震荡
棉花 -1  短线反弹做空思路
鸡蛋 1  多单继续持有
生猪 0  收储终至，情绪影响胜于现实
原油 1  警惕极端上行行情
铁矿 0.5  政策冲击持续，上方空间有限
螺纹 0  震荡反复
热卷 0  震荡反复
塑料 -1  偏弱震荡
燃油 1  警惕短线极端上行行情
菜粕 0.8  或小幅反弹
淀粉 1  偏强运行



国投

原油 -0.7  隔夜油价震荡，较亚盘时间有所回落。昨日俄乌首轮会谈结束双方将继续磋商，美国财政部文件显示新一轮制裁措施中仍向企业颁发了通用许可证授权与俄罗斯央行进行某些能源相关交易，另有消息显示IEA成员国本周可能同意释放7000万桶石油储备，整体来看消息面多空不一。目前地缘局势仍是主导油价短期波动的核心因素，基准预期下制裁措施规模化影响原油出口的概率仍然较小，但俄美等多方博弈过程不会一蹴而就，在此期间油价高波动仍是常态，后期重点关注待俄乌局势及制裁措施明朗化后油价阶段性回落的可能。
铜 -0.7  隔夜铜价略有高开后回落，市场交投一般。俄乌谈判未能达成协议，将数天后再次谈判。俄央行阻止外资出售俄证券，恢复国内市场购买黄金，紧急大幅加息1050个基点。现货方面，国内现货升水较低，下游表现低迷，3月中旬开始的消费旺季或有改善。技术上看，铜价支撑在年线七万附近，等待明朗。
铝 0  隔夜沪铝震荡。俄罗斯金融制裁升级加剧海外供给担忧，能源上涨令欧洲电解铝复产难度提升，低库存高升水之下伦铝再创历史新高。国内上周铝综合库存增加3万吨处于过去几年同期低位水平。各地复产速度较快，二季度供给缺口将收窄，保税区库存已开始回流海外，内外价格分化。预计沪铝继续维持高位震荡。
锌 -1  隔夜伦锌跌回涨幅在3650美元，俄乌冲突虽加剧欧洲天然气及电价波动，但已入春，高电价对炼厂生产的压力会有季节性缓解，仍认为内外锌价高位上冲的动力已经降温。3月前两周社库变动对消费端的信心非常重要，上游则关注精矿供应的紧张。本周预计锌价在2.45-2.52万间震荡。沪锌延续空头策略，逢高短线可增仓。
铅 1  LME铅库存过低重点关注伦铅，隔夜外盘测试2400美元，沪铅抬升重心缓慢跟涨。虽然国内铅市下游消费季节性转淡，持续小幅累库，但低加工费下原生铅供应一般、再生供应也受税票新政影响偏淡，且现货兑交割月仍有稳定贴水，外强内弱下、有出口条件。背靠40均线持多。
镍 1  隔夜沪镍回落，目前市场逻辑重回欧洲能源价格抬高成本以及俄罗斯相关品种制裁预期。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。不锈钢下游观望态度浓厚，谨慎采购。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
铁矿 0  铁矿方面，澳巴发货环比增加，巴西发运仍然受到暴雨的影响，但是预计未来影响逐步趋弱。铁矿到港下滑明显，从前期发货来看短期预计依然维持低位。需求方面，随着冬奥会的结束，华北等地区铁水产量出现反弹，疏港明显好转，不过未来仍有两会和冬残奥会举办，所以仍需观察复产力度。目前政策风险带来的影响仍然存在，我们预计铁矿短期震荡为主。
焦炭 1  焦炭情绪稍有恢复，但受基差拖累相对表现最弱。由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。
焦煤 1  电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
锰硅 1  远期锰矿报价上调，对盘面构成一定支撑。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪环保、限产方面是否对生产端有实际影响。
硅铁 -1  供应继续放量叠加需求较为持稳，市场对于钢厂复产预期有所下行。日内受到其他品种带动价格大幅下行，关注环保限产方面影响程度。
动力煤 -1  当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心。近日发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货高开偏强，基差回归。国内上游尿素供应持续下降，农需和复合肥的补库带动市场情绪回升，叠加海外尿素价格的波动，短期偏强运行。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格明显上涨，买方适量入市采买，盘面涨幅较大，基差环比偏弱。近期商品市场情绪不稳，甲醇盘面波动加大。港口因进口货源减少，持续去库；内地传统下游补库需求增加，内地现货价格补涨，甲醇仍将震荡偏强。
沥青 -1  地缘政治因素加大了国际油价的波动，但沥青市场同样也没改变偏弱的格局。昨日主营炼厂下调现货价格，沥青期货盘面继续走弱。供需预期双向转变，一是需求当前并没有之前预期那么好，关键还是资金问题；二是供应端有较为明显的增长预期。不过，如果绝对价格继续下行可能会带来部分刚需，因此，若原油持续坚挺，沥青下跌空间亦有限。
苯乙烯 0  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
PTA -1  终端缓慢复工，订单表现一般，涤丝产销一般，聚酯开工稳定恢复至近92%；PTA多套装置检修或计划检修，主要涉及三大供应商，消息面利多已经消化，市场对消费下滑的担忧导致PTA偏弱；3月关注实质现货供应会不会有收紧，从而增加加工差修复的可能。
短纤 1  2月中下旬停车装置重启较多，供应上升，目前终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。短纤产销在原料涨价时短暂放量，库存小幅下滑，但依旧处于高位，下游依旧偏谨慎。能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
玻璃 0  现货继续下跌，贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显。深加工仍存在回款慢的问题，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，期价出现回落，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，短期或将考验天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。
纯碱 0  纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。下游近期轻质偏弱，采购积极性下降，消耗订单和库存，贸易商有出货，重碱下游按需采购为主。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，湖北双环预计3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，建议短期观望为主。中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。
豆粕 1  俄乌局势仍然继续，隔夜美国农产品价格再次走高，美豆05合约收盘1638.75美分/蒲式耳，较前一日上涨55美分/蒲式耳。我的农产品数据显示国内大豆库存和豆粕库存纷纷下跌，国内压榨利润昨日稍有改善，然而国内成交惨淡，高价抑制市场采购情绪。巴西大豆贴水昨日上涨5-8美分/蒲式耳左右。期货价格波动性较高。
生猪 -1  猪粮比进入下跌一级预警，将启动国家冻猪肉收储，首次收储4万吨。关注养殖端是否放慢出栏节奏。二季度生猪供应压力仍大，叠加消费淡季，预计猪价仍然偏弱运行。
鸡蛋 0  斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
棉花 -1  节后国内下游需求整体表现仍偏弱，这也导致下游对于棉花采购仍以刚需为主；3、4月份一般是上半年偏旺的月份，关注后续表现，但预计仍难有亮眼表现。棉花现货持稳仍是郑棉最大支撑。国际上，印度棉价开始回落，前期市场关注的印度供需紧张的炒作或基本结束。美农2月份展望报告，总体偏多，但预计影响有限，价格走势仍要看目前的基本面。长期走势需要关注全球棉花主产国的种植情况和天气情况，短期郑棉走势或偏弱势震荡。
白糖 0  国内供给端主要压力仍是累计进口偏多和国内处于压榨期，需求总体处于淡季，昨天现货价格小幅下跌，成交偏弱。国内中期最大的利多仍是上半年食糖进口或大幅减少，且配额外进口处于倒挂状态。国内郑糖因国产糖成本和进口减少的预期，向下空间有限。国际糖市，印度和泰国处于压榨高峰期，供给充足；巴西新榨季产量将成为后续关注的焦点，虽然原油价格在高位，但油价向巴西国内乙醇价格的传到并不通畅，巴西新榨季糖醇比仍是产量关键。郑糖短期或延续底部震荡走势。
股指 1  从上周后半周到本周初，国际市场主要关注的是俄乌谈判的进展以及制裁的相关情况，目前来看谈判首轮结束，几天后开始下轮，尚未有明确的结果，但也并未给市场显著的增量的压力。另外在升级制裁的过程中，给能源交易“开后门”，因此隔夜纳指小幅收涨。昨日A股延续低位窄幅整固的格局，三大股指小幅收阳，近期北上资金的流出让IH、IF大市值板块相对弱势，而前期风险大幅释放的成长板块低位反弹下IC略偏强。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股的基础外部环境仍有不确定性，但人民币偏强势，预计短线仍呈现磨底的状态为主。
黄金 0  隔夜国际贵金属延续宽幅震荡，俄乌战争之中市场情绪摇摆。昨日俄乌首次谈判结束，双方返回磋商，等待下一次谈判。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，事态如何演变存在很多变数。短期贵金属波动加剧，战争影响往往难以持久，暂时观望为主。
白银 0  隔夜国际贵金属延续宽幅震荡，俄乌战争之中市场情绪摇摆。昨日俄乌首次谈判结束，双方返回磋商，等待下一次谈判。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，事态如何演变存在很多变数。短期贵金属波动加剧，战争影响往往难以持久，暂时观望为主。
螺纹 -1  需求环比回升，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长加码背景下，市场对需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度较为有限，关注政策落地推进情况。随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产节奏加快，上升空间较大，旺季需求强度面临考验。盘面震荡承压，波动依然剧烈，关注金融市场情绪变化。
热卷 -1  需求环比回升，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长加码背景下，市场对需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度较为有限，关注政策落地推进情况。随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产节奏加快，上升空间较大，旺季需求强度面临考验。盘面震荡承压，波动依然剧烈，关注金融市场情绪变化。
燃油 0  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。
LPG 1  化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。
塑料 1  俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，近几日中石化降负成为市场关注的重点，但降负之后的开工率仍处高位，且后期检修不多，整体的供应压力难以从供应端有效缓解。后期仍需关注库存是否有效去库。目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格偏强震荡。
PP 1  俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，近几日中石化降负成为市场关注的重点，但降负之后的开工率仍处高位，且后期检修不多，整体的供应压力难以从供应端有效缓解。后期仍需关注库存是否有效去库。目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格偏强震荡。
MEG -1  油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，本周港口库存继续上升，减产尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势；后期除了油制路线外，乙二醇价格大幅下调后，煤制的利润可能也会走弱。乙二醇中长期供应压力依旧较大，但需关注深度亏损后装置的动态。
棕榈油 1  因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。棕榈国内外跟其他油品的竞争优势消失，高价下要注意波动加大的风险。短期注意反复波动的风险。中期走势看，在马来供给端没有顺利恢复的话，可以逢低多配棕油和豆油除非供给面发生实际改变，从季节性看，二季度三季度可以验证马来供给端恢复力度。
豆油 1  因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。棕榈国内外跟其他油品的竞争优势消失，高价下要注意波动加大的风险。短期注意反复波动的风险。中期走势看，在马来供给端没有顺利恢复的话，可以逢低多配棕油和豆油除非供给面发生实际改变，从季节性看，二季度三季度可以验证马来供给端恢复力度。
菜粕 0  0.8
菜油 0  0.8



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
宏观 0  下周关注：中国2月官方PMI、美国2月非农、政协两会召开。
铜 -0.7  3、宏观面来看，俄乌地缘臻至高峰对金融市场的影响力或逐渐减弱，届时市场可能回归美联储货币政策以及国内的稳增长预期。从美10年期国债来看，美联储3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内稳增长措施虽然不断落地，但从金融市场反馈来看情绪偏低落，存在不如预期的可能性。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面出现供求双弱局面，无论表观还是实际消费量均低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方新的退税政策尚未推出，政策出台前再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。综合来看，宏观扰动增添不确定性，总体外紧内松；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期接近被证伪，若3月仍看不到改善，铜价重心存在进一步回调的可能性。
镍 0.7  4、进入3月，除了地缘因素以外，焦点将回归美联储、国内两会（稳增长）等事件，镍研判或逐渐回归基本面。在此要考虑三点，第一，不锈钢产量回升对镍需求的拉动，当前价格是否已经计提；第二，不锈钢市场是否在3月面临较大消化和价格压力；第三，电解镍能否完全摆脱不锈钢-镍铁产业链的影响。其中LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。
铝 1  4.观点：经历漫长的春节假期后，正月十五后国内下游务工人员开始大规模返岗，2月铝锭累库时点后移、节奏偏缓，累库幅度不及预期，引发市场关于需求向好的预测；各省复产节奏稳步推进，广西百色疫情冲击影响逐渐淡化，当前市场关注焦点重归国际视角。24日俄罗斯正式对乌开展军事行动，欧美将对俄实施进一步制裁，引发较强避险情绪以及供应担忧，LME铝冲至近期高点后回落，沪铝跟涨偏弱，从LME铝价及库存表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌愈演愈烈的局势，一是直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧洲铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，或持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价飙升及持续减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动情况及俄乌局势进展。
锌 -1  4.观点：俄乌地缘风险爆发，欧洲天然气价格飙升62%，但锌价走势大幅走弱。显示当前市场对于国内后续消费预期转弱以及对欧洲冶炼厂复产预期加强，但俄乌冲突将继续发酵，需警惕欧洲冶炼厂复产再度延后的可能性。另一方面，近期地方专项债发行速度见显著提升，基建支撑仍可期待。当前，在国内消费未见明显转好，整体锌价走势偏弱。
锡 1  4.观点：内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，主力持仓仍在大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大
原油 0  4、从复盘过程可以看到，2008年以及2011年油价曾有两次突破100美元关口，随后高点分别达到147美元及128美元，尤其是2011年油价更是在地缘的影响下维持在90～130美元的高位持续震荡有1年之久。目前来看，俄乌矛盾没可能在短期缓解，随着这一事件的不断演绎，油价的风险因素未能解除，且风险溢价将不断提升。虽然高位振幅会加剧，但整体仍将维持较强态势。不过值得注意的是地缘战争一旦发生，对商品价格的影响路径将不可控，需要随时关注消息面、情绪面、金融制裁等多个维度的变化，油价高位振幅将加剧，投资者需注意风险。
橡胶 1  4、2月份天胶价格整体呈现反弹回落行情，RU主力2205波动区间主流在13900-14800元/吨，月均价14330元/吨，环比跌幅2.64%，同比跌幅0.67%。主要因为下游复工偏缓，港口库存大幅提升。3月来看，供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面整体略微偏强，预期盘面以低位反弹为主。
纯碱 -1  7、风险：①宏观、政策及国际地缘政治影响；②国内外能源价格波动对盘面的指引；③关注玻璃价格下行是否会带动超龄产线放水冷修速度加快；④关注光伏玻璃产线投产进度；⑤关注贸易商补库和抛售行为对市场情绪的影响。
尿素 0  7、风险：国家保供稳价政策进一步发力；煤炭、能源及其他大宗商品价格波动对尿素盘面的情绪带动；需求端释放不及预期；供应提升速度超预期。
豆一 1  最近在俄乌局势紧张的影响下，农产品普遍上涨，国产大豆价格在此背景下有冲高的动作。春节前后国产大豆市场供需层面变化不大，短期大豆市场上下空间均较为有限，短期需要持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，长期走势仍将回归至供需层面的结构，即下游需求端对于高豆价的支撑力度，建议投资者谨慎操作，短线参与。
鸡蛋 -0.7  4、供给以及成本端，都对鸡蛋价格形成利多，但现货价格延续低位运行，对期货价格形成压制。地缘政治危机升级，国际农产品价格上涨，带动饲料原料价格持续上涨。饲料成本增加，进一步增加了市场对未来鸡蛋价格预期。未来供给端、成本端都将继续对鸡蛋价格形成支撑，需求对价格的利空影响将可能继续对短期期货价格形成压制。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化对市场投资者心态的影响，鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕高位回调风险。
生猪 -1  3、操作建议：现货层面近期变化不大，近两日受到俄乌局势紧张影响农产品价格普涨，生猪期货价格亦跟随上行，其中远月合约涨幅更大。操作上，由于供给相对宽松，生猪现货价格上行压力较大，且基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
白糖 0  图片
黄金 -0.5  3、后期若俄乌地缘争端不再继续恶化，金价避险属性或进一步减弱，存在继续回调的可能性。进入3月黄金市场焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。
白银 -0.5  3、后期若俄乌地缘争端不再继续恶化，金价避险属性或进一步减弱，存在继续回调的可能性。进入3月黄金市场焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。
螺纹 -1  总结：随着供需逐步恢复，盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为重要变量，对3月份钢材盘面整体以震荡偏弱对待。
热卷 -1  总结：随着供需逐步恢复，盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为重要变量，对3月份钢材盘面整体以震荡偏弱对待。
铁矿 0  总的来说，2月铁矿石需求仍处于弱势，但是复产预期较为强烈。但春节前后，发改委针对铁矿石价格情况多次发声、约谈有关资讯企业、展铁矿石市场联合监管调研、与部分贸易企业、港口企业召开相关会议等，铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。展望3月，从基本面来看，澳洲港口泊位检修结束，发运预计有所回升，但到港量由于前期发运量较少，预计仍保持低位。需求端来看，钢厂复产将带来铁水产量的增量，且目前钢厂的库存较低，补库需求后续将会有所增加。港口库存预计将会有所下降，对铁矿石价格有所支撑。但目前铁矿石价格监管力度仍比较大，铁矿石价格的上涨幅度预计受限，预期3月矿价将延续震荡走势，需要关注钢厂铁水产量回升情况。
燃油 0  4、整体来看，近两周俄乌局势持续支撑原油地缘风险溢价，而从目前西方国家宣布将俄罗斯剔除出SWIFT系统的制裁手段来看，或对于俄罗斯油气出口造成一定干扰。我们认为在成本端的影响下，FU和LU绝对价格也将维持高波动率和高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
PTA 0.3  3、观点：在供应端存在减量、需求逐步回升之下，加上油价偏强、PTA当前加工利润不高，PTA维持偏强概率仍然较大。乙二醇供应存在边际减少，但当前国内供应水平仍然处于高位，港口库存处于持续累积状态当中，供需面仍有压力，在成本的推动下下方仍有支撑，但价格表现来看预计不如与油价相关度更高的品种。
MEG 0.3  3、观点：在供应端存在减量、需求逐步回升之下，加上油价偏强、PTA当前加工利润不高，PTA维持偏强概率仍然较大。乙二醇供应存在边际减少，但当前国内供应水平仍然处于高位，港口库存处于持续累积状态当中，供需面仍有压力，在成本的推动下下方仍有支撑，但价格表现来看预计不如与油价相关度更高的品种。
塑料 0  3、观点：聚烯烃市场近期的主要矛盾在于成本强支撑与中上游库存消耗缓慢的博弈，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。
PP 0  3、观点：聚烯烃市场近期的主要矛盾在于成本强支撑与中上游库存消耗缓慢的博弈，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。
豆粕 1  总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。
菜粕 1  总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。
豆油 1  总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。
菜油 1  总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。
棕榈油 1  总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。
玉米 1  期货：俄、乌战争成为2月商品市场涨价助推器，商品大涨带动玉米、淀粉跟涨，但是与油脂、豆粕等品种相比，玉米涨势较缓，投机属性不强，基本面供应结构对其影响较大。玉米5月合约在战争利好因素影响下，价格突破2800元整数压力。技术上，短期关注5月合约2800元支撑有效性，玉米5月合约波动区间2760-2850。
淀粉 1  期货：俄、乌战争成为2月商品市场涨价助推器，商品大涨带动玉米、淀粉跟涨，但是与油脂、豆粕等品种相比，玉米涨势较缓，投机属性不强，基本面供应结构对其影响较大。玉米5月合约在战争利好因素影响下，价格突破2800元整数压力。技术上，短期关注5月合约2800元支撑有效性，玉米5月合约波动区间2760-2850。



中期

铝 -0.7  回调买入

镍 -0.7  回调买入

锌 1  轻仓试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.5  多单止盈

热卷 1  短多参与（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  供需矛盾不显著，PVC期货偏弱震荡，建议短线交易为主

沥青 -1  偏空看待

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -1  空单持有

短纤 0  区间思路

塑料 -1  上游成本抬升，装置检修将有所增加，塑料下跌空间有限，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  震荡偏多思路操作

焦炭 1  震荡偏多思路操作

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单减仓

棕榈油 0  多单减仓

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为宜

黄金 1  偏多看待

白银 1  偏多看待

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

橡胶 -1  进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货走弱

PP 1  成本支撑，PP期货偏强震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 0.3  铜价仍为上有顶下有底节奏俄乌冲突扰乱大宗商品市场，全球铜库存续增，上周铜价震荡下滑，伦铜收跌0.95%至9860美元/吨，沪铜主力收至70860元/吨。产业层面，上周三大交易所库存增加2.0万吨，其中上期所库存增加2.2至15.9万吨，LME库存增加0.1至7.5万吨，COMEX库存减少0.3至6.5万吨。上海保税区库存增加2.9万吨，当周国内现货进口亏损缩窄，洋山铜溢价延续下跌，进口清关需求较弱。现货方面，LME市场Cash/3M升水45美元/吨，国内上海地区现货升水下滑至50元/吨。废铜方面，上周精废价差小幅缩窄至1780元/吨，废铜替代优势尚可，但40号文实施前后废铜成交显弱势。价格层面，俄乌冲突急剧升温后有所降温，市场避险情绪有所缓和，但美联储加息预期下市场风险偏好仍有压制，产业面看海外供需仍偏紧，国内消费复苏偏弱，不过宽松政策陆续落地对价格有支撑。总体预计铜价仍为上有顶、下有底的运行节奏，本周沪铜主力运行区间参考：69500-72000元/吨。
锌 1  关注下游启动情况上周LME锌库存小幅下降1.1万吨，至14.4万吨，Cash/3m升水至20.25美元/吨；国内社库增加1.3万吨，至27.6万吨，国内现货市场成交偏弱，受高库存影响多地维持贴水，其中上海升水20元/吨，广东贴水40元/吨，天津贴水50元/吨。锌价运行偏弱主因强消费预期尚未兑现，中国累库超预期所致，供应方面欧洲冶炼产能瓶颈仍然存在，但由于加工费的上调，减产炼厂二季度重启预期在逐渐升温，关注很快到来的新的年度长协，总体看近期锌基本面并未发生明显变化，对于方向缺乏明确指引，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，日内运行区间24500-25000元/吨。
铝 1  参考运行区间：22000-23500受国内广西疫情导致电解铝厂停产影响，国内电解铝产能再度紧缩，国内减产叠加海外减产影响，电解铝价格一路上扬，重回高位，冶炼厂平均利润再度达到4000元以上水平。目前国内铝棒库存数量远高于往年同期，但铝棒加工费仍然有所上调，铝棒加工厂对于年后下游消费持乐观态度。俄乌战争对于LME铝价起到持续拉升的作用，但随着美国宣布因考虑通胀问题暂时不对俄铝进行制裁，铝价有所回落。预计铝价将维持高位震荡走势，整体偏多对待，密切关注国内电解铝及铝棒库存变化情况。参考运行区间：22000-23500。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减3200吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格周跌0.23%，沪镍主力合约价格周跌1.13%。国内基本面方面，周五现货价格报179300～180900元/吨，俄镍现货较03合约升水降至950元/吨，金川镍升水1850元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存降112吨，我的有色网保税区库存降1000吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈加剧，期货主力合约价格震荡回落，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡俄乌局势恶化导致全球股市大跌，市场担忧对俄制裁所引起的能源危机带动大宗商品价格普遍走强。LME外盘锡价再创新高。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持高位震荡走势，参考运行区间330000-348000。04黑色系
锰硅 1  短空为主25日，硅锰期货主力合约开盘价8350元/吨,最高价8450元/吨,最低价8086元/吨,收盘价8114元/吨,-290元/吨,-3.45%,持仓量146677手,+7229手,成交量156533手,+77904手。锰矿方面，天津港澳洲44块51元/吨度，加蓬45块49元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8120元/吨，环比-100元/吨，基差156元/吨，环比+190元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25449张，环比-196张。仓单预报7317手。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，环比+100元/吨，主产区内蒙利润-10元/吨，环比+50元/吨。广西6517硅锰利润-512元/吨，环比+100元/吨。节后钢厂复产节奏及终端成材回升力度不及预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05近期回调，短空为主，中线震荡偏多，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：05锰硅短空为主，中线关注做多机会。
硅铁 1  短空为主25日，硅铁期货主力合约开盘价9220元/吨,最高价9378元/吨,最低价8700元/吨,收盘价8780元/吨,-542元/吨,-5.81%,持仓量114590手,-6193手,成交量385977手,+164417手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9050元/吨，环比-100元/吨，基差270元/吨，环比+442元/吨。硅铁仓单，交易所仓单0张，环比-2331张。仓单预报5382手，环比+963手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润840元/吨。宁夏利润1629元/吨。府谷金属镁46000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报1875美元/吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归均衡波动，节后钢厂复产略逊预期，但季节性需求边际有改善预期。硅铁05近期回调，短空为主，中线震荡偏多，近期波动区间参考近期波动区间参考8000-9200。期货策略：05硅铁短空为主，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望估值：本周极差缩减较多，但仍在较高水平并且难以交易。利润方面，内贸利润在0轴附近波动（基本不赚钱）。总体而言运行在国家保供逻辑下，导致动力煤估值较低。供给：本周发运量小幅上升，符合预期。目前春节季节性供给回落已经结束，从历史同期数据看，推测供给存在大幅上升空间。库存：动煤目前库存水准比往年同期较低，但已进入累库期。小结：本周发改委再次出手调控动力煤价格，主要强调了动力煤市场内“现货指数”以及“现货价格”不匹配的问题，并重新“定义”了指导价格区间。在强政策干预的情况下，此前做多的逻辑不符存在，目前建议观望。等待市场逐步消化价格调控后的进一步选择。
橡胶 -1  情绪低迷俄罗斯乌克兰事件为资产定价中心事件。股市涨商品跌，转向信号。VIX降，黄金白银情绪回落。美豆玉米棕榈油农产品暴跌释放过于看涨的情绪，对滞胀的恐惧缓解。美股和欧股均显著反弹。A股有望反弹迎两会行情。橡胶情绪低迷。按照我们理解，基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较强，原因不清楚。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截至2022年2月25日，上期所天然橡胶库存249015（1170）吨，仓单237250（1240）吨。20号胶库存94067（2147）吨，仓单87817（2550）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。截至2022年2月25日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（0）元。标胶现货1820（0）美元。操作建议：橡胶因为较大幅度下跌，赔率边际上升，胜率边际上升。由于我们认为未来橡胶下跌风险仍然不小，因此，我们不建议做反弹的机会。我们建议观望为主，做点研究，等待时机。未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。
原油 1  周五油价下跌国际油价周五下跌，盘初一度大幅上涨，因担心西方国家对主要原油出口国俄罗斯的制裁可能会干扰全球供应。周四，俄罗斯和乌克兰紧张关系升级，推动油价自2014年以来首次突破每桶100美元，布伦特原油触及105美元，但收盘时收窄涨幅。“俄罗斯460万桶日的原油出口中，多达230万桶日销往西方，我们看到俄罗斯原油购买放缓，在明确支付条款之前，预计供需平衡将进―步收紧。美国总统拜登称，美国正在与其他国家合作，将联合战略原油储备中释放更多石油。石油输出国组织(OPEC)和盟友组成的OPEC+联盟消息人士称，俄罗斯与乌克兰紧张关系升级后，OPEC+产油国协议迄今没有出现任何裂痕。尽管原油价格已突破每桶100美元，但该联盟可能会在下周的会议上坚持原有增产计划。本周美国能源企业的石油钻机数量连续第八周增加，亦为连续第19个月增长，因原油价格2014年以来首次突破每桶100美元。美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至2月22日当周，投机客减持美国原浊期货和
PTA 1  估值或向上调整国际油价继续上行提振市场心态。PTA供需格局存去库预期，PTA供减需增，负荷低位调整，聚酯产销依旧清淡，终端采买意向偏淡拖累市场上行空间，短期PTA价格区间调整。但当前PTA加工费处于低位，中后期在成本支撑强势支撑以及需求逐步提振下，预计PTA估值或向上调整。
PVC 0.3  震荡成本端电石价格局部继续上调50元/吨，PVC成本相应提升，目前各工艺估值处于合理位置。PVC供应端05合约之前无新增量，基本处于供应峰值国内外市场目前尚无较大影响，俄乌事件对PVC全球供需基本面无影响，其影响成本面主要体现原油，对国内PVC影响有限。市场目前交易点依旧在需求，需求稳步回升但远期订单略有不足，使得终端采购货源量有限，成本短期高低波动然仍有支撑，预料PVC价格维持震荡。06农产品
白糖 0  震荡上周五原糖05合约跌1.18%至17.64，原油冲高回落，糖价跟随下行。巴西国内正值大选年，乙醇价格管控，原糖与原油间价格传导并不顺畅。北半球正值压榨高峰，贸易流宽松施压糖价，短期原糖预计维持底部宽幅波动。内盘SR2205跌0.31%至5754；夜盘跟随外盘下行，收于5702。制糖集团报价全线持稳，南宁报5620（0），与盘面基差-134（+18），市场情绪降温，成交一般。近期内盘上行主要受原糖及宏观影响，与基本面关系不大。广西、云南仍处压榨高峰，库存不断累积，而消费端补库意愿一般；配额外进口利润仍不断修复，短期基本面偏弱格局未变。郑糖预计延续底部宽幅震荡，观望为主，短期主要关注1月进口数据及外盘走势。
苹果 -1  震荡现货端，销区市场疲软，目前整体走货未见明显放量。但随着交易进行，一些存货商手中货源不足，开始调果农货补充市场，个别产区炒货现象增加，产区近期行情稳中偏硬。盘面上看，05合约宽幅波动，跌1.14%至9333，持仓增加1万手。虽近期产区挺价情绪再起，价格稳中偏强；但销区反馈一般且盘面升水偏高，继续推涨需新利多刺激。短期05合约预计高位震荡，观望或回落短多；10合约同比估值仍高，反弹抛空为主，过低不追。07
黄金 0  comex金涨1.63%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌2.48%，报384.9元/克，沪银主力合约跌3.31%，报4903元/千克；comex金涨1.63%，报1921美元/盎司，comex银涨1.58%，报24.7美元/盎司；10年期美债收益率跌0.2个基点，报1.965%，美元指数涨0.82%，报97.34。市场展望：俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态，战争冲突依然是市场最敏感神经，市场的避险情绪在短暂降温后再度回升；comex金参考运行区间：1910-1970美元/盎司，comex银参考运行区间23.3-25.5美元/盎司；策略上多头继续持有，空方暂时观望。消息面：1、普京：俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态。当地时间27日，俄罗斯总统普京会见俄罗斯国防部长绍伊古和总参谋长格拉西莫夫时表示，西方对俄罗斯不仅在经济上进行遏制，而且某些领导人的发言越来越具有侵略性，因此命令俄罗斯战略威慑力量进入特殊战备状态；2、乌克兰总统确认谈判在乌白边境举行，两国代表团将在普里皮亚季河附近“无条件”会面；3、白宫方面称，有关对俄罗斯能源方面实施的制裁已提上议程。03有色金属
白银 0  comex金涨1.63%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌2.48%，报384.9元/克，沪银主力合约跌3.31%，报4903元/千克；comex金涨1.63%，报1921美元/盎司，comex银涨1.58%，报24.7美元/盎司；10年期美债收益率跌0.2个基点，报1.965%，美元指数涨0.82%，报97.34。市场展望：俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态，战争冲突依然是市场最敏感神经，市场的避险情绪在短暂降温后再度回升；comex金参考运行区间：1910-1970美元/盎司，comex银参考运行区间23.3-25.5美元/盎司；策略上多头继续持有，空方暂时观望。消息面：1、普京：俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态。当地时间27日，俄罗斯总统普京会见俄罗斯国防部长绍伊古和总参谋长格拉西莫夫时表示，西方对俄罗斯不仅在经济上进行遏制，而且某些领导人的发言越来越具有侵略性，因此命令俄罗斯战略威慑力量进入特殊战备状态；2、乌克兰总统确认谈判在乌白边境举行，两国代表团将在普里皮亚季河附近“无条件”会面；3、白宫方面称，有关对俄罗斯能源方面实施的制裁已提上议程。03有色金属
铁矿 0  观望铁矿石基本面部分数据出现边际好转，但本周国家又再度开始关注铁矿石价格，要求做好大宗商品保供稳价工作，相关监管政策的出台使得铁矿石价格再度承压。我们认为在下游需求没有明显好转的情况下，铁矿石价格很难出现反弹，大概率弱势运行为主。本周建议观望为主，等待价格企稳。
螺纹 -1  可能见底成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在540元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格，不过长短流程价差接近800元/吨的情况预计无法持久。换句话说，预期电炉复产大概率将不及预期，推低废钢价格，持续支撑长材价格，直至利润回归为正。供应端：本周热轧板卷产量311万吨，较上周环比变化+9.8万吨，较上年单周同比约-8.8%，累计同比约-7.6%。本周热卷供给边际变化较上周提升较多，铁水供应量也同步开始回升。延续上周观点，目前春节已过，预期2月后热轧产量将进入季节性复苏通道，市场博弈将更多聚焦于产量复苏的节奏，比较确定性的事件是热轧产量将在未来1个月中持续上升（产能利用率同步上升）。因此从供应预期的角度出发，对板材价格相对利空。需求端：本周热轧板卷消费318万吨，较上周环比变化+26.5万吨，较上年单周同比约+13.7%，累计同比约-6.2%。随复工人群逐渐到岗，热轧消费复苏进度实际快于供给。预期需求将继续复苏，直至周度消费量回到历史平均的330万吨附近。库存：春节过后下游逐步复产，目前已根据历史季节性启动去库。如果没有意外，上周热轧库存可能成为上半年最高点。小结：此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂riskoff模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场以减轻风险。05能源化工
热卷 -1  可能见底成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在540元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格，不过长短流程价差接近800元/吨的情况预计无法持久。换句话说，预期电炉复产大概率将不及预期，推低废钢价格，持续支撑长材价格，直至利润回归为正。供应端：本周热轧板卷产量311万吨，较上周环比变化+9.8万吨，较上年单周同比约-8.8%，累计同比约-7.6%。本周热卷供给边际变化较上周提升较多，铁水供应量也同步开始回升。延续上周观点，目前春节已过，预期2月后热轧产量将进入季节性复苏通道，市场博弈将更多聚焦于产量复苏的节奏，比较确定性的事件是热轧产量将在未来1个月中持续上升（产能利用率同步上升）。因此从供应预期的角度出发，对板材价格相对利空。需求端：本周热轧板卷消费318万吨，较上周环比变化+26.5万吨，较上年单周同比约+13.7%，累计同比约-6.2%。随复工人群逐渐到岗，热轧消费复苏进度实际快于供给。预期需求将继续复苏，直至周度消费量回到历史平均的330万吨附近。库存：春节过后下游逐步复产，目前已根据历史季节性启动去库。如果没有意外，上周热轧库存可能成为上半年最高点。小结：此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂riskoff模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场以减轻风险。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：USDA农业展望论坛数据，2022年美豆种植面积料为8800万英亩（预期8920，去年8720），美玉米种植面积9200万英亩（预期9180，去年9340）。国内供需：华南豆粕基差M2205+690，华东菜粕基差RM2205+45，上周蛋白粕库存小幅反弹。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望。
菜粕 0  观望成本端：USDA农业展望论坛数据，2022年美豆种植面积料为8800万英亩（预期8920，去年8720），美玉米种植面积9200万英亩（预期9180，去年9340）。国内供需：华南豆粕基差M2205+690，华东菜粕基差RM2205+45，上周蛋白粕库存小幅反弹。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望。
豆油 1  多单减仓上周五BMD棕油4月跌6.74%至6321林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12980元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价11510元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价13890元/吨，涨590元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―25日棕榈油出口量为1095753吨，较1月1―25日出口的876056吨增加25.08%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  多单减仓上周五BMD棕油4月跌6.74%至6321林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12980元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价11510元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价13890元/吨，涨590元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―25日棕榈油出口量为1095753吨，较1月1―25日出口的876056吨增加25.08%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓上周五BMD棕油4月跌6.74%至6321林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12980元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价11510元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价13890元/吨，涨590元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―25日棕榈油出口量为1095753吨，较1月1―25日出口的876056吨增加25.08%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段于20日均线下方小幅整理，近期国际局势不稳造成商品市场起伏较大，观望为宜。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：关注UR05在利60日均线处是否企稳，逢低短多试探。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。在节后持续偏弱运行后，消费略有回暖。同时，叠加近期饲料原料端剧烈的价格波动。注意天气转暖后产蛋率的进一步变化。隔夜外盘，美豆系全线反弹，市场炒作俄乌冲突及美农种植面积预估数据偏低。近期鸡蛋表现看，明显受到成本拉动，跟随粕类价格。预计今日鸡蛋各合约延续震荡，期价走势继续受到粕类左右。主力合约2205，波动区间保持为4260-4320，投资者日内短线交易为主。
黄金 0  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期震荡调整，短线震荡调整，AG2206参考4850-5100区间低吸高平短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期震荡调整，短线震荡调整，AG2206参考4850-5100区间低吸高平短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，截至目前已有超过10个城市下调了公积金或商贷首付比例，其中以三四线城市为主。2月以来至少有5个城市下调了商贷的首付比例。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。昨现货成交回暖看持续性。期货盘面震荡反弹，关注盘面主动性，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，截至目前已有超过10个城市下调了公积金或商贷首付比例，其中以三四线城市为主。2月以来至少有5个城市下调了商贷的首付比例。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。昨现货成交回暖看持续性。期货盘面震荡反弹，关注盘面主动性，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 1  操作策略：俄乌炒作情绪降温，美豆种植面积同比增加80万英亩，叠加高位获利兑现需求，油脂震荡整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单部分止盈，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
菜油 1  操作策略：俄乌炒作情绪降温，美豆种植面积同比增加80万英亩，叠加高位获利兑现需求，油脂震荡整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单部分止盈，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 1  操作策略：俄乌炒作情绪降温，美豆种植面积同比增加80万英亩，叠加高位获利兑现需求，油脂震荡整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单部分止盈，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）












国信

锌 0  俄乌进入谈判阶段锌价高位震荡周一晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.96%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第一轮谈判结束。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。4
动力煤 0  画地为牢窄幅震荡周一夜盘动力煤盘面窄幅震荡。消息面上，发改委对动力煤的关注及监控措施继续加强，秦皇岛港5500大卡中长期定价区间暂定为570-770的区间，虽然现货仍然在900左右，但是后续应该会通过一系列措施让煤炭现货价格在区间内运行。对于动力煤基本面情况发改委也警告批评了很多资讯机构，打击恶意炒作。动力煤价格波动区间缩小，预计将在区间上沿也就是770附近波动。操作上，建议短线操作或者观望。8
玉米 1  夜盘上涨后市延续偏强格局周一夜盘玉米期货小幅收涨，主力c2205合约暂报2857元，较上日结算价涨0.53%。现货方面，北方港口玉米价格走强，锦州新粮集港报价2700-2720元/吨；广东蛇口新粮散船2850-2870元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日提价20元；东北玉米价格继续走强，涨幅50元/吨左右，黑龙江深加工主流收购2400-2500元/吨，吉林深加工主流收购2500-2600元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势。操作上，短多。12
生猪 -0.5  现货偏稳期货近弱远强周一生猪期货偏强震荡，主力5月暂报14295元，较上日结算价涨0.60%，近月3月合约因即将进入交割月，多头接货意愿不高，大量平仓导致盘面跌幅较大。现货方面，河南报价12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。13
苹果 0  波动加剧建议暂时观望周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205午后增仓上行，收9503，较上一交易日涨1.89%，减仓0.5万手，持仓14万手。现货方面，据卓创资讯统计，截至2月24日，当前全国冷库苹果库存量在664.28万吨，库存量略高于2017/18产季12万吨左右，目前库存压力不大。当前进入苹果销售淡季，批发市场需求仍然维持偏弱。库存压力不大，产区情绪高涨，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，建议暂时观望。14
花生 0  大幅拉涨建议观望周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204高开高走，收8362，较上一交易日大涨2.7%，减仓1万手，持仓16万手。现货方面，据汇易网，全国通货花生米的价格约8133元/吨，环比上周小幅下滑20元/吨左右。基层上货量有所增加，种植农户仍存惜售情绪，手中余量超往年同期。油厂陆续入市略微提振市场信心，但整体交易仍难见明显起色，基本面情况暂无太多变化，建议暂时观望。15
原油 1  乌克兰危机继续加深油价震荡偏强乌克兰危机继续加深，西方对俄罗斯实施制裁，加大了这些国家购买俄罗斯石油的难度。美国财政部周一表示，将禁止与俄罗斯联邦中央银行、俄罗斯国家财富基金和俄罗斯财政部进行任何交易。美国及其盟国近期可能释放6000万桶石油储备。OPEC+将于本周三举行会议，就4月份的石油产量水平做出决定。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调做多思路为主。16
橡胶 0  胶价短期震荡偏弱等待企稳时机供应端，国内仍然处于停割期，而海外低产期原料价格持续上涨对价格形成一定支撑，需求端来，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此市场需求端呈现向好趋势。青岛港口库存继续小幅累库。下游轮胎企业轮胎成品库存高企对胶价有较大压力。技术面，RU2205短期震荡偏弱，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。17
甲醇 0  国内开工回升甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2897元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓9万手，持仓78万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，环比上涨1.31个百分点。西北地区的开工负荷为85.65%，环比上涨2.26个百分点。前期检修的兖矿榆林、中安联合、中新等装置仍在检修中，截止2月底无新增检修装置，月底全国甲醇开工负荷上涨。操作建议：震荡思路操作。18
PTA 1  油价大涨PTA日内或提振周一夜盘延续走低。PTA短期供应平稳，但终端需求恢复稍慢，聚酯高开工导致库存累积,产业链下游供需错配矛盾待解。国际油价维持强势，PTA成本推涨预期较强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费。20
沥青 -1  原油走强沥青下行周一夜盘，国际原油再次冲高，沥青走势偏弱。国际原油周末走弱，但依旧处于高位，支撑沥青成本端。二月末，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况，社会库存相对稳定，部分厂家近期降价出货。近期，沥青基本面偏弱，成本端受原油价格支撑。操作建议：震荡偏空思路21
黄金 1  俄乌紧张局势延续贵金属仍有向上驱动周一晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%报1900.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.5%报24.366美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.60元/克，上涨0.16%；沪银2206主力合约报4960元/千克，上涨0.67%。俄乌紧张局势持续，隔夜俄乌首轮谈判结束。美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，其中德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。由于市场避险情绪加强幅度已有限，贵金属在地缘政治上的溢价被削弱。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率在40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，等待逢低买入机会。操作上建议：金银关注逢低买入机会。2
白银 1  俄乌紧张局势延续贵金属仍有向上驱动周一晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%报1900.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.5%报24.366美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.60元/克，上涨0.16%；沪银2206主力合约报4960元/千克，上涨0.67%。俄乌紧张局势持续，隔夜俄乌首轮谈判结束。美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，其中德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。由于市场避险情绪加强幅度已有限，贵金属在地缘政治上的溢价被削弱。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率在40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，等待逢低买入机会。操作上建议：金银关注逢低买入机会。2
铜 0  俄乌和谈各说各话局势升级有色震荡周一晚间，俄乌和谈无果未缓和局势，欧美更是加大军援制裁等举措，金融资产价格在战争影响下显著分化，前期强势上涨的有色金属暂震荡，因多头在后续形势不明朗下暂时踯躅不前。截至收盘，LME铜期货收报9859.5美元/吨，下跌0.05%，LME铝期货收报3395美元/吨，上涨0.45%，国内有色期货夜盘震荡微调，沪铜期货主力合约Cu2204收报70750元/吨，下跌0.13%，沪铝期货主力合约Al2204收报22585元/吨，下跌0.22%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”热战已超过96小时后，战局面临“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，但海外宏观变局和监管风险限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。3
铝 0  俄乌和谈各说各话局势升级有色震荡周一晚间，俄乌和谈无果未缓和局势，欧美更是加大军援制裁等举措，金融资产价格在战争影响下显著分化，前期强势上涨的有色金属暂震荡，因多头在后续形势不明朗下暂时踯躅不前。截至收盘，LME铜期货收报9859.5美元/吨，下跌0.05%，LME铝期货收报3395美元/吨，上涨0.45%，国内有色期货夜盘震荡微调，沪铜期货主力合约Cu2204收报70750元/吨，下跌0.13%，沪铝期货主力合约Al2204收报22585元/吨，下跌0.22%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”热战已超过96小时后，战局面临“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，但海外宏观变局和监管风险限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。3
螺纹 1  夜盘略有回升交易有所复苏周一夜盘期螺价格小幅回升。周一“我的钢铁网”全国建材日成交量16.98万吨，明显回升，预计本日价格有所上涨。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，本日期螺或有所走强，短线做多为主。5
热卷 1  夜盘略有回升交易有所复苏周一夜盘期螺价格小幅回升。周一“我的钢铁网”全国建材日成交量16.98万吨，明显回升，预计本日价格有所上涨。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，本日期螺或有所走强，短线做多为主。5
锰硅 -1  铁合金供应过剩震荡偏弱锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏强。河北大钢厂开始招标。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏强。伴随硅铁大跌，期货重新贴水现货。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。6
硅铁 -1  铁合金供应过剩震荡偏弱锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏强。河北大钢厂开始招标。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏强。伴随硅铁大跌，期货重新贴水现货。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。6
铁矿 -1  政策喊话高位震荡周一夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。消息面上，发改委再一次发布通知，打压铁矿石囤货居奇，计划采取有力措施，但是外盘走势偏强，铁矿石高开震荡。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，需求偏弱，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加。库存端看，铁矿石库存已经见顶。接下来，发改委对铁矿石打压的政策逐步落地，预计应该能起到良好效果，在真实需求启动前难以大幅拉升。操作上，建议区间操作。7
焦煤 1  需求提振双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3349.5，上涨104.5，涨幅3.22%。上周，焦期开工率与日均产量环比回升。下游高炉同步复产，铁水产量周环比增加5.9万吨至208万吨。焦企库存向下游转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2670，上涨88，涨幅3.41%。国内煤矿快速恢复生产，供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少。下游焦钢企业复产，提振原料需求。部分低库存焦企开启备货，现货市场情绪回暖。期货盘面低位反弹为主，建议逢低短多操作。9
焦炭 1  需求提振双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3349.5，上涨104.5，涨幅3.22%。上周，焦期开工率与日均产量环比回升。下游高炉同步复产，铁水产量周环比增加5.9万吨至208万吨。焦企库存向下游转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2670，上涨88，涨幅3.41%。国内煤矿快速恢复生产，供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少。下游焦钢企业复产，提振原料需求。部分低库存焦企开启备货，现货市场情绪回暖。期货盘面低位反弹为主，建议逢低短多操作。9
豆一 0  买盘活跃美豆震荡收涨周一CBOT大豆期货市场收盘大幅上涨，商业买盘和技术买盘活跃。俄罗斯在乌克兰展开军事行动，黑海地区局势动荡，继续影响商品及金融市场。南美大豆产量预测数据可能进一步下调，已经提振美国大豆出口步伐，支持豆价。5月期约收高52.25美分（3.51%），报收1636.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘窄幅震荡，期价在周一波动区间内波动，资金离场明显，在地缘政治加剧的背景下，资金避险情绪高涨，近期连粕或呈现高位震荡行情。10
豆粕 0  买盘活跃美豆震荡收涨周一CBOT大豆期货市场收盘大幅上涨，商业买盘和技术买盘活跃。俄罗斯在乌克兰展开军事行动，黑海地区局势动荡，继续影响商品及金融市场。南美大豆产量预测数据可能进一步下调，已经提振美国大豆出口步伐，支持豆价。5月期约收高52.25美分（3.51%），报收1636.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘窄幅震荡，期价在周一波动区间内波动，资金离场明显，在地缘政治加剧的背景下，资金避险情绪高涨，近期连粕或呈现高位震荡行情。10
豆油 0  国际原油回升国际油脂收复跌幅周一CBOT豆油期货市场收盘大幅上涨，主要原因是黑海地区局势依然令人担忧，国际原油及其他植物油市场走强。5月期约收高3.59美分，报收72.52美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡，期价在周一高点处徘徊，截止收盘Y2205收10556，涨210（2.03%）。周一BMD毛棕榈油期货强劲上涨。俄乌危机持续，全球植物油供需形势紧张，马来西亚棕榈油出口增长，支持毛棕榈油价格反弹。5月毛棕榈油期约收高326令吉或5.46%，报6,292令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及制成品、欧洲油菜籽以及马来西亚棕榈油市场的涨势。5月期约收高31.50加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油震荡收低。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。国际原油回升，国际油脂收复上周五跌幅，外部环境动荡，加剧资金进出的频率，由于油脂供需格局依然偏紧，因此市场下方仍有一定支撑，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。短线操作为宜。11
菜油 0  国际原油回升国际油脂收复跌幅周一CBOT豆油期货市场收盘大幅上涨，主要原因是黑海地区局势依然令人担忧，国际原油及其他植物油市场走强。5月期约收高3.59美分，报收72.52美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡，期价在周一高点处徘徊，截止收盘Y2205收10556，涨210（2.03%）。周一BMD毛棕榈油期货强劲上涨。俄乌危机持续，全球植物油供需形势紧张，马来西亚棕榈油出口增长，支持毛棕榈油价格反弹。5月毛棕榈油期约收高326令吉或5.46%，报6,292令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及制成品、欧洲油菜籽以及马来西亚棕榈油市场的涨势。5月期约收高31.50加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油震荡收低。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。国际原油回升，国际油脂收复上周五跌幅，外部环境动荡，加剧资金进出的频率，由于油脂供需格局依然偏紧，因此市场下方仍有一定支撑，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。短线操作为宜。11
棕榈油 0  国际原油回升国际油脂收复跌幅周一CBOT豆油期货市场收盘大幅上涨，主要原因是黑海地区局势依然令人担忧，国际原油及其他植物油市场走强。5月期约收高3.59美分，报收72.52美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡，期价在周一高点处徘徊，截止收盘Y2205收10556，涨210（2.03%）。周一BMD毛棕榈油期货强劲上涨。俄乌危机持续，全球植物油供需形势紧张，马来西亚棕榈油出口增长，支持毛棕榈油价格反弹。5月毛棕榈油期约收高326令吉或5.46%，报6,292令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及制成品、欧洲油菜籽以及马来西亚棕榈油市场的涨势。5月期约收高31.50加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油震荡收低。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。国际原油回升，国际油脂收复上周五跌幅，外部环境动荡，加剧资金进出的频率，由于油脂供需格局依然偏紧，因此市场下方仍有一定支撑，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。短线操作为宜。11
PP 0  市场延续震荡运行周一夜盘偏弱震荡。下游迎来全面复产，工厂原料刚需明显提升，石化企业开启去化进程，但当前原料价格剧烈波动，业者心态普遍偏谨慎，终端仍以低位补库为主，现货市场提价仍有制约。短期强成本及需求预期改善支撑市场，但预期高投产将市场上行空间，关注石化去库进程。建议震荡思路操作。19
塑料 0  市场延续震荡运行周一夜盘偏弱震荡。下游迎来全面复产，工厂原料刚需明显提升，石化企业开启去化进程，但当前原料价格剧烈波动，业者心态普遍偏谨慎，终端仍以低位补库为主，现货市场提价仍有制约。短期强成本及需求预期改善支撑市场，但预期高投产将市场上行空间，关注石化去库进程。建议震荡思路操作。19
燃油 1  原油走强燃油震荡上行周一夜盘，国际原油再次走强，燃料油震荡走强。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。操作建议：震荡思路思路操作



华泰

原油 1  策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待
沥青 1  报告要点：近期沥青市场情绪明显转弱，即使在原油价格受到地缘局势抬升的背景下，BU走势要明显弱于成本端，沥青生产利润持续承压。对此，我们认为背后的矛盾在于需求改善的预期还未兑现，现实刚需的疲弱导致库存重回上涨趋势。而与此同时，此前低位的供应在短期也有大幅回升的预期。因此，短期沥青基本面形势并不乐观，现货与盘面上方均存在一定压力。往前看，虽然当下沥青基本面形势不佳，但近期盘面的弱势行情已经对基本面进行了一定程度的定价。而随着周末制裁的消息继续发酵，原油价格有望进一步突破，在地缘冲突不断加剧的环境下原油端对沥青市场的支撑或持续偏强，我们认为盘面不具备大幅下跌空间。另一方面，在政策支持的大背景下，对于今年基建与道路需求改善的前景依然值得期待，3月份随着天气转好需求端有望迎来拐点，虽然增幅能否超过供应端仍存在疑问，但基于原油成本以及沥青价格的当前位置，我们认为对于BU期价无需过度悲观。如果原油或需求涨幅超预期，沥青市场情绪有望再度好转。但同样不宜盲目乐观，尤其考虑到当下原油市场对地缘局势的进展高度敏感，价格的高波动短期或成为常态，因而沥青盘面或持续受到原油端的扰动，投资者需注意控制风险。观点：中性偏多风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
PTA 1  一、PX加工费预计仍有支撑浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费开始反弹（1）乌俄冲突加剧，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低（从低位270反弹到400附近），仍有修复空间。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。其中，恒力3月及4月检修计划公布，逸盛大化225万吨提前于2.24兑现，逸盛宁波200万吨检修复工推迟到3月初。三、三月聚酯开工率小幅下修订单偏弱背景下，3月聚酯开工率小幅下修至90.5%至91%附近。策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
甲醇 0  一、内地企稳（1）内蒙北线坚挺在2210附近，南线2140附近，出货顺畅，内地价格有所企稳反弹。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）2月24日，俄乌战争推升油价，原油冲高带动化工板块反弹气氛。（3）2月25日，公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。较此前预期的700元/吨坑口价格更低，关注对煤化工品种的成本拖累。二、港口总库存再度下降（1）本周卓创港口库存77万吨（-4.5），总库存再度去库。然而贸易集散地的江苏42.3万吨（+1.4），进口船货部分卸货，内地低价物流亦逐步抵达。浙江17.5万吨（-4.6），进口船货卸港偏慢；华南17.3万吨（-1.3）。预计2月25日至3月13日沿海地区进口船货到港量53万吨，到港压力回升。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天。策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
橡胶 1  策略：谨慎偏多
铜 0.5  核心逻辑：宏观层面，2月间美联储公布的1月议息会议纪要并不像此前预期那般偏鹰派，这使得美元一度呈现震荡偏弱格局，但此后由于俄乌冲突的加剧，市场避险需求被明显提振，美元也随之走强，同时由于美国方面宣布对北西二号天然气管道项目的制裁，使得原本已经相对紧俏的欧洲天然气供应或将雪上加霜，这将直接导致通胀持续高企。国内方面，货币政策将偏向的迹象愈发显著，这或许在未来有助于内外比价的回归。矿端供应方面，2月就国内港口而言，干扰有所减弱。如二连浩特口岸也从1月27日零时起恢复铜精矿进口业务，但此前LasBambas矿区12月份波及到铜精矿生产及运输的社区堵路的干扰量将体现在2-3月进口量上，综合来看，3月总体进口量或将小幅下降。冶炼端，据SMM讯，此前1月产量大幅下降的主要原因是由于南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超4万，2月虽有春节假期的影响，但冶炼企业春节放假的情况实则并不普遍，基本均维持正常生产，就3月而言，虽然当下硫酸价格自高位回落幅度较大，但加工费却持续攀升，冶炼利润仍在可接受范围，不过考虑到3月将会有一定的炼厂检修计划，故此预计产量将会略有下降。在进口方面，2月间，进口盈利窗口并无开启情况，内外比价持续维持进口亏损的状况，而这也自然将导致3月进口量呈现持续走低的情况。废铜方面，由于财税40号文将于3月1日起实施，具有返税地区的加工企业存观望情绪，采购较为谨慎，致使复工持续不够理想。并且40号文对于加工企业而言，无疑将会提升其生产成本，故此预计3月间废铜的产量将会出现较为明显回落需求端，3月逐渐开始接近2季度消费旺季，但由于目前国内疫情形式似乎存在趋于严峻的态势，故此这或许会对原本应处相对旺季的需求受到一定影响。并且诸如对于房地产以及基建等板块最为悲观的预期已经在去年得到一定反应与消化，但总体而言，暂无法看到呈现太过靓丽表现的可能。库存方面，2月间，全球范围内显性库存持续呈现累高的情况，上期所库存于2月继续呈现11.87万吨的累库至15.90吨。而在LME库存方面，则是呈现出了1.28万吨的去库至7.49万吨，内外盘库存不变化存在一定背离。总体而言，目前库存水平仍然处于相对偏低的情况，而相对偏低的库存，可能也使得铜价将呈现易涨难跌的情况。综上所述，2022年3月间，供应端由于受到炼厂检修以及财税40号文落地的影响，或并无明显增量。但需求端同样可能存在由于疫情的进一步严峻而导致临近旺季但实际消费改善不如预期明显的情况，总体而言，3月铜价或许仍以震荡格局为主。操作建议：单边操作：中性操作区间：Cu2204合约68,500-73,500元/吨套利操作：暂缓期权策略：卖出看跌关注点：库存拐点美联储利率决议库存变化情况
动力煤 1  策略：震荡偏强
鸡蛋 1  鸡蛋现货价格节后季节性下跌，但统计数据显示截至目前跌幅仅高于发生禽流感疫情的2014年，直观原因是行业库存偏低，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏；在供需两弱的市场格局之下，需要留意后期需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，一方面等待春节后期现货价格低点的出现，另一方面则需要等待猪价上涨的契机。
生猪 0  策略：棉花：单边中性
LPG 1  策略：中性偏多，逢低多PG主力合约
燃油 1  策略：中性偏多
黄金 1  贵金属主线逻辑：利率端，2月间美联储议息会议纪要显示出相较于此前预期略偏鸽派的态度，这在短时内对贵金属价格略有提振。而从收益率曲线的角度来看，目前短端收益率由于受到加息预期的影响，于此前走高相对显著，但长端美债收益率走高则是暂时受抑，故此收益率曲线趋平明显，需留意在3月美联储加息落地后，收益率曲线是否可能出现倒挂的情况。通胀方面，2月间所公布的美国1月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，CPI数据录得7.5%。并且当下俄乌地缘政治因素使得欧洲天然气供应愈发紧俏，欧洲天然气价格一度大幅走高超50%，这无疑将会进一步加剧原本已经居高不下的通胀水平，同时加剧滞胀产生的风险，而这对于贵金属而言，同样是十分有利的条件。汇率方面，2月间美元呈现较大幅度走高，但更主要的原因是由于俄乌冲突所引发的避险需求的提振，而对于美国本身的经济展望而言，由于受到当下通胀高企以及疫情反复等因素的影响，或许短时内尚难言乐观。避险需求方面，2月间由于俄乌局势的进一步恶化，使得避险需求对行情的反应显得十分明显，大幅推动黄金价格走高。不过从VIX指标波动情况来看，虽有出现小幅走高，但与2020年新冠疫情来袭之时相比，仍不算十分显著，故此避险需求对于行情的影响，或许已在近期行情大幅的波动过程中得到显现。需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。操作建议：黄金：谨慎看多入场点位：Au2206合约，375-378元/克白银：谨慎看多入场点位：Ag2206合约，4,830-4,860元/千克金银比：逢低做多期权策略：暂缓风险点：美元持续走强
白银 1  贵金属主线逻辑：利率端，2月间美联储议息会议纪要显示出相较于此前预期略偏鸽派的态度，这在短时内对贵金属价格略有提振。而从收益率曲线的角度来看，目前短端收益率由于受到加息预期的影响，于此前走高相对显著，但长端美债收益率走高则是暂时受抑，故此收益率曲线趋平明显，需留意在3月美联储加息落地后，收益率曲线是否可能出现倒挂的情况。通胀方面，2月间所公布的美国1月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，CPI数据录得7.5%。并且当下俄乌地缘政治因素使得欧洲天然气供应愈发紧俏，欧洲天然气价格一度大幅走高超50%，这无疑将会进一步加剧原本已经居高不下的通胀水平，同时加剧滞胀产生的风险，而这对于贵金属而言，同样是十分有利的条件。汇率方面，2月间美元呈现较大幅度走高，但更主要的原因是由于俄乌冲突所引发的避险需求的提振，而对于美国本身的经济展望而言，由于受到当下通胀高企以及疫情反复等因素的影响，或许短时内尚难言乐观。避险需求方面，2月间由于俄乌局势的进一步恶化，使得避险需求对行情的反应显得十分明显，大幅推动黄金价格走高。不过从VIX指标波动情况来看，虽有出现小幅走高，但与2020年新冠疫情来袭之时相比，仍不算十分显著，故此避险需求对于行情的影响，或许已在近期行情大幅的波动过程中得到显现。需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。操作建议：黄金：谨慎看多入场点位：Au2206合约，375-378元/克白银：谨慎看多入场点位：Ag2206合约，4,830-4,860元/千克金银比：逢低做多期权策略：暂缓风险点：美元持续走强
镍 0  2．镍策略：谨慎偏多。三月份镍价或偏强震荡，回调后以逢低买入思路对待，但目前已处历史高位，不宜过度追高。
不锈钢 0  2．镍策略：谨慎偏多。三月份镍价或偏强震荡，回调后以逢低买入思路对待，但目前已处历史高位，不宜过度追高。
螺纹 1  农历春节过后，五大材产销整体开始反弹，但品种去库分化明显，热卷去库领先，螺纹消费不及预期，价格震荡偏弱运行。至上周五夜盘收盘，螺纹主力2205合约收4636元/吨，月度环比下跌239元/吨，跌幅4.9%。热卷主力2205合约收4822元/吨，月度环比下跌175点，跌幅3.50%。现货方面，上海螺纹现货4750元/吨，月度环比上涨20元/吨，上海热卷现货4860元/吨，月度环比下跌80元/吨；基差方面，螺纹05合约276元/吨，月度环比扩大了126元/吨，热卷05合约64元/吨，月度环比收缩32元/吨。2月份钢材累库明显，期间受冬奥和地产影响，回升速度较缓。供给方面：Mysteel调研五大成材总产量924.90万吨，周环比增加38.82万吨，其中螺纹产量273.55万吨，周环比增加17.57万吨，热卷产量311.28万吨，周环比增加9.76万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；高炉炼铁产能利用率77.61%，环比增加2.17%，同比下降15.11%；钢厂盈利率83.12%，环比增加2.16%，同比下降2.60%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。2月份为农历春节后的第一个月份，热卷、螺纹产量都开始出现明显回升，但相比往年同期仍处于较低水平。消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求829.96万吨，周环比增加54.29万吨，其中螺纹表观需求188.99万吨，周环比增加24.42万吨，热卷表观消费318.00万吨，周环比增加26.46万吨。回顾2月份，钢材消费依旧表现较弱，地产消费的回升情况不及预期，复苏缓慢，增速远低于往年同期水平。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存加总2395.02万吨，周环比增加94.94万吨，其中螺纹库存1285.99万吨，周环比增加84.56万吨，热卷库存370.31万吨，周环比减少6.72万吨。自2月以来，整体来看库存虽仍低于往年同期，但仍延续累库态势，热卷库存周环比去库稳定，初现回调，螺纹去库仍不明显。整体来看，地产行业的信心依旧没有恢复，建筑材料消费呈现疲态，加上对原料端的管控，黑色商品出现大幅回调。从政策看，住建部上周表态，明确地产仍有刚需；加快化解房企危机风险。从螺纹看，2月份的销存数据呈现出低产量低库存的状态，同时短流程成本高企，对现货价格形成支撑。从热卷看，上周库存再度出现环比减量，下游企业普遍低库存，流通环节也保持低库存，静待消费回暖。后期关注消费高频数据变化和俄乌局势变化的短期冲击带来的深度回调做多机会。
热卷 1  农历春节过后，五大材产销整体开始反弹，但品种去库分化明显，热卷去库领先，螺纹消费不及预期，价格震荡偏弱运行。至上周五夜盘收盘，螺纹主力2205合约收4636元/吨，月度环比下跌239元/吨，跌幅4.9%。热卷主力2205合约收4822元/吨，月度环比下跌175点，跌幅3.50%。现货方面，上海螺纹现货4750元/吨，月度环比上涨20元/吨，上海热卷现货4860元/吨，月度环比下跌80元/吨；基差方面，螺纹05合约276元/吨，月度环比扩大了126元/吨，热卷05合约64元/吨，月度环比收缩32元/吨。2月份钢材累库明显，期间受冬奥和地产影响，回升速度较缓。供给方面：Mysteel调研五大成材总产量924.90万吨，周环比增加38.82万吨，其中螺纹产量273.55万吨，周环比增加17.57万吨，热卷产量311.28万吨，周环比增加9.76万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；高炉炼铁产能利用率77.61%，环比增加2.17%，同比下降15.11%；钢厂盈利率83.12%，环比增加2.16%，同比下降2.60%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。2月份为农历春节后的第一个月份，热卷、螺纹产量都开始出现明显回升，但相比往年同期仍处于较低水平。消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求829.96万吨，周环比增加54.29万吨，其中螺纹表观需求188.99万吨，周环比增加24.42万吨，热卷表观消费318.00万吨，周环比增加26.46万吨。回顾2月份，钢材消费依旧表现较弱，地产消费的回升情况不及预期，复苏缓慢，增速远低于往年同期水平。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存加总2395.02万吨，周环比增加94.94万吨，其中螺纹库存1285.99万吨，周环比增加84.56万吨，热卷库存370.31万吨，周环比减少6.72万吨。自2月以来，整体来看库存虽仍低于往年同期，但仍延续累库态势，热卷库存周环比去库稳定，初现回调，螺纹去库仍不明显。整体来看，地产行业的信心依旧没有恢复，建筑材料消费呈现疲态，加上对原料端的管控，黑色商品出现大幅回调。从政策看，住建部上周表态，明确地产仍有刚需；加快化解房企危机风险。从螺纹看，2月份的销存数据呈现出低产量低库存的状态，同时短流程成本高企，对现货价格形成支撑。从热卷看，上周库存再度出现环比减量，下游企业普遍低库存，流通环节也保持低库存，静待消费回暖。后期关注消费高频数据变化和俄乌局势变化的短期冲击带来的深度回调做多机会。
铁矿 -1  上周，市场受俄乌局势影响，震荡加剧，冬奥会结束，虽然限产有所放松，铁矿消费略有回升，但受下游消费不及预期以及国内强政策的打压，铁矿石期货震荡为主，主力合约2205在655元/吨到719元/吨间震荡，收盘于680.5元/吨，较上周涨跌变化较小，减仓2.5万手；较上月环比降100元/吨，减仓7.8万手；现货方面，港口现货价格偏稳运行，周累计上涨10-20元/吨，较上月环比降20元/吨。四港最低PB粉860元/吨，超特粉520元/吨。成交方面，周均铁矿石全国主港铁矿累计成交77.7万吨。供应方面，新口径全球铁矿石发运总量2879万吨，环比增加184万吨；澳洲1787万吨，环比增加72万吨；巴西发运量562万吨，环比增加41万吨；非主流发运量531万吨，环比增加71万吨。需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，同比下降10.15%；钢厂盈利率81.82%，环比下降1.30%，同比下降4.33%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨。随着冬奥会结束，限产有所放松，铁矿消费略有回升。预计近期铁水产量仍将小幅上涨。库存方面，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15435.81，环比降261.38；日均疏港量328.12增15.95。分量方面，澳矿7220.51降163.31，巴西矿5450.58降76.62，贸易矿9012.48降289.52，球团419.04降21.52，精粉1071.51降32.39，块矿2147.37降59.47，粗粉11797.89降148；在港船舶数178条增11条。全国47个港口铁矿石库存总量15953.81万吨，环比降库211.29万吨，47港日均疏港量343.72万吨，环比增10.67万吨。整体来看，到港仍处于下降状态，发运小幅增长，疏港上升至往年同期水平。随着正月临近结束，生产等逐步恢复正常，但由于地产端恢复需要时间，目前下游消费不及预期，仍处于较弱趋势。下游消费不及预期、港存较高、叠加国内强政策的打压，铁矿很难走出向上趋势，然俄乌也是重要的铁矿供应国，两国冲突从供给端及情绪端都影响铁矿价格。短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。
玻璃 1  玻璃方面：期货盘面主力合约2月开盘2266元/吨，收盘1927元/吨，全月下跌313元/吨，跌幅13.97%，月度区间内，玻璃从上个月的高位迅速下跌转市，实现开年最大跌幅。现货方面，月度整体玻璃现货市场小幅回落，浮法玻璃现货均价2379元/吨。供给端：隆众资讯统计，全国样本企业总库存4629万重箱，环比增加8.26%。在产产线260条，冷修停产37条，浮法产业企业开工率为87.54%，产能利用率为88.43%。华北地区整体价格仍然维持稳定，除了个别少数企业有所下调价格，产销数据较差，成交偏弱；华中和华东地区产销一般，出货一般；华南和西南地区整体偏弱，出货较差，下游采购较为刚性。需求端：宽货币已经开始，宽信用正在路上，2021年12月至1月，中国人民银行一次降准，两次调降lpr，引导市场利率跟降。整体来看，目前市场情绪较为清淡，随着3月份的到来，2月份的挺价期即将过去，面对尚未启动的需求，以及较高的现货市场价格，叠加期货盘面的快速下挫，在暂未看到实质需求之前，现货或面临补跌。近期市场主要以消化库存为主，下游采购较为谨慎。所以从短期来看，在需求尚未启动的情况下，现货或呈现弱势下行格局，但从中长期角度出发，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃后期可留意底部做多机会。纯碱方面：期货盘面主力合约2月开盘2926元/吨，收盘2604元/吨，全月下跌276元/吨，跌幅9.58%。现货端，月度纯碱现货市场价格暂稳运行，华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2850元/吨。受玻璃产销数据较差的影响，厂家签单情况一般。供给端：据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.47%，环比有所提升，供应端目前开工维持在相对高位，成交情况较为一般。需求端：目前下游用户对高价较为抵触，拿货以刚性为主，市场整体以观望情绪为主。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出，但受玻璃的影响，3月份的短期回调风险仍较大。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
纯碱 1  玻璃方面：期货盘面主力合约2月开盘2266元/吨，收盘1927元/吨，全月下跌313元/吨，跌幅13.97%，月度区间内，玻璃从上个月的高位迅速下跌转市，实现开年最大跌幅。现货方面，月度整体玻璃现货市场小幅回落，浮法玻璃现货均价2379元/吨。供给端：隆众资讯统计，全国样本企业总库存4629万重箱，环比增加8.26%。在产产线260条，冷修停产37条，浮法产业企业开工率为87.54%，产能利用率为88.43%。华北地区整体价格仍然维持稳定，除了个别少数企业有所下调价格，产销数据较差，成交偏弱；华中和华东地区产销一般，出货一般；华南和西南地区整体偏弱，出货较差，下游采购较为刚性。需求端：宽货币已经开始，宽信用正在路上，2021年12月至1月，中国人民银行一次降准，两次调降lpr，引导市场利率跟降。整体来看，目前市场情绪较为清淡，随着3月份的到来，2月份的挺价期即将过去，面对尚未启动的需求，以及较高的现货市场价格，叠加期货盘面的快速下挫，在暂未看到实质需求之前，现货或面临补跌。近期市场主要以消化库存为主，下游采购较为谨慎。所以从短期来看，在需求尚未启动的情况下，现货或呈现弱势下行格局，但从中长期角度出发，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃后期可留意底部做多机会。纯碱方面：期货盘面主力合约2月开盘2926元/吨，收盘2604元/吨，全月下跌276元/吨，跌幅9.58%。现货端，月度纯碱现货市场价格暂稳运行，华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2850元/吨。受玻璃产销数据较差的影响，厂家签单情况一般。供给端：据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.47%，环比有所提升，供应端目前开工维持在相对高位，成交情况较为一般。需求端：目前下游用户对高价较为抵触，拿货以刚性为主，市场整体以观望情绪为主。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出，但受玻璃的影响，3月份的短期回调风险仍较大。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
豆油 1  市场分析及交易建议：粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
菜油 1  市场分析及交易建议：粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
棕榈油 1  市场分析及交易建议：粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
豆粕 1  市场分析及交易建议：粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
菜粕 1  市场分析及交易建议：粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。



永安

橡胶 1  RUBBER原料价格：泰国胶水70泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶51.3泰铢/千克（+0.3）。成品价格：美金泰标1820美元/吨（-5）；美金泰混1825美元/吨（-5）；人民币混合13050元/吨（-300）；全乳胶13105元/吨（-115）。期货价格：RU主力13955元/吨（-115）；NR主力11825元/吨（-50）。基差：泰混-RU基差-905元/吨（+85）；全乳-RU基差-850元/吨（+0）；泰标-NR基差-339元/吨（-1）。利润：泰混现货加工利润-2美元/吨（-30）；泰混内外价差-85元/吨（+27）。【行业资讯】目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。上周中国全钢胎开工率55.25%，环比上涨24.01%，同比上涨1.58%；中国半钢胎开工率为58.13%，环比上涨32.08%，同比上涨12.11%。【总结】沪胶周五震荡下调，深色胶现货价更为坚挺，市场整体交投一般。海外低产期叠加降雨，原料端持续走高；青岛持续累库但仍同比低位；进口船期延迟有所好转，运费暂时持稳，2月进口量环比缩减，3月份预期进口环比增多。需求端，终端市场仍处于缓慢恢复状态，成品库存将逐步从工厂转移到渠道。后续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、天胶到港情况、国内开割预期变化。UREA
棉花 -1  COTTON【数据更新】ICE棉花期货周五下跌，尽管出口销售有所改善，但是投资者评估俄乌冲突影响。交投活跃的5月棉花合约跌0.53美分或0.4%，结算价报每磅118.63美分，盘中最低触及五周低点115.86美分。郑棉周五大跌，夜盘低开反弹：主力05合约跌560点至21890元/吨，持仓增1万8千余手，前二十主力持仓上，主多增1万8千余手，主空增6千余手。其中多头方华融融达增3千余手，中信、东证、广州各增2千余手，银河等6个席位各增1千余手，而华泰减2千余手。空头方东证、广发、海通各增2千余手，国泰君安等3个席位各增1千余手，而中国国际减2千余手，永安、中粮各减1千余手。夜盘反弹20点至21910元/吨，持仓减3千余手。远月09合约跌530点至20090，持仓增1千余手，其中主多主空各增1千余手。夜盘跌60点，持仓增9百余手。【行业资讯】据CFTC周五公布数据，截至2月22日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸2999手，至69716手。据美国农业部（USDA），2.11-2.17日一周美国2021/22年度陆地棉净签约56064吨（含签约56427吨，取消前期签约363吨），较前一周骤增56%，但较近四周平均减少7%；装运2021/22年度陆地棉85298吨，较前一周骤增39%，较近四周平均增加41%，创下本年度单周装运量新高。当周中国对本年度陆地棉净签约量20843吨（均为新签约），较前一周增加92%；装运39100吨，较前一周增加47.4%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：中国（20843吨）、巴基斯坦（5829吨）、土耳其（5557吨）、越南（4468吨）和秘鲁（3311吨）。新棉加工：截止到2022年2月26日，新疆地区皮棉累计加工总量527.22万吨，同比减幅6.92%。26日当日加工增量0.24万吨。现货：周五中国棉花价格指数22816元/吨,跌10元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳,多数企业报价较前一日无变化。新疆3级白棉（双28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1500-1800元/吨。俄罗斯乌克兰两国暴发战争引发国际商品市场震荡下行，国内期货市场多数下跌,点价交易批量成交。当前棉花企业积极销售,但纺织企业原料采购继续维持刚需少量购进,由于纺织下游纱线销售亏损没有明显改观,对皮棉原料维持低需求。据安徽和江西地区部分中小纱厂反馈,当地不少中小企业继续以低价国储资源原料生产为主,部分企业混纺销售利润略好；山东和河南等地部分纺织企业也因下游销售疲软，放缓皮棉原料采购。整体棉花现货市场销售进度依然略缓慢。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22860-23400元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22600-22900元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。但美棉在连续录得九周上涨后，连续三个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳，而近月3月合约面临退出。短期市场也在担心俄乌局势对消费端的影响。美棉依然有修正需求和可能，重点关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。春节前后补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期依然偏弱对待，当然，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
螺纹 -1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4600（-50），华东4650（-100）；螺纹，杭州4840（-70），北京4780（-40），广州5050（-30）；热卷，上海4900（-80），天津4850（-60），广州4910（-40）；冷轧，上海5600（-40），天津5390（-20），广州5450（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利623（-103），螺纹毛利567（-76），热卷毛利462（-84），电炉毛利-104（-70）；20日生产：普方坯盈利456（-90），螺纹毛利393（-62），热卷毛利288（-70）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约203（79），10合约399（72）；上海热卷05合约96（33），10合约234（31）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量10（0.9）万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性偏低，基差贴水扩大，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏低。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成本的可能。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。钢材短期震荡偏弱，盘面利润快速收缩，基差同步扩大，估值逐步进入偏低水平，追空需谨慎，下方空间需关注原料能否松动。IRONORE
热卷 -1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4600（-50），华东4650（-100）；螺纹，杭州4840（-70），北京4780（-40），广州5050（-30）；热卷，上海4900（-80），天津4850（-60），广州4910（-40）；冷轧，上海5600（-40），天津5390（-20），广州5450（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利623（-103），螺纹毛利567（-76），热卷毛利462（-84），电炉毛利-104（-70）；20日生产：普方坯盈利456（-90），螺纹毛利393（-62），热卷毛利288（-70）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约203（79），10合约399（72）；上海热卷05合约96（33），10合约234（31）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量10（0.9）万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性偏低，基差贴水扩大，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏低。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成本的可能。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。钢材短期震荡偏弱，盘面利润快速收缩，基差同步扩大，估值逐步进入偏低水平，追空需谨慎，下方空间需关注原料能否松动。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1038（-10），日照超特粉523（-22），日照金布巴740（0），日照PB粉860（-10），普氏现价133（-4）。利润下跌。PB20日进口利润-144（-13）。基差走强。金布巴05基差152（23），金布巴09基差171（24）；超特05基差22（-1），超特09基差40（0）。供应上升。2.17，澳巴19港发货量2118（96）；45港到货量2072（-101.4）。需求走强。2.24，45港日均疏港量294（38）；247家钢厂日耗258（+10）。库存涨跌互现。2.24，45港库存15887（-147）；247家钢厂库存11119（+54）。【总结】铁矿石在政策监管后价格大幅下滑，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口库存处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需，短期方向将跟随成材。POWERCOAL
动力煤 0  POWERCOAL港口现货：港口最低现货折盘面1080左右，内外价差倒挂。期货：主力5月贴水317，持仓1.43万手（夜盘-291手）。5-9价差11（-1）。环渤海港口：库存合计1408.7（-5.7），调入125.9（-4.9），调出131.6（+4.1），锚地船110（+8），预到船64（+4）。【总结】限价区间下移至570-770（5月1日执行），政策稳价决心较大，盘面上方存在较大压力，大贴水大概率将成为常态。但市场偏强格局未改，电煤和非电用煤需求均强劲，中间环节库存偏低，进口价格无优势，进口难以上量，国内产量有天花板，后期大秦线检修再次为供给端带来一定担忧。整体供需层面驱动向上，现货价格存在较强支撑，盘面建议观望。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2700；焦炭厂库折盘面3150。焦煤期货：JM205贴水126，持仓4.7万手（夜盘+1818手）；5-9价差165（-11.5）。焦炭期货：J205升水92，持仓3.23万手（夜盘+100手）；5-9价差196（-18）。比值：5月焦炭焦煤比值1.259（-0.014）。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8（周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，估值较为合理，焦煤贴水幅度适中，双焦估值中性；驱动来看，市场主要交易逻辑由钢厂复产，转移至终端需求，大跌释放完炒作情绪后，短期走势或跟随成材。PULP
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2700；焦炭厂库折盘面3150。焦煤期货：JM205贴水126，持仓4.7万手（夜盘+1818手）；5-9价差165（-11.5）。焦炭期货：J205升水92，持仓3.23万手（夜盘+100手）；5-9价差196（-18）。比值：5月焦炭焦煤比值1.259（-0.014）。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8（周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，估值较为合理，焦煤贴水幅度适中，双焦估值中性；驱动来看，市场主要交易逻辑由钢厂复产，转移至终端需求，大跌释放完炒作情绪后，短期走势或跟随成材。PULP
纸浆 1  PULP现货:针叶浆稳定。银星6700(0)，北木6900(0)，月亮6700(0)，凯利普6850(0)，乌针6700(0)。阔叶浆稳定。金鱼5700(0),鹦鹉5750(0)。布阔5600(0)。期货:主力合约上涨。05合约6704(70)。夜盘下跌。05合约6678(-26)。价差:基差下跌。01基差122(-26)，05基差-4(-70)，09基差74(-44)。月差扩大。5-9价差78(26)，9-1价差48(18)。针阔价差稳定。银星-金鱼1000(0)。内外价差上涨。主力-银星288.81(79.25)。日度持仓增加。持买单量150871(7905)。中信期货24927(1391)。华泰期货11276(1631)。海通期货10515(4797)。持卖单量143725(3106)。中信期货21528(1133)。海通期货6148(1221)。东证期货4438(-3774)。【行业资讯】据降众资讯数据显示，高栏港纸浆总库存较上周增加6万吨，环比增幅100%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.14万吨，环比降幅5.6%。天津港纸浆总库存较上周下降0.2万吨，环比下降3.64%。常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比涨幅1.69%。青岛港纸浆总库存较上期增加2.33万吨，环比增幅1.98%。其中青岛、常熟两大港口纸浆库存合计165.19万吨，较上周增加3.33万吨，为三个月高位。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差小幅贴水，月间结构平缓。针阔价差稳定，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周五纸浆高位震荡。纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周主流港口纸浆出现累库。个别纸企发布白卡纸涨价函，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】美国与欧盟、英国和加拿大发表共同声明，宣布禁止俄罗斯使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统。
原油 -0.7  上周五国际油价小幅回落，BrentC0.84%至98.57美元/桶，WTIC1.14%至91.94美元/桶，SCC1.37%至612.3元/桶，SC夜盘收于588.9元/桶。DFL、DTDdiff维持高位且持续走强，WTI和Brent月差维持深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标回落至合理区间。周末最劲爆的消息是美国及其盟友将俄罗斯踢出SWIFT，虽对能源进行豁免，但现货市场将很难有玩家敢接手俄罗斯原油，短期或面临俄罗斯原油出口中断风险。俄乌战争持续，地缘风险引发的风险溢价仍在。OPEC2月增产落后于目标，中期产能不足的担忧延续。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平。库存端，上周EIA数据公布，美国原油累库，库欣库存低位且延续去库，成品油季节性去库。观点：短期需密切关注俄乌战争和对俄制裁的后续进展，或导致俄罗斯原油出口中断，造成油价大幅上行，在俄乌局势和对俄制裁的形势明朗之前，对中期原油价格的研判意义不大。策略：以期货方式追多的确定性不高，可考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与。
沥青 -0.7  沥青表现延续弱势，盘面跟随原油回调，BU6月为3488元/吨(C74)，BU6月夜盘收于3448元/吨，山东现货为3370元/吨(0)，华东现货为3650元/吨(0)，山东6月基差为-118元/吨(+74)，华东6月基差为162元/吨(+74)，BU9月-SC9月为-584元/吨(+42)。估值方面，盘面升水幅度继续回落，沥青利润处于极低位水平。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面波动以跟随原油为主，相对估值中性偏低。短期驱动向下，来自3月排产增加，导致现货走弱风险，短期建议观望。中期潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，需注意节奏和仓位管理，建议以定投方式参与。【美国天然气】NYMEX天然气跟随原油大幅回落，NGC1.99%至4.48美元/mmBtu。月差为BACK结构，月差估值中性，库存略低于2020、2021年水平。驱动方面，美国天然气产量位于疫情前水平，且呈现加速增产的趋势。2022年供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点：本周价格有望跟随原油价格同步大涨。估值中性略偏高，短期上行驱动为能源板块集体走强。中期供需矛盾不突出，继续以逢高偏空的思路对待。但考虑到原油仍有冲高的可能性，空单需注意仓位且做好动态止盈。【欧洲天然气】欧洲天然气高位回落，NBPC23.25%至29.96美元/mmBtu。欧美“将俄罗斯排除SWIFT系统”，对能源进行豁免，但制裁升级的风险仍在，或加剧欧洲能源紧缺局面，该矛盾短期或难以解决。同时，德国已暂停北溪2号天然气管道项目认证，欧洲天然气供应问题延续。需求方面，欧洲天然气消费旺季临近尾声。观点：俄乌局势升级为战争，虽然俄罗斯能源免于制裁，但制裁升级的风险仍在，短期加剧欧洲能源紧缺。当前欧洲天然气的政治属性大于供需属性，不建议参与欧洲天然气。
LPG -1  PG22046246（+16），夜盘收于6116（C130）；华南现货6050（+100），华东现货5700（+200），山东醚后6850（+70）；价差：华南基差C196（+84），华东基差C446（+184），醚后基差954（+54）；04C05月差275（+8），04C06月差456（C3）。现货方面，周五山东醚后气价格冲高，目前高价下区内烷基化企业观望情绪显现，市场交投有所转淡。燃料气方面，华东及华南气价格继续推涨，进口成本持续推高，华南炼厂自用量增加，外放量减少，业者入市积极性高。估值方面，周五盘面震荡，夜盘走低。基差及内外价差估值中性，现货绝对价格季节性高位，整体估值偏高。驱动方面，地缘政治紧张背景下，油价的不确定性增大；当前美国丙烷的基本面偏紧，但天气已开始转暖，未来需求可能回落。现货端近期炼厂自用量大，外放商品量减少，国内南方气温开始回升。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素，应密切关注俄乌战争局势及西方对俄罗斯的制裁进展。中期来看随着燃烧需求的季节性走弱，PG相对油品的估值可能会下行。RUBBER
尿素 0.8  UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2600（日+0，周-50），东北2720（日+0，周+0），江苏2650（日+20，周-10）；液氨：安徽3925（日+0，周+25），山东3940（日+5，周+165），河南3725（日+0，周-50）。【期货市场】盘面大跌；5/9月间价差在110元/吨附近；基差偏高。期货：1月2204（日-95，周-114），5月2349（日-94，周-127）,9月2236（日-95，周-126）；基差：1月396（日+95，周+64），5月251（日+94，周+77）,9月364（日+95，周+76）；月差：1/5价差-145（日-1，周+13）,5/9价差113（日+1，周-1）,9/1价差32（日+0，周-12）。价差，合成氨加工费持平；产销区价差合理。合成氨加工费451（日+0，周-21）；河北-东北-60（日+0，周-10），山东-江苏-10（日+20，周+0）。利润，尿素毛利回落；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1074（日+20，周+17），华东航天炉毛利1162（日+20，周+7），华东固定床毛利180（日+0，周-38）；西北气头毛利1066（日+0，周-50），西南气头毛利1319（日+0，周-50）；硫基复合肥毛利196（日-10，周+20），氯基复合肥毛利141（日-8，周-36），三聚氰胺毛利1923（日-60，周-2,460）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/24，尿素企业开工率69.29%(环比-1.2%，同比-3.2%)，其中气头企业开工率65.84%(环比-2.3%，同比+4.2%)；日产量15.04万吨(环比-0.3万吨，同比-0.8万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/24，预收天数6.40天(环比-0.7天，同比-2.1天)。复合肥：截至2022/2/24，开工率55%（环比+13.2%，同比+23.1%），库存58.8万吨（环比-5.3万吨，同比-20.2万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/24，开工率66%（环比+1.5%，同比+5.0%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/24，工厂库存63.2万吨，（环比-7.3万吨，同比-19.5万吨）；港口库存10.7万吨，（环比-0.4万吨，同比-12.3万吨）。【总结】周五现货持平，盘面大跌；动力煤下跌；5/9价差处于偏高位置；基差偏高。2月第3周尿素供需格局边际好转，供应回落销售持平，库存去化，表需及国内表需转暖，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：原料扰动较大，5月空头持仓可分批止盈。BEANOIL
豆一 -0.7  BEANOIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月21-25日，CBOT大豆5月合约收于1583.25美分/蒲，-20.25美分，-1.26%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油3月合约收于68.80美分/磅，+1.24美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于442.3美元/短吨，-2.7美元，-0.61%，最高冲至487美元/短吨。BMD马棕主力5月合约收盘至5984令吉/吨，+8.01%.，最高冲至6470令吉/吨；2月21-25日，DCE豆粕2205收于3918元/吨，+137元，+3.62%，最高冲至4107元/吨，夜盘-96元，-2..45%。DCE豆油2205收于10458元/吨，+342元，+3.38%，夜盘-292元，-2.79%。DCE棕榈油2205收于11360元/吨，+936元，+8.98%，夜盘-406元，-3.57%。【行业资讯】自2月24日俄乌战争发生以来，局势瞬息万变，俄罗斯先对乌克兰的军事基地进行高精度打击，上周末乌克兰首都基辅、第三大城市被袭击，本来计划的俄罗斯与乌克兰的谈判也未能成行，战争的拉锯以及非短期化引发市场的高度关注。俄新社援引白俄罗斯消息人士的话说，俄罗斯与乌克兰的和平谈判将于当地时间28日早上在白俄罗斯戈梅利州官邸举行。塔斯社援引乌克兰媒体报道说，乌克兰总统泽连斯基的新闻秘书表示，双方谈判还要几个小时才能开始，原因是后勤工作非常复杂，以及需要为乌克兰代表团采取安全保障措施。2月28日开盘，国际油价大幅拉升。WTI原油期货主力合约一度上涨超8%，最高触及99.10美元/桶；布伦特原油期货主力合约一度上涨超7%，最高触及101.28美元/桶。【总结】上周临近周末，随着俄罗斯和乌克兰冲突的暂时结束，大宗商品兑现短期利好，豆系纷纷回落。接下来密切关注周末再度开站的俄乌关系对大宗的影响，及涉及其中的大国之间的国际关系走向将如何调整，预计是影响国际大宗商品大趋势的关键。COTTON
豆油 -0.7  BEANOIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月21-25日，CBOT大豆5月合约收于1583.25美分/蒲，-20.25美分，-1.26%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油3月合约收于68.80美分/磅，+1.24美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于442.3美元/短吨，-2.7美元，-0.61%，最高冲至487美元/短吨。BMD马棕主力5月合约收盘至5984令吉/吨，+8.01%.，最高冲至6470令吉/吨；2月21-25日，DCE豆粕2205收于3918元/吨，+137元，+3.62%，最高冲至4107元/吨，夜盘-96元，-2..45%。DCE豆油2205收于10458元/吨，+342元，+3.38%，夜盘-292元，-2.79%。DCE棕榈油2205收于11360元/吨，+936元，+8.98%，夜盘-406元，-3.57%。【行业资讯】自2月24日俄乌战争发生以来，局势瞬息万变，俄罗斯先对乌克兰的军事基地进行高精度打击，上周末乌克兰首都基辅、第三大城市被袭击，本来计划的俄罗斯与乌克兰的谈判也未能成行，战争的拉锯以及非短期化引发市场的高度关注。俄新社援引白俄罗斯消息人士的话说，俄罗斯与乌克兰的和平谈判将于当地时间28日早上在白俄罗斯戈梅利州官邸举行。塔斯社援引乌克兰媒体报道说，乌克兰总统泽连斯基的新闻秘书表示，双方谈判还要几个小时才能开始，原因是后勤工作非常复杂，以及需要为乌克兰代表团采取安全保障措施。2月28日开盘，国际油价大幅拉升。WTI原油期货主力合约一度上涨超8%，最高触及99.10美元/桶；布伦特原油期货主力合约一度上涨超7%，最高触及101.28美元/桶。【总结】上周临近周末，随着俄罗斯和乌克兰冲突的暂时结束，大宗商品兑现短期利好，豆系纷纷回落。接下来密切关注周末再度开站的俄乌关系对大宗的影响，及涉及其中的大国之间的国际关系走向将如何调整，预计是影响国际大宗商品大趋势的关键。COTTON
菜油 -0.7  BEANOIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月21-25日，CBOT大豆5月合约收于1583.25美分/蒲，-20.25美分，-1.26%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油3月合约收于68.80美分/磅，+1.24美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于442.3美元/短吨，-2.7美元，-0.61%，最高冲至487美元/短吨。BMD马棕主力5月合约收盘至5984令吉/吨，+8.01%.，最高冲至6470令吉/吨；2月21-25日，DCE豆粕2205收于3918元/吨，+137元，+3.62%，最高冲至4107元/吨，夜盘-96元，-2..45%。DCE豆油2205收于10458元/吨，+342元，+3.38%，夜盘-292元，-2.79%。DCE棕榈油2205收于11360元/吨，+936元，+8.98%，夜盘-406元，-3.57%。【行业资讯】自2月24日俄乌战争发生以来，局势瞬息万变，俄罗斯先对乌克兰的军事基地进行高精度打击，上周末乌克兰首都基辅、第三大城市被袭击，本来计划的俄罗斯与乌克兰的谈判也未能成行，战争的拉锯以及非短期化引发市场的高度关注。俄新社援引白俄罗斯消息人士的话说，俄罗斯与乌克兰的和平谈判将于当地时间28日早上在白俄罗斯戈梅利州官邸举行。塔斯社援引乌克兰媒体报道说，乌克兰总统泽连斯基的新闻秘书表示，双方谈判还要几个小时才能开始，原因是后勤工作非常复杂，以及需要为乌克兰代表团采取安全保障措施。2月28日开盘，国际油价大幅拉升。WTI原油期货主力合约一度上涨超8%，最高触及99.10美元/桶；布伦特原油期货主力合约一度上涨超7%，最高触及101.28美元/桶。【总结】上周临近周末，随着俄罗斯和乌克兰冲突的暂时结束，大宗商品兑现短期利好，豆系纷纷回落。接下来密切关注周末再度开站的俄乌关系对大宗的影响，及涉及其中的大国之间的国际关系走向将如何调整，预计是影响国际大宗商品大趋势的关键。COTTON
棕榈油 -0.7  BEANOIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月21-25日，CBOT大豆5月合约收于1583.25美分/蒲，-20.25美分，-1.26%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油3月合约收于68.80美分/磅，+1.24美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于442.3美元/短吨，-2.7美元，-0.61%，最高冲至487美元/短吨。BMD马棕主力5月合约收盘至5984令吉/吨，+8.01%.，最高冲至6470令吉/吨；2月21-25日，DCE豆粕2205收于3918元/吨，+137元，+3.62%，最高冲至4107元/吨，夜盘-96元，-2..45%。DCE豆油2205收于10458元/吨，+342元，+3.38%，夜盘-292元，-2.79%。DCE棕榈油2205收于11360元/吨，+936元，+8.98%，夜盘-406元，-3.57%。【行业资讯】自2月24日俄乌战争发生以来，局势瞬息万变，俄罗斯先对乌克兰的军事基地进行高精度打击，上周末乌克兰首都基辅、第三大城市被袭击，本来计划的俄罗斯与乌克兰的谈判也未能成行，战争的拉锯以及非短期化引发市场的高度关注。俄新社援引白俄罗斯消息人士的话说，俄罗斯与乌克兰的和平谈判将于当地时间28日早上在白俄罗斯戈梅利州官邸举行。塔斯社援引乌克兰媒体报道说，乌克兰总统泽连斯基的新闻秘书表示，双方谈判还要几个小时才能开始，原因是后勤工作非常复杂，以及需要为乌克兰代表团采取安全保障措施。2月28日开盘，国际油价大幅拉升。WTI原油期货主力合约一度上涨超8%，最高触及99.10美元/桶；布伦特原油期货主力合约一度上涨超7%，最高触及101.28美元/桶。【总结】上周临近周末，随着俄罗斯和乌克兰冲突的暂时结束，大宗商品兑现短期利好，豆系纷纷回落。接下来密切关注周末再度开站的俄乌关系对大宗的影响，及涉及其中的大国之间的国际关系走向将如何调整，预计是影响国际大宗商品大趋势的关键。COTTON
白糖 0  SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5700(20),昆明5585(5)。加工糖涨跌互现。辽宁5860(0),河北5860(-20)，山东6000(0),福建5920(0),广东5740(10)。国际原糖现货价格18.02(0)。期货:国内下跌。01合约5932(-20),05合约5754(-18)，09合约5800(-25)。夜盘下跌。05合约5702(-52),09合约5748(-52),01合约5892(-40)。外盘下跌。纽约5月17.64(-0.21),伦敦5月492.5(-5.3)。价差:基差走强。01基差-232(40),05基差-54(38)，09基差-100(45)。月间差涨跌互现。1-5价差178(-2),5-9价差-46(7)，9-1价差-132(-5)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货21.7(63.8),泰国配额外现货-33.3(64)。日度持仓减少。持买仓量239064(-5761)。光大期货27523(-1778)。创元期货10355(-1052)。东证期货10153(-1648)。中信期货8793(-1001)。瑞达期货6064(1191)。持卖仓量330040(-3859)。中粮期货87578(2769)。中信期货58690(-1105)。华泰期货24048(-1307)。中投天琪17980(-1112)。兴证期货7561(1047)。浙商期货7348(-1371)。海通期货6874(2072)。日度成交量增加。成交量（手）450131(86093)【行业资讯】CFTC数据显示，投机客小幅增持原糖期货及期权净多头头寸1930手至29725手。【总结】原糖03合约结算价报美磅17.99美分，结算价为1月10日以来最低水平。传言称因03合约临近交割，这可能是近期糖价走软的原因。原糖主力合约结算价报美磅17.60美分。乌俄冲突支撑油价在高位，可能会使得巴西上调国内油价，但是在大选年的宏观环境下，这将是政府最后的选择。巴西22/23年度榨季将于4月开启，届时制糖比由油价和糖醇价差决定。机构预计糖醇价差每收窄40点，将带来70万吨糖产量减少。当前的原白糖价差超过100美元，在原糖价格走低的同时炼厂利润修复，利好原糖需求。需重点关注原糖03合约的交割情况。此外，印度泰国增产对糖价的压制已经被充分交易，市场在等待新的指引，因此短期原糖将维持窄幅震荡的格局。国内方面，主要跟随外盘为主。周五走弱较弱。当前无明显行业驱动，下行支撑为成本线。短期窄幅震荡为主。PIGS
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪2月27日河南外三元生猪均价为12.34元/公斤（较周五持平），全国均价12.39（+0.03）。期货市场，2月25日总持仓107081(-5510)，成交量35338(-5042）。LH2203收于12345元/吨（-20），LH2205收于14260元/吨（+65）。LH2209收于17295元/吨（+25）。周度数据：2月24日当周涌益跟踪商品猪出栏价12.28元/公斤，前值为12.09；前三级白条肉出厂价15.99元/公斤，前值为15.81；15公斤仔猪价格399元/头，前值为399；50公斤二元母猪价格1632元/头，前值为1643；商品猪出栏均重116.94公斤，前值为116.86；样本企业周度平均屠宰量106882头/日，前值为100409；冻品库容率16.18%，前值为15.98%。【总结】周末现货价格以稳为主，规模场正常出栏，散户出栏积极性一般，终端走货未见好转。短期看，猪价低迷令部分养殖端存挺价惜售情绪，出栏体重再度出现回升，而需求端缺乏支撑，市场阶段供需双弱格局令当前价格呈现低位震荡格局，收储预期提升也给期现货市场短期带来一定情绪提振。趋势上看猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读1016写下你的留言



海通

铝 0  沪铝维持震荡，主力合约2204收盘涨20元至22855元/吨，涨幅为0.09%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3456.50美元/吨。现货方面，现货市场仍显低迷，华东现货成交对盘面贴水小幅扩张至贴70-50元/吨，成交集中在22680-22720元/吨。中原（巩义）价格对盘面贴水集中在贴220-180元/吨，成交集中在22530-22570元/吨。海外现货升水高企，部分保税区库存开始流出转入海外市场。产业方面，云铝海鑫有序启动二期年产38万吨绿色铝项目的复产投产工作，该企业自春节期间以每天平均通电启动7台的速度推进。截止2022年2月28日，国内电解铝社会库存111.7万吨，较上周四累库1.8万吨，三地贡献主要增量，其中无锡累库1.2万吨，南海累库0.8万吨，巩义累库0.7万吨。下游消费逐步复苏，铝社会库存增速放缓。目前主要影响因素仍是俄乌局势演变，俄乌冲突对铝价的影响主要在供给和成本能源价格上，在局势未明显缓解之前伦铝仍将维持偏强走势，带动沪铝维持高位。基本面上国内复产继续进行，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不大。短期交易地缘政治风险较大，且煤价调控加严或将使电解铝成本中枢下移，观望为主，同时关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
焦煤 0  焦炭主要逻辑焦炭首轮提涨200元/吨已全面落地执行。供应方面，近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到汇总幅度较大，焦企利润仍然承压下行，加上当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓。需求方面，部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，部分钢厂逐步复产下刚需增加，且部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。28日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3296.5元/吨，涨幅为0.18%。持仓方面，28日05合约多单增加约400手，空单增加约500手，最终十大主力机构净多仓约3500手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力05合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑随着下游市场及中间投机贸易商需求增加，煤矿厂内新增订单较多，出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，甚有个别煤种已降至无库存状态，带动市场看涨情绪不减，部分煤矿报价仍存上调预期。下游方面，随着焦价第一轮提涨落地，焦炭市场看涨情绪较浓，且目前部分焦钢企业厂内原料煤库存相对低位，对原料煤需求较好，叠加部分前期有限产的焦钢企业近期限产幅度有所减弱，对原料煤采购节奏有所加快。28日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2614.5元/吨，涨幅为1.14%。持仓方面，28日05合约多单增加约1100手，空单增加约800手，最终十大主力机构净空持仓约900手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤05合约震荡运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑焦炭首轮提涨200元/吨已全面落地执行。供应方面，近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到汇总幅度较大，焦企利润仍然承压下行，加上当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓。需求方面，部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，部分钢厂逐步复产下刚需增加，且部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。28日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3296.5元/吨，涨幅为0.18%。持仓方面，28日05合约多单增加约400手，空单增加约500手，最终十大主力机构净多仓约3500手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力05合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑随着下游市场及中间投机贸易商需求增加，煤矿厂内新增订单较多，出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，甚有个别煤种已降至无库存状态，带动市场看涨情绪不减，部分煤矿报价仍存上调预期。下游方面，随着焦价第一轮提涨落地，焦炭市场看涨情绪较浓，且目前部分焦钢企业厂内原料煤库存相对低位，对原料煤需求较好，叠加部分前期有限产的焦钢企业近期限产幅度有所减弱，对原料煤采购节奏有所加快。28日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2614.5元/吨，涨幅为1.14%。持仓方面，28日05合约多单增加约1100手，空单增加约800手，最终十大主力机构净空持仓约900手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤05合约震荡运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 -1  豆粕主力收盘报3862元，下跌108元，跌幅2.72%，菜粕主力报收3587元，下跌134元，跌幅3.60%。沿海区域油厂主流报价在4480-4950元/吨，广东4950跌150元/吨，江苏4480跌140元/吨，山东4500跌90元/吨，天津4540跌150元/吨。地缘政治炒作情绪减弱，豆类期货获利了解，回吐上周涨幅。另外，天气预报显示本周巴西南部及阿根廷主产区将出现有利降水，或缓解干旱情况，令大豆期价承压。USDA在农业发展论坛中将新作美豆的播种面积预测为8800万英亩，高于去年的8720万英亩，但低于分析师预期的8920万英亩。国内方面，因大豆到港量偏低，部分油厂出现断豆停机现象，短期豆粕库存仍处于低位。国内价格数据追踪图片
菜粕 -1  豆粕主力收盘报3862元，下跌108元，跌幅2.72%，菜粕主力报收3587元，下跌134元，跌幅3.60%。沿海区域油厂主流报价在4480-4950元/吨，广东4950跌150元/吨，江苏4480跌140元/吨，山东4500跌90元/吨，天津4540跌150元/吨。地缘政治炒作情绪减弱，豆类期货获利了解，回吐上周涨幅。另外，天气预报显示本周巴西南部及阿根廷主产区将出现有利降水，或缓解干旱情况，令大豆期价承压。USDA在农业发展论坛中将新作美豆的播种面积预测为8800万英亩，高于去年的8720万英亩，但低于分析师预期的8920万英亩。国内方面，因大豆到港量偏低，部分油厂出现断豆停机现象，短期豆粕库存仍处于低位。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨30元/吨至4780元/吨，上海热卷上涨70元/吨至4930元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加14059手，卖单持仓减少8509手；前二十名期货公司买单持仓增加60223手，卖单持仓增加143339手。钢银数据显示，全国建筑钢材总库存周环比增加5.03%至890.56万吨，热卷总库存环比降低7.38%至296.95万吨。钢联数据显示，2月25日全国建材成交量合计9.95万吨，环比增加，低于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，多地限产政策放松，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，预计短期增幅受限，电炉产能利用率持续走弱，螺纹周产量环比增加，但仍处同期低位。上周钢联的成材表需环比虽继续增加、但增幅较小，受制于天气及疫情的影响，需求恢复力度较差，叠加原料端政策风险犹存，对成材的成本支撑力度减弱，但螺纹钢社会库存累库幅度不及预期，热卷社会库存也已见顶回落，整体累库幅度偏低，库存压力较轻，对钢价也有一定支撑，因此预计短期盘面将呈震荡走势，后期仍需密切关注等待螺纹钢社会库存拐点出现后去库进程速度对需求的进一步验证。铁矿：今日主力合约震荡上行，基差走弱，连铁05合约，永安期货买单持仓增加47手，卖单持仓增加10手；前二十名期货公司买单持仓减少4314手，卖单持仓减少989手。Mysteel数据显示，2/25铁矿石现货港口日均成交量为83万吨，环比增加，高于上周的成交量均值76.7万吨。澳巴发运、到港量周环比变化不大，符合发运淡季特征；随着采暖季限产的放松叠加冬奥会闭幕，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，短期复产空间有限；港口库存在疏港增加、到港小幅走弱的影响下环比下降、仍处同期高位。总体而言，当前盘面在政策风险、以及复产预期的多空博弈中呈震荡走势。倘若后市铁水日均产量环比明显上升、叠加成材端需求如期恢复，那么基本面的改善有望为矿价提供有力支撑，因此建议投资者在盘面趋势确立后再择机介入。警惕政策风险，以及俄乌局势对盘面、航运的扰动。
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨30元/吨至4780元/吨，上海热卷上涨70元/吨至4930元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加14059手，卖单持仓减少8509手；前二十名期货公司买单持仓增加60223手，卖单持仓增加143339手。钢银数据显示，全国建筑钢材总库存周环比增加5.03%至890.56万吨，热卷总库存环比降低7.38%至296.95万吨。钢联数据显示，2月25日全国建材成交量合计9.95万吨，环比增加，低于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，多地限产政策放松，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，预计短期增幅受限，电炉产能利用率持续走弱，螺纹周产量环比增加，但仍处同期低位。上周钢联的成材表需环比虽继续增加、但增幅较小，受制于天气及疫情的影响，需求恢复力度较差，叠加原料端政策风险犹存，对成材的成本支撑力度减弱，但螺纹钢社会库存累库幅度不及预期，热卷社会库存也已见顶回落，整体累库幅度偏低，库存压力较轻，对钢价也有一定支撑，因此预计短期盘面将呈震荡走势，后期仍需密切关注等待螺纹钢社会库存拐点出现后去库进程速度对需求的进一步验证。铁矿：今日主力合约震荡上行，基差走弱，连铁05合约，永安期货买单持仓增加47手，卖单持仓增加10手；前二十名期货公司买单持仓减少4314手，卖单持仓减少989手。Mysteel数据显示，2/25铁矿石现货港口日均成交量为83万吨，环比增加，高于上周的成交量均值76.7万吨。澳巴发运、到港量周环比变化不大，符合发运淡季特征；随着采暖季限产的放松叠加冬奥会闭幕，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，短期复产空间有限；港口库存在疏港增加、到港小幅走弱的影响下环比下降、仍处同期高位。总体而言，当前盘面在政策风险、以及复产预期的多空博弈中呈震荡走势。倘若后市铁水日均产量环比明显上升、叠加成材端需求如期恢复，那么基本面的改善有望为矿价提供有力支撑，因此建议投资者在盘面趋势确立后再择机介入。警惕政策风险，以及俄乌局势对盘面、航运的扰动。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨30元/吨至4780元/吨，上海热卷上涨70元/吨至4930元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加14059手，卖单持仓减少8509手；前二十名期货公司买单持仓增加60223手，卖单持仓增加143339手。钢银数据显示，全国建筑钢材总库存周环比增加5.03%至890.56万吨，热卷总库存环比降低7.38%至296.95万吨。钢联数据显示，2月25日全国建材成交量合计9.95万吨，环比增加，低于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，多地限产政策放松，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，预计短期增幅受限，电炉产能利用率持续走弱，螺纹周产量环比增加，但仍处同期低位。上周钢联的成材表需环比虽继续增加、但增幅较小，受制于天气及疫情的影响，需求恢复力度较差，叠加原料端政策风险犹存，对成材的成本支撑力度减弱，但螺纹钢社会库存累库幅度不及预期，热卷社会库存也已见顶回落，整体累库幅度偏低，库存压力较轻，对钢价也有一定支撑，因此预计短期盘面将呈震荡走势，后期仍需密切关注等待螺纹钢社会库存拐点出现后去库进程速度对需求的进一步验证。铁矿：今日主力合约震荡上行，基差走弱，连铁05合约，永安期货买单持仓增加47手，卖单持仓增加10手；前二十名期货公司买单持仓减少4314手，卖单持仓减少989手。Mysteel数据显示，2/25铁矿石现货港口日均成交量为83万吨，环比增加，高于上周的成交量均值76.7万吨。澳巴发运、到港量周环比变化不大，符合发运淡季特征；随着采暖季限产的放松叠加冬奥会闭幕，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，短期复产空间有限；港口库存在疏港增加、到港小幅走弱的影响下环比下降、仍处同期高位。总体而言，当前盘面在政策风险、以及复产预期的多空博弈中呈震荡走势。倘若后市铁水日均产量环比明显上升、叠加成材端需求如期恢复，那么基本面的改善有望为矿价提供有力支撑，因此建议投资者在盘面趋势确立后再择机介入。警惕政策风险，以及俄乌局势对盘面、航运的扰动。



国都

PTA 0.5  2月28日，PTA主力2205合约收盘价5632（-76,-1.33%），夜盘报收5578。现货端，PXCFR中国主港报价1111（-15，-1.33%），PTA内盘5635（-110，-1.91%）。下游涤纶长丝DTY报价9600（0，0.00%），涤纶短纤7622（0，0.00%）。PTA跟随油价震荡下行。基本面来看，3月份，PTA大厂检修计划增多，聚酯投产及计划重启增多，预估3月聚酯开工负荷上升至90%以上，PTA存在去库存预期。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，PTA价格易涨难跌。――研究员赵睿
橡胶 -1  2月28日，沪胶主力2205合报收13870（-50，-0.61%）元/吨，夜盘报收13610。INE20号胶主力2205报收11755（-70，-0.59%）元/吨，夜盘报收11510。泰国合艾胶水价格62.89（0.06）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价13250（-150）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15950（50）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-150）元/吨。全球割胶处于淡季，但是胶价仍然不断下行，主要原因，一是新割胶季即将展开，目前国内物候表现正常，不存在减产预期。二是前期东南亚滞留进口胶陆续到港，青岛保税区库存开始累库。三是国内节后市场需求表现平平，国际地缘政治局势紧张，油价飙升进一步推涨出口成本，轮胎企业出口面临压力。展望后市，供应端对价格影响由支撑逐渐转为压力，消费不温不火且库存增长，虽然通胀带来商品价格上涨，但基本面偏弱格局，导致胶价再次带有一定的空配属性，关注底部价格区间的技术支撑，谨慎区间操作。――研究员赵睿图片
棉花 -1  2月28日，郑棉主力2205合约报收于20720（-170，-0.81%）元/吨，夜盘报收20750。ICE美棉报收118.81（0.21,0.18%）美分/磅。棉纱主力2205报收27755（-275，-0.98%）元/吨，夜盘报收27810。中国棉花价格指数328价格22771（-45）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21124（-85）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29115（-80）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。新年度全球范围内棉花扩种，美国USDA展望论坛大幅上调美国、中国的棉花产量令棉价承压。地缘政治局势紧张，全球棉花消费面临下行风险。东南亚纺织市场成交显露走弱态势，巴基斯坦1月棉纱出口量环比下降32%，纺织品服装出口量环比下降4.4%，印度国内因低温天气导致夏季服装需求推迟，服装终端消费市场采购动力不足。国内订单节后表现平平，下游观望情绪浓郁。随着美元走强美棉出口速度放缓，ICE棉价提振减弱。整体来看，棉花处于消费不振及扩种主导的偏弱格局中，价格将继续承压，但同时关注通胀对棉价的影响，长线操作以逢高空为主。――研究员赵睿
白糖 0  2月28日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,696.00元/吨，涨幅-1.16%。国际方面，ICE原糖继续筑底，主力合约报收17.6400美分/磅，涨幅0.23%。各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差44元/吨。云南昆明报价5,575.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差-121元/吨。主销区武汉报价6,030.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差59元/吨。国际方面，印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。尽管在俄乌紧张局势下，原油站上百元高位，但并未对原糖价格起到明显的提振作用。不过3月市场将对于巴西4月中旬开启的新榨季糖厂上调甘蔗制乙醇比重新展开讨论，这或将成为原糖上行的关键因素。国内方面，国内当下仍处于压榨高峰，且年后需求平淡使国内白糖工业库存不断积累，白糖价格持续在成本线窄幅震荡。且配额外进口利润继续倒挂，郑糖上行空间有限。在外盘启动大幅上涨之前，郑糖或难有明显起色，3月前期维持窄幅震荡的可能性较大。操作上，郑糖05合约可继续关注（5700，5900）区间操作机会。――研究员史h明
生猪 1  2月28日生猪期货小幅收涨，主力LH2205报收14275元/吨，收涨0.11%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。昨日发改委公布最新猪粮比价4.98，进入确定的过度下跌一级预警区间，将立即启动中央冻猪肉储备收储工作，本周将组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作，于周四、五举行。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季。预计收储短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，生猪仍在震荡寻底阶段。
短纤 0.5  2月28日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7476（-136,-1.79%），夜盘报收7422。现货涤纶短纤7622（0，0.00%）。涤纶短纤跟随成本端震荡下行。基本面来看，3月份，涤纶短纤保持高负荷开工，产量或继续增加，目前已公布的检修计划较少，同时，3月份将有新投产能释放，预计4-5月涤纶短纤产量稳步增加。需求端来看，下游纱厂开工基本恢复正常，对于采购原料维持刚需状态，或有部分纱厂节前储备原料消耗完毕，出现部分补货需求，因此需求少量提升。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，短纤工厂库存低位下，挺价心态偏强，成本支撑下价格易涨难跌。――研究员赵睿
豆粕 0.8  2月28日豆粕震荡收跌，2205合约报收3,862元/吨，收涨-1.43%。昨日外盘止跌反弹，05合约报收1638.75美分/蒲，收涨3.51%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给，近期农产品波动率升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，但国储拍卖即将开启，3月份基差或迎来拐点。以上基本面利多市场已基本交易，不过短期地缘政治风险加大，情绪主导盘面波动率上升，建议短期操作以控制仓位风险为主。――研究员王雅静
菜粕 0.8  2月28日豆粕震荡收跌，2205合约报收3,862元/吨，收涨-1.43%。昨日外盘止跌反弹，05合约报收1638.75美分/蒲，收涨3.51%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给，近期农产品波动率升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，但国储拍卖即将开启，3月份基差或迎来拐点。以上基本面利多市场已基本交易，不过短期地缘政治风险加大，情绪主导盘面波动率上升，建议短期操作以控制仓位风险为主。――研究员王雅静
豆油 -1  2月28日，国内油脂小幅反弹。豆油主力合约报收10590.00元/吨，涨0.25%。棕榈油主力合约报收11402.00元/吨，涨-0.56%。菜籽油主力合约报收12760.00元/吨，涨-4.06%。国际方面，美豆油尾盘上行，报72.50美元/磅，涨幅5.18%。马棕油高开震荡，报6292.00林吉特/吨，涨幅5.46%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。近期出口数据较好，基本面继续提振期价。并且随着俄乌冲突加剧，原油价格大概率维持高位运行，棕榈油的工业属性也将成为价格的强支撑。料棕油价格短期将维持强势走势。南美地区的减产预期进一步增强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，因此尽管年后油脂需求低迷，但国内豆油供应压力较小，短期豆油或继续偏强运行。操作上，在当前复杂局势下，可阶段性看多油脂，操作风格宜偏日内，快进快出。跨期方面，棕油5-9合约价差继续拉大，可短空，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
菜油 -1  2月28日，国内油脂小幅反弹。豆油主力合约报收10590.00元/吨，涨0.25%。棕榈油主力合约报收11402.00元/吨，涨-0.56%。菜籽油主力合约报收12760.00元/吨，涨-4.06%。国际方面，美豆油尾盘上行，报72.50美元/磅，涨幅5.18%。马棕油高开震荡，报6292.00林吉特/吨，涨幅5.46%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。近期出口数据较好，基本面继续提振期价。并且随着俄乌冲突加剧，原油价格大概率维持高位运行，棕榈油的工业属性也将成为价格的强支撑。料棕油价格短期将维持强势走势。南美地区的减产预期进一步增强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，因此尽管年后油脂需求低迷，但国内豆油供应压力较小，短期豆油或继续偏强运行。操作上，在当前复杂局势下，可阶段性看多油脂，操作风格宜偏日内，快进快出。跨期方面，棕油5-9合约价差继续拉大，可短空，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  2月28日，国内油脂小幅反弹。豆油主力合约报收10590.00元/吨，涨0.25%。棕榈油主力合约报收11402.00元/吨，涨-0.56%。菜籽油主力合约报收12760.00元/吨，涨-4.06%。国际方面，美豆油尾盘上行，报72.50美元/磅，涨幅5.18%。马棕油高开震荡，报6292.00林吉特/吨，涨幅5.46%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。近期出口数据较好，基本面继续提振期价。并且随着俄乌冲突加剧，原油价格大概率维持高位运行，棕榈油的工业属性也将成为价格的强支撑。料棕油价格短期将维持强势走势。南美地区的减产预期进一步增强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，因此尽管年后油脂需求低迷，但国内豆油供应压力较小，短期豆油或继续偏强运行。操作上，在当前复杂局势下，可阶段性看多油脂，操作风格宜偏日内，快进快出。跨期方面，棕油5-9合约价差继续拉大，可短空，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
玉米 1  2月28日玉米依旧强势，主力合约报收2,856元/吨，收涨0.28%，淀粉主合约报收3,391元/吨，收涨1.10%，主力合约淀粉玉米价差535元/吨，较前一日增加29元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,754.31元/吨，较上一交易日变动12.15元/吨，对主力合约报升水-101.69元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，上周玉米期货盘面站上2800关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计短期回调空间有限，盘面高位偏强震荡。――研究员王雅静
淀粉 1  2月28日玉米依旧强势，主力合约报收2,856元/吨，收涨0.28%，淀粉主合约报收3,391元/吨，收涨1.10%，主力合约淀粉玉米价差535元/吨，较前一日增加29元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,754.31元/吨，较上一交易日变动12.15元/吨，对主力合约报升水-101.69元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，上周玉米期货盘面站上2800关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计短期回调空间有限，盘面高位偏强震荡。――研究员王雅静



鲁证

白糖 0  截至2月25日收盘，ice原糖主力连续合约收盘报收17.64美分，日跌0.21美分，跌幅1.18%，表现缩量增仓运行，因原油价格大幅回落的拖累。基本面来看，印度和泰国产糖量同比增幅较大的影响，印度截至2月15日已累计生产了2209.1万吨糖，产糖量同比增加118万吨，泰国截至2月14日累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%。且巴西市场乙醇市场需求低迷令糖价承压。技术上，原糖反弹遇阻回落，仍需关注60周线得失，弱下挫失守，需关注17美分整数关口的支撑情况。国内糖市上周成交回暖，价格震荡回升，幅度有限。郑糖主力合约反弹回落，多空又在5700附近来回争势。基本面多空叠加，一方面远期进口利润已经显现，拖累糖价，一方面进口预报显示没配额外进口原糖装船，国内减产幅度扩大。技术上郑糖反弹承压，维持震荡走势。逻辑观点：远期进口利润显现和国内减产支撑，节后补库，内糖走势抗跌震荡运行，关注资金情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑观点：远期进口利润显现和国内减产支撑，节后补库，内糖走势抗跌震荡运行，关注资金情况。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
鸡蛋 -1  周末各地蛋价止跌小幅反弹，截止2月27日粉蛋均价3.7,元/斤，红蛋均价3.75元/斤，上涨主要原因是由于饲料成本提交较快，前期蛋价接近饲料成本线，养殖户对鸡蛋惜售。供给：当前开产对应10月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在3月底到4月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到3月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压力将逐步增加。逻辑和观点：近期豆粕上涨带动市场情绪，产业外资金持续进场，期货连续增仓上涨。不过目前05合约升水河北粉蛋近700点，幅度较大，而现货涨幅有限，05合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时09合约交割考验买方接货能力。操作上可考虑逢高空05合约和09合约。（热点品种推荐。逻辑：豆粕上涨拉动蛋价上涨的逻辑或逐步证伪；策略：可考虑逢高空05合约和09合约）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
苹果 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112节后产区较火热：春节期间苹果礼盒消费较好，属于正常年份出库量（库存量偏低，出库比率正常，使得绝对量较正常年份偏低），春节后去库压力较小，但去库压力仍存。由于春节消费量好，春节后产区表现火热，现货价格坚挺，不降反升。部分产区炒货客商增多，价格上涨，然后偏硬运行，例如甘肃庆阳、静宁、陕西富县洛川等产区；部分产区由于印尼出口配额及俄罗斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨，其他货源出库交易较少；部分产区春节后走货骤降，价格略降，例如辽宁产区、咸阳旬邑、彬县、澄城等产区。节后销区较冷清：春节备货及消费销区销售正常偏强，春节苹果礼盒备货偏高，销区销售存压力，多个市场降价甚至跌破成本价销售苹果，叠加进口水果受抑制、砂糖橘、沃柑产区阴雨天气等影响，使得春节苹果礼盒销售良好。整体上华东、华北市场礼盒装销售正常，华南、西南、华中地区市场整体销售偏慢。春节后销区销售概况偏差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，且当前为传统消费淡季，叠加产区冷库苹果略涨，销区苹果依旧高价，使得销区苹果销售仍面临较多困境。24日全国冷库目前存储量约为664.28万吨，本周全国冷库减少量约为28.23万吨，冷库去库存率约为27.09%。本周出库速度与上周相比微幅增加，与去年同期相比偏少，去年同期正值春节之后市场补货。春节后产区炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，新季库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货大幅升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大；策略：可考虑近月合约观望，可考虑远月合约逢高空）。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员梁作盼期货从业资格：F3048593投资咨询资格：Z0015589
红枣 0  上周五，红枣盘面近弱远强。主力合约高开低走，收于13390元/吨，下跌340点，跌幅2.48%；持仓量减少912手至36150手；仓单有效预报数量增加174张至1845张，仓单数量无新增维持16990张不变，合计18835张，折合现货94175吨。产区方面，疆内灰枣余量不多，进疆二次补货贸易商积极性持续增加，尚持有货源枣农要价提高，目前疆内小级别货源流通尚可，部分地区三级货源出现紧缺、断货现象。产区统货价格维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，近期电商补货进程加快，枣市流通现状有所改善，当前枣市流通多以二、三级别货源为主，电商补货在一定程度上缓解了红枣需求低迷现状，市场整体走货量较前有所增加，但较大级别货源流通依旧缓慢。河北市场价格参考一级灰枣均价11.35元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内剩余原料数量不多、质量参差不齐，但入疆补货贸易商积极性持续增加，尚持货源一方要价提高，近期产区价格稳中有所上升。销区方面，电商补货持续进行，一定程度上缓解了红枣需求低迷现状，当前市场流通仍以小级别货源为主，较大级别货源尚存销售压力；仓单方面，注册仓单无新增张数，但数量仍居高不下，对盘面施以较大压力。综合来看，电商采购部分缓解需求低迷现状，但电商渠道流通数量较少，红枣消费并未迎来明显转机，当前建议投资者理性观望，等待红枣市场行情进一步明朗。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春期货从业资格：F3037786投资咨询资格：Z0017110
花生 -0.7  花生：上周花生盘面价格大幅波动，周初价格偏弱运行，主力油厂虽已入市收购，但收购标准和价格基本和年前一致，市场并未受到太多提振；另外，需求未见明显好转，基层供给仍显宽松，主力合约于周三最低跌至7922，盘面价格存在上涨阻力；不过，在俄乌冲突升级引发的农产品集体创出新高的背景下，花生亦表现出较强的金融属性，盘面价格于周四迎来大幅上涨，主力合约最高报价涨至8440；然而，随着情绪冲击过后的回落，花生逐渐向自身基本面靠拢，至周五价格开始回落，最终收盘报价8130。截至2月26日，山东地区白沙统货米报价约7200-7400元/吨；河南地区白沙统货米报价7200-7600元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约7200-7400元/吨。其他油脂油料：受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄乌冲突不断升级提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破100美元高点，美豆突破17美元创2012年9月以来新高，美豆油更是触及涨停，国内油脂油料市场受情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，但随着市场情绪的缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍在评估俄乌局势发展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策性大豆也在影响市场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至2月25日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+750；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1670；华东沿海油厂进口菜油OI05+700；豆粕日照报价M05+660，张家港M05+650。投资咨询资格号：证监许可[2012]112中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
生猪 0  周末现货价格继续稳定，全国标准生猪均价维持在12.3元/公斤左右，现货价格连续三周保持小幅稳定。从近期现货情况看，需求略有好转，供给波动不大，南方个别省份毛猪价格略有上涨。我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是供给边际增加的量会更大，3月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：第一，绝对供给仍然过剩，2021年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在3-4月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在3月份消退，预计3月份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2月下旬后消费会有边际好转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4月份也没有重大节假日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低的核心矛盾。目前现货面临的不确定因素主要有两点：第一，收储因素，今天市场传言近期会有2.5万吨收储落地。第二，取决于部分大厂的出栏节奏，规模厂有没有抬价惜售的潜在可能。近期玉米、豆粕价格上涨对远月合约构成实质性利好，深度亏损导致的产能去化加速或将加速周期反转。策略上，近月合约维持偏空思路，远月合约保持观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
原油 -0.7  近期，俄罗斯与乌克兰冲突成为影响原油价格的最主要因素，油价走势跟随各种消息大涨大跌。武装冲突仍在持续，北京时间27日，欧美宣布禁止俄罗斯的几家主要银行使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统。该举措被部分市场人士视为“金融核弹”，也将是接下来影响包括原油在内的全球金融市场的最大因素。若俄罗斯银行无法采用SWIFT国际结算系统进行结算，则俄罗斯的进出口都将受到巨大影响，特别是占俄罗斯财政收入45%（2018年）的能源收入将受到巨大打击，缺少了俄罗斯原油出口，国际原油价格将在短期内出现急速上涨。但这不仅会打击俄罗斯，也会打击包括欧美在内的全球原油和能源需求国。美欧或许难以承受能源进一步紧张。美国目前高企的CPI中，油价高涨是重要因素之一，若油价进一步大涨，将伤害美国消费者进而影响美国政府今年中期选举的选情。欧洲本就对俄罗斯能源高度依赖，去年下半年的能源危机尚未结束，若彻底断绝俄罗斯能源，欧洲各国日子也不会好过。正是基于这些现实影响，美欧在声明中只是禁止“几家主要银行”使用SWIFT国际结算系统，为后续将能源出口豁免制裁留下了口子。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：俄罗斯与乌克兰武装冲突最终大概率将回到谈判解决的路径上来，但由于俄罗斯对全球原油供给的极端重要性，其间各种消息和制裁将对短期原油市场价格带来巨大影响。短期油价大概率仍将走强，但不建议追多，谨防24日那样的冲高回落走势。操作上可考虑逢高买入虚值看跌期权，或者等待局势缓和后再布局中线空单。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8400元/吨，较前日价格涨50元/吨；聚乙烯线型价格8700元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8450元/吨，较前日价格走强50元/吨；聚乙烯线型市场价格8750元/吨，较前日价格走强20元/吨。华北丙烯单体8200元/吨，较前日价格走强100。华北LL基差-100，较昨日基差走弱，华东PP基差-50左右，基差较前日走强。我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，从产业链供需来看，下游需求开始慢慢回复，本周上游石化去库存的速度开始有加快的趋势，特别是在部分优惠政策的影响下，库存大量像贸易商转移。供应方面没有太大的变量，部分厂家有降负荷的情况，但不是普遍现象。我们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高。特别是原油走强的可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。我们建议下游可以考虑适当备一些库存。
甲醇 0  甲醇今日各地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2760元/吨，较前日价格降55元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2740元/吨，较前日价格涨40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格涨50元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格涨40元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2140元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格涨40元/吨。今天甲醇盘面震荡，近段时间甲醇自身的驱动不强，上游生产装置检修的不多，供应相对强势，但需求也在逐步恢复，整体来讲甲醇自身矛盾不大。原油价格走势反反复复，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻辑可能会在原油上涨带来成本支撑以及各自供需面的矛盾之间来回切换。我们认为甲醇这周反弹后遇到一些压力，短期转入震荡的可能性偏大，可考虑震荡对待。
纯碱 -1  上周五，纯碱盘面跌停，夜盘低开震荡。现货市场继续持稳运行，价格高位坚挺，供给保持宽松状态，碱厂仍有前期订单支撑，出货比较顺畅，下游对纯碱高价存抵触情绪，拿货比较谨慎，以消耗库存为主。玻璃周五期价继续下跌，但夜盘有所反弹，现货价格企稳，市场整体成交偏弱，玻璃厂出货情况一般，下游深加工企业订单不多，终端需求表现不佳。现阶段纯碱盘面下调是乐观预期落空、煤炭价格下调引起的成本支撑减弱和悲观情绪共振造成的。在供给难有大的变化的情况下，后续走势主要取决于需求端。前期过度乐观的盘面还有一定的回调空间，因此，在终端需求出现明显起色前，纯碱或将继续震荡偏弱运行，产业企业面临库存贬值风险，可逢反弹考虑适当卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
PVC -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112上游：亚洲乙烯1230-1200，西北电石4000-4100，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价8500-8700，华东地区电石法5型报价8500-8650。华南地区电石法5型报价8600-8750。周五，PVC期货收盘小幅下跌，主力盘中放量，期货震荡格局。PVC基本面变化不大，原油及电石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC继续向下空间有限，近期外围市场波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。苯乙烯目前俄罗斯和乌克兰爆发武装冲突，使得国际油价偏强运行，一定程度上支撑苯乙烯价格。不过若后期俄乌武装冲突结束，原油的上涨行情或难持续，此时成本和宏观情绪对于苯乙烯价格的支撑将较前期减弱，苯乙烯价格料将受到原油带动经历一波回调。而若此时苯乙烯下游和终端的市场需求依旧未能好转，下游行业库存依旧偏高，则有可能进一步利空苯乙烯价格。此时苯乙烯产业企业可考虑逢高出货，也可考虑针对企业库存进行逢高套保，规避现货价格下行的风险。对于中期苯乙烯基本面我们依旧持向好预期。随着春节假期和冬奥会的结束，苯乙烯下游行业和终端企业的开工率将逐渐提升，目前EPS行业开工率较春节期间相比已有了明显的升高，ABS和PS行业开工率也有了不同程度的提升，叠加后续3-5月市场旺季的到来，预计苯乙烯市场需求将呈逐渐好转态势，而下游企业库存将较目前相比逐渐去化，后续苯乙烯基本面将逐渐对价格起到一定的支撑作用。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
纸浆 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场：针叶浆市场期货盘面走势宽幅震荡，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星6600元/吨，月亮/马牌6650元/吨，南方松6400元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5600-5650元/吨，低价惜售为主；其他硬杂5500-5550元/吨。观点看法：俄乌局势紧张，芬兰罢工或将延长至4月份，Arauco等海外浆厂提涨新月份合同报价，供给端紧张挺价情绪相对较浓。国内面对持续震荡上行的浆价，纸厂压力颇大，伴随着终端需求逐步释放，虽然各家纸厂纷纷提张100-200元/吨不等，且近期部分纸厂上涨幅度甚至累计突破500元/吨。原来及成品价格共振上行，全行业挺价看涨氛围相对较浓。短期市场仍需关注海外浆厂供给恢复情况，以及中国季节性旺季价格向下传到情况，此外，当前进口盈利窗口一直打开，而大型贸易商一直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关注是否会出现2021年大量进口冲击国内供给情况。观点逻辑：供需矛盾仍存，短期浆价或维持高位区间偏强震荡。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方6600位支撑，上方关注6730价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员?刘朋??期货从业资格：F3008064投资咨询证号：Z0017022
尿素 1  上周五国内尿素行情稳中小涨，山东、安徽、江苏、山西等地市价上调20-30元/吨。由于个别厂家尿素装置故障，日产跌至14.71万吨；局部性的供应减量，叠加周四市场低端成交的好转，且期货早盘走高，促使现货市场氛围略有好转，主流区域市场止跌或小幅探涨。但下午，政策面对于煤炭的调控，动力煤期货盘面大幅下滑、一度触及跌停，多数煤化工系期货均有大幅回调，导致市场人士对后市心态发生转变，尿素行情走势转弱。逻辑及观点：上周五尿素期货先扬后抑，一方面由于价格的走低使得期货贴水现货较多，期货下跌的动能减弱，所以上午走势较强；另一方面下午发改委调控煤炭价格的消息使得动力煤等期货品种经历快速走低，尿素也受到煤炭的带动快速下跌。所以，上涨是基于产业自身基本面情况，下跌则更多是受市场情绪影响。周五夜盘动力煤企稳，市场情绪有所好转，再加上期货大跌后已经贴水现货200-250元/吨，巨大的贴水一定程度上将对期货价格带来支撑，一旦市场情绪好转，价格有望短线回升，所以日内可轻仓逢低试多。（热点品种推荐。逻辑与观点：调控利空逐步消化，期货贴水现货幅度过大，基差有望修复；策略：可考虑短线逢低试多）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
铜 0  周五铜价报71040-71200元/吨，(升)30-(升)70。全国主流铜地区市场库存环比周一增加0.4万吨至22.14万吨，较节前的9.87万吨增加12.27万吨，LME铜库存增425吨至74750吨。据SMM：国内主要铜杆企业开工率约为58.35%，较上周减少0.6个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。中国1月电解铜产量为81.81万吨，环比降低6.0%，同比上升2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超4万吨。智利：智利12月铜产量下降0.6%至50.4万吨，2021年铜产量下降1.9%至568万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加1.89%至19.03万张。投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突愈演愈烈，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜统计不利；国内旺季消费不旺，短期震荡继续。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
铝 0.7  25日SMM铝22820涨120贴水50，南储22830涨100；隔夜沪铝主力2204报22600跌200，LME铝收盘报3380涨15宏观方面：美禁止俄罗斯部分银行使用SWFIT，俄能源出口仍在考虑制裁中；发改委制定煤炭价格机制，计划五月起执行。基本面方面，24日SMM库存报109.9万吨，较上周四增加6万吨；同期钢联统计铝棒库存30.2万吨，较上周四下降0.75万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12月未锻轧铝及铝材出口56.3万吨，环比增加5.37万吨，全年累计出口561.9万吨，同比增长15.7%，12月出口24.37万吨，环比下降约15.4万吨，原铝进口8.23万吨，环比下降14.7万吨，累计进口157.97万吨，同比增加48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的Albras铝厂因电力供应减产25%的约11万吨产能，预计最快二季度启动复产；逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨；国内市场累库即将结束，旺季预期来临，建议短期可逢低做多；但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。鲁证期货股份有限公司投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员彭定桂期货从业资格证号：F3051331投资咨询资格证号：Z0016008。
镍 1  上海期镍价格下跌。主力合约2204，以174450元/吨收盘，下跌3290元,跌幅为1.85%。当日15：00伦敦三月镍报价24185.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.21，高于上一交易日7.17，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交637336手,持仓量减少6831手至306799手。主力合约成交440732手,持仓量增加4882手至157981手。现货市场升水，金川镍对2203合约报升水1700-2000元/吨，均价1850元/吨，较前一日上涨200元/吨；俄镍现货升水对2203合约报升水1000-1100元/吨，均价1050元/吨，较前一日下跌100元/吨。金川镍现货升水上调，主因市场货源紧缺，但成交清淡。25日早间俄镍现货成交基本围绕1100元/吨，日内成交尚可。镍豆方面，目前市场货源紧张趋势不改，市场现货报价对2203合约升水2000-2200元/吨，当前绝对价值相交之前仍然较高，目前市场几无成交。周末俄乌战争陷入胶着状态，并未如外界预期那样迅速结束，在这种情况下，镍供应在未来或许受到进一步干扰，整体来看镍价继续宽幅震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941投资咨询资格号：证监许可[2012]112
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约2204，以17850元/吨收盘，下跌500元,跌幅为2.72%。全部合约成交184657手,持仓量减少2256手至100979手。主力合约成交142405手,持仓量减少1475手至59123手。周五佛山市场各系现货价格维持持平，304价格有小幅下调。佛山市场昨日上午由于价格下调后成交尚可，但下午又有所回淡，消费难以拉升，后续是否还会再掀起一番采购热潮依然存在许多不确定，下游或看准时机陆续入场。昨日不锈钢日盘开盘跳水，从成本面逻辑，镍铁现货稀缺，价格居于高位，而纯镍目前由于俄乌政治冲突，俄镍或受其影响，伦镍破新高，供应趋紧局面因情绪甚至有所升级，而废不锈钢方面，废料税收政策有所改变，成本或有所上升，综上不锈钢短期虽有回调，但成本支撑依旧较强，下方空间有限，SMM预计现货价格后续将继续稳中震荡。国营304/2B切边卷价在19600-20100元/吨，民营304/2B毛边卷在18800-19100元/吨,304.1五尺报价在18400-19000元/吨,10点30分SHFESS2111合约卖价18200元/吨,佛山不锈钢现货升水770-1470元/吨（现货切边=毛边+170）。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
豆油 0  受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄乌冲突不断升级提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破100美元高点，美豆突破17美元创2012年9月以来新高，美豆油更是触及涨停，国内油脂油料市场受情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，但随着市场情绪的缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍在评估俄乌局势发展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策性大豆也在影响市场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至2月25日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+750；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1670；华东沿海油厂进口菜油OI05+700；豆粕日照报价M05+660，张家港M05+650。操作建议：供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
菜油 0  受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄乌冲突不断升级提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破100美元高点，美豆突破17美元创2012年9月以来新高，美豆油更是触及涨停，国内油脂油料市场受情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，但随着市场情绪的缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍在评估俄乌局势发展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策性大豆也在影响市场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至2月25日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+750；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1670；华东沿海油厂进口菜油OI05+700；豆粕日照报价M05+660，张家港M05+650。操作建议：供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
棕榈油 0  受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄乌冲突不断升级提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破100美元高点，美豆突破17美元创2012年9月以来新高，美豆油更是触及涨停，国内油脂油料市场受情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，但随着市场情绪的缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍在评估俄乌局势发展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策性大豆也在影响市场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至2月25日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+750；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1670；华东沿海油厂进口菜油OI05+700；豆粕日照报价M05+660，张家港M05+650。操作建议：供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
玉米 1  上周五，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨10至32元/吨，主流收购价在2640-2830元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至30元/吨，主流报价在2350-2600元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2660元/吨；广东港口玉米价格上涨50元/吨，报2850元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨20至150元/吨，主流报价3270-3380元/吨；东北部分深加工淀粉报价上涨50至150元/吨，主流报价3050至3300元/吨。上周五晚间，俄乌冲突初现缓和迹象，双方表达和谈意愿，导致市场预期急转直下。加之南美玉米主产区迎来降水，旱情缓解，CBOT玉米价格大幅走低。不过俄乌冲突已起，局面扭转非一蹴而就之事。周末新闻显示，双方还未能回到谈判桌前，冲突仍在继续。目前玉米市场不确定性大幅增强，价格波动也被放大，行情操作难度增加。不过在国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强等基本面因素支撑下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。淀粉方面，在玉米价格走强支撑下，淀粉价格近期表现偏强。不过目前淀粉加工利润大幅回升，淀粉生产开机率同期高位，淀粉库存也处于历史高位，其基本面大概率将限制淀粉价格相对弱于玉米。玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，淀粉加工企业产品累库局面未改，可考虑逢低买入5月玉米-淀粉套利合约）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
淀粉 1  上周五，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨10至32元/吨，主流收购价在2640-2830元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至30元/吨，主流报价在2350-2600元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2660元/吨；广东港口玉米价格上涨50元/吨，报2850元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨20至150元/吨，主流报价3270-3380元/吨；东北部分深加工淀粉报价上涨50至150元/吨，主流报价3050至3300元/吨。上周五晚间，俄乌冲突初现缓和迹象，双方表达和谈意愿，导致市场预期急转直下。加之南美玉米主产区迎来降水，旱情缓解，CBOT玉米价格大幅走低。不过俄乌冲突已起，局面扭转非一蹴而就之事。周末新闻显示，双方还未能回到谈判桌前，冲突仍在继续。目前玉米市场不确定性大幅增强，价格波动也被放大，行情操作难度增加。不过在国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强等基本面因素支撑下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。淀粉方面，在玉米价格走强支撑下，淀粉价格近期表现偏强。不过目前淀粉加工利润大幅回升，淀粉生产开机率同期高位，淀粉库存也处于历史高位，其基本面大概率将限制淀粉价格相对弱于玉米。玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，淀粉加工企业产品累库局面未改，可考虑逢低买入5月玉米-淀粉套利合约）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
PTA 0.7  由于聚酯产业链各品种产业面整体偏空，前期价格走强主要受原油带动的成本推升影响，各品种价格在走强，但生产利润却一直在压缩，PTA和MEG已经面临亏损，短纤也已经到达盈亏平衡点附近。后市下游终端纺织需求大概率随着春季的到来逐步好转，但在供给宽松的大背景下，需求也难带动价格大幅走强，最多是各品种生产利润会有所改善。接下来，原油走势对聚酯各品种的影响依然是决定性的，而原油则主要受俄罗斯和乌克兰局势影响。逻辑及观点：俄乌冲突仍在持续且没有缓和的迹象，美欧将SWIFT国际结算系统作为制裁工具使得市场对未来俄罗斯原油能否顺利出口产生担忧，可能对短期原油价格带来进一步提振，但基于欧洲和美国对能源的需求以及俄罗斯原油对全球能源供给的重要性，欧美的制裁大概率会对原油豁免。中期看，基于现实的考虑，俄乌将会达成协议，而一旦局势缓和，原油将经历回调并带动聚酯各品种价格再次回落。所以，不建议追多，待局势缓和后仍可布局中线空单。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）；同时，产业企业面临库存贬值的风险，可考虑通过期货市场逢高卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
短纤 0.7  由于聚酯产业链各品种产业面整体偏空，前期价格走强主要受原油带动的成本推升影响，各品种价格在走强，但生产利润却一直在压缩，PTA和MEG已经面临亏损，短纤也已经到达盈亏平衡点附近。后市下游终端纺织需求大概率随着春季的到来逐步好转，但在供给宽松的大背景下，需求也难带动价格大幅走强，最多是各品种生产利润会有所改善。接下来，原油走势对聚酯各品种的影响依然是决定性的，而原油则主要受俄罗斯和乌克兰局势影响。逻辑及观点：俄乌冲突仍在持续且没有缓和的迹象，美欧将SWIFT国际结算系统作为制裁工具使得市场对未来俄罗斯原油能否顺利出口产生担忧，可能对短期原油价格带来进一步提振，但基于欧洲和美国对能源的需求以及俄罗斯原油对全球能源供给的重要性，欧美的制裁大概率会对原油豁免。中期看，基于现实的考虑，俄乌将会达成协议，而一旦局势缓和，原油将经历回调并带动聚酯各品种价格再次回落。所以，不建议追多，待局势缓和后仍可布局中线空单。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）；同时，产业企业面临库存贬值的风险，可考虑通过期货市场逢高卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
MEG 0.7  由于聚酯产业链各品种产业面整体偏空，前期价格走强主要受原油带动的成本推升影响，各品种价格在走强，但生产利润却一直在压缩，PTA和MEG已经面临亏损，短纤也已经到达盈亏平衡点附近。后市下游终端纺织需求大概率随着春季的到来逐步好转，但在供给宽松的大背景下，需求也难带动价格大幅走强，最多是各品种生产利润会有所改善。接下来，原油走势对聚酯各品种的影响依然是决定性的，而原油则主要受俄罗斯和乌克兰局势影响。逻辑及观点：俄乌冲突仍在持续且没有缓和的迹象，美欧将SWIFT国际结算系统作为制裁工具使得市场对未来俄罗斯原油能否顺利出口产生担忧，可能对短期原油价格带来进一步提振，但基于欧洲和美国对能源的需求以及俄罗斯原油对全球能源供给的重要性，欧美的制裁大概率会对原油豁免。中期看，基于现实的考虑，俄乌将会达成协议，而一旦局势缓和，原油将经历回调并带动聚酯各品种价格再次回落。所以，不建议追多，待局势缓和后仍可布局中线空单。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）；同时，产业企业面临库存贬值的风险，可考虑通过期货市场逢高卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
黄金 1  美国和欧盟、英国及加拿大发表联合声明，宣布禁止俄罗斯的几家主要银行使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统，作为针对俄罗斯的最新制裁手段。欧洲央行鹰派官员表示，乌克兰事件可能会放慢刺激措施退出速度。英国央行首席经济学家承诺以“有节制的方式”对抗通胀，避免伤害到其他经济领域。据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为88.6%，加息50个基点的概率为11.4%；CFTC：截止至2月16日至2月22日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95万手合约至24.3万手合约，创最近14周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加6746手合约至30302合约，创最近4周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势。数位美联储官员承认俄乌开战带来的风险，不过同时也强调应对通胀的必要性，暗示3月仍有望加息。俄乌冲突若没有继续升级，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
白银 1  美国和欧盟、英国及加拿大发表联合声明，宣布禁止俄罗斯的几家主要银行使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统，作为针对俄罗斯的最新制裁手段。欧洲央行鹰派官员表示，乌克兰事件可能会放慢刺激措施退出速度。英国央行首席经济学家承诺以“有节制的方式”对抗通胀，避免伤害到其他经济领域。据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为88.6%，加息50个基点的概率为11.4%；CFTC：截止至2月16日至2月22日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95万手合约至24.3万手合约，创最近14周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加6746手合约至30302合约，创最近4周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势。数位美联储官员承认俄乌开战带来的风险，不过同时也强调应对通胀的必要性，暗示3月仍有望加息。俄乌冲突若没有继续升级，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
螺纹 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材产量仍然偏低，虽然冬奥会已经结束，钢厂略有复产，但复产力度并不大，真正的复产还是要到3月中旬；工地陆续复工，但资金到位情况并不理想，资金紧张，需求启动明显偏慢，需求还未兑现预期，3月能否兑现需求增长预期，还有待观察，但目前情绪并不高；库存水平并不高，加上复产力度不强，累库压力并不大，3月要看去库情况，而3月钢厂要复产，去库斜率有待考察；钢材目前仍然供需两弱，基本面驱动略偏强。上周市场开始反应需求未能兑现部分预期，价格明显下滑，但成本短期仍有支撑，需求仍有预期，而宏观上，还有稳增长的政策预期，在需求没有完全证伪的情况下，还是不能过于悲观，关注成本支撑。但更不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加，铁矿石需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升，但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。但是同时，政策压制，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期观望，中期逢高做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿石05空09套利）
热卷 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材产量仍然偏低，虽然冬奥会已经结束，钢厂略有复产，但复产力度并不大，真正的复产还是要到3月中旬；工地陆续复工，但资金到位情况并不理想，资金紧张，需求启动明显偏慢，需求还未兑现预期，3月能否兑现需求增长预期，还有待观察，但目前情绪并不高；库存水平并不高，加上复产力度不强，累库压力并不大，3月要看去库情况，而3月钢厂要复产，去库斜率有待考察；钢材目前仍然供需两弱，基本面驱动略偏强。上周市场开始反应需求未能兑现部分预期，价格明显下滑，但成本短期仍有支撑，需求仍有预期，而宏观上，还有稳增长的政策预期，在需求没有完全证伪的情况下，还是不能过于悲观，关注成本支撑。但更不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加，铁矿石需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升，但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。但是同时，政策压制，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期观望，中期逢高做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿石05空09套利）
铁矿 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，钢材产量仍然偏低，虽然冬奥会已经结束，钢厂略有复产，但复产力度并不大，真正的复产还是要到3月中旬；工地陆续复工，但资金到位情况并不理想，资金紧张，需求启动明显偏慢，需求还未兑现预期，3月能否兑现需求增长预期，还有待观察，但目前情绪并不高；库存水平并不高，加上复产力度不强，累库压力并不大，3月要看去库情况，而3月钢厂要复产，去库斜率有待考察；钢材目前仍然供需两弱，基本面驱动略偏强。上周市场开始反应需求未能兑现部分预期，价格明显下滑，但成本短期仍有支撑，需求仍有预期，而宏观上，还有稳增长的政策预期，在需求没有完全证伪的情况下，还是不能过于悲观，关注成本支撑。但更不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加，铁矿石需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升，但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。但是同时，政策压制，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期观望，中期逢高做空；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿石05空09套利）
焦煤 0  25日动力煤市场偏稳运行，产地拉运受阻。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价弱稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。25日国内炼焦煤市场偏强运行。市场方面，当前下游企业对炼焦煤需求增加，前期停产洗煤企业开始采购原煤生产，煤矿销售情况良好，预售订单大幅增加，场地库存消耗殆尽，且线上竞拍成交数量增加，基本无流拍现象，矿方心态向好，预计短期内仍有调价预期。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2400元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2650元/吨，S1.3，G78报价2380元/吨。25日焦炭市场偏强运行，第一轮焦炭价格调整已全面落地。随着冬奥会结束叠加近期环保管控有所松动，山东区域的焦企开工率上升，产量稳步回升，生产积极性提高，焦企多有提产计划，虽库存仍处于低位运行，但出货十分顺畅。钢厂目前复产状况良好，日耗稳步回升，部分中小型钢厂焦炭库存稍显偏低，采购积极性较强，逐步增库，刚需回升。随着下游钢厂复产节奏加快，对焦炭需求也明显上升，焦企涨价意愿强烈，预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2500-2900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2940元/吨；一级干熄冶金焦报价3070-3260元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡回落，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
焦炭 0  25日动力煤市场偏稳运行，产地拉运受阻。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价弱稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。25日国内炼焦煤市场偏强运行。市场方面，当前下游企业对炼焦煤需求增加，前期停产洗煤企业开始采购原煤生产，煤矿销售情况良好，预售订单大幅增加，场地库存消耗殆尽，且线上竞拍成交数量增加，基本无流拍现象，矿方心态向好，预计短期内仍有调价预期。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2400元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2650元/吨，S1.3，G78报价2380元/吨。25日焦炭市场偏强运行，第一轮焦炭价格调整已全面落地。随着冬奥会结束叠加近期环保管控有所松动，山东区域的焦企开工率上升，产量稳步回升，生产积极性提高，焦企多有提产计划，虽库存仍处于低位运行，但出货十分顺畅。钢厂目前复产状况良好，日耗稳步回升，部分中小型钢厂焦炭库存稍显偏低，采购积极性较强，逐步增库，刚需回升。随着下游钢厂复产节奏加快，对焦炭需求也明显上升，焦企涨价意愿强烈，预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2500-2900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2940元/吨；一级干熄冶金焦报价3070-3260元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡回落，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
锰硅 0.7  市场消息：①WMA2022年3月份Mn28-30%南非高铁锰矿对华报盘4.6美元/吨度。②河北某大型钢铁集团3月采购硅锰合金23000吨，首轮询盘8300元/吨，较1-2月定价上涨100元/吨。③25日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8950-9000，宁夏9100-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1810-1850，75#1920-1960（美元/吨）。④25日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8950-9000，宁夏9100-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1810-1850，75#1920-1960（美元/吨）。⑤25日硅锰6517宁夏、内蒙8000-8150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端看，锰矿依旧强势运行，天津港澳块实际成交已涨至52元/吨度，受国际海运费上涨影响，海外矿山对华锰矿报盘也持续上涨；焦炭方面本周第一轮提涨已全面落地，宁夏地区化工焦与冶金焦已上调三轮报价，但受制于钢厂终端需求及利润下行影响，焦炭继续调涨存在压力；整体看，硅锰成本端支撑短期内或将持续加强。从硅铁成本端看，兰炭报价小幅下跌，硅铁成本支撑走弱。从供需上看，双硅周度供应继续增加，受3月钢厂招标陆续展开影响，双硅需求边际好转，但整体双硅供需格局依旧偏宽松。钢招方面，河钢集团公布硅锰3月招标量及首轮询盘价，硅铁尚未公布。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅可逢低布局多单，硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0.7  市场消息：①WMA2022年3月份Mn28-30%南非高铁锰矿对华报盘4.6美元/吨度。②河北某大型钢铁集团3月采购硅锰合金23000吨，首轮询盘8300元/吨，较1-2月定价上涨100元/吨。③25日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8950-9000，宁夏9100-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1810-1850，75#1920-1960（美元/吨）。④25日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8950-9000，宁夏9100-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1810-1850，75#1920-1960（美元/吨）。⑤25日硅锰6517宁夏、内蒙8000-8150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端看，锰矿依旧强势运行，天津港澳块实际成交已涨至52元/吨度，受国际海运费上涨影响，海外矿山对华锰矿报盘也持续上涨；焦炭方面本周第一轮提涨已全面落地，宁夏地区化工焦与冶金焦已上调三轮报价，但受制于钢厂终端需求及利润下行影响，焦炭继续调涨存在压力；整体看，硅锰成本端支撑短期内或将持续加强。从硅铁成本端看，兰炭报价小幅下跌，硅铁成本支撑走弱。从供需上看，双硅周度供应继续增加，受3月钢厂招标陆续展开影响，双硅需求边际好转，但整体双硅供需格局依旧偏宽松。钢招方面，河钢集团公布硅锰3月招标量及首轮询盘价，硅铁尚未公布。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅可逢低布局多单，硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



