广州

锡 -0.7  锡矿现实偏紧下谨慎偏空国内两会召开在即，叠加官方及财新制造业PMI数据表现亮眼，宏观氛围偏暖，但市场对政策力度预期存在分歧，整体资金情绪偏谨慎。缅甸锡矿复产预期仍存，锡价弱势运行，但锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，短期锡价下方空间或受限制。后期缅甸锡矿复产如能顺利推进，将成为中期锡价走势主要压制因素，关注锡矿加工费及精锡库存的变化。SN2504合约波动参考25-25.8万。2
铜 -1  震荡承压运行，关注国内政策及下游消费恢复节奏(1)宏观：美国2月ISM制造业指数50.3，预期50.8，前值50.9。新订单指数48.6，预期54.6，前值55.1。(2)库存：3月3日，SHFE仓单库存156931吨，减626吨；LME仓单库存261050吨，减1025吨。(3)精废价差：3月3日，Mysteel精废价差1770，收窄135。目前价差在合理价差1471之上。综述：近期美国经济数据偏弱+特朗普加码关税威胁加剧市场对全球经济走弱的担忧，铜价上方压制增强。国内两会召开在即，叠加官方及财新制造业PMI数据表现亮眼，宏观氛围偏暖，但市场对政策力度预期存在分歧，整体资金情绪偏谨慎。短期铜价震荡承压运行，等待更多宏观或基本面指引。CU2504波动参考76000-77800。继续关注政策力度及消费恢复节奏。3
碳酸锂 0  2月碳酸锂产量环比小幅增长，期价略微收跌05合约收跌1.08%至75200元/吨。2月三元材料产量环比减11.6%至约4.83万吨；2月磷酸铁锂产量环比减9.28%至约22.85万吨。2月碳酸锂产量约6.4万吨，环比增2.5%。Mysteel统计澳洲锂精矿发运总量环比增加约11.7万吨至约18.1万吨。锂矿流通相对偏紧，锂盐现货报价基本持平，下游以刚需采购为主，锂价或维持窄幅震荡。7
镍 -0.7  印尼政策炒作，但反弹空间或有限宏观方面，美国服务业数据等多项数据不及预期，海外衰退担忧上升，特朗普关税政策威胁加码，国内则两会预期与制造业PMI数据回暖带来情绪提振。消息面，一则是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；另一则是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策短期对镍铁及镍中间品供应无直接影响，但或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，为镍产业带来成本支撑。供需方面，镍基本面维持过剩格局，国内炼企积极向LME交仓。综合而言，印尼出口外汇强制留存令带来情绪炒作持续性预计有限，过剩格局压制镍价上方空间，压力位关注13w关口，操作上维持高空思路。9
不锈钢 0  下方成本抬升，上方累库压制近日市场炒作印尼政策，一是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；二是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态。镍铁方面，3月3日，最新镍铁成交价格980元/镍。供需方面，3月不锈钢供应增加，但需求难有明显起色，下游维持谨慎刚需采购，不锈钢基本面疲弱状态难改。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。综合而言，本次印尼政策炒作情绪或逐步消退，不锈钢成本支撑坚挺，但基本面供增需弱，社会库存累积，不锈钢价格缺乏上行驱动，短期期价或维持区间震荡，主力主要波动区间参考12900-13600元/吨。10
铅 0  供需预期双增，关注库存变化原料方面，废电瓶价格稳中有升，产废量一般而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格维持坚挺，为铅价提供成本支撑。供需方面，再生铅复产产能及新建产能将于3月集中释放，SMM预计3月再生铅产量增幅或超过9万吨。今年开学季终端需求表现不及往年同期，下游采购以刚需为主，不过市场传言下游铅蓄电池厂在3月或提产5%-10%，铅市或呈现供需双增情形。库存方面，自春节归来，铅锭社库不断走增。综合而言，废电瓶成本支撑坚挺，再生铅将集中复产，需求现实偏淡但传言电池厂提产，短期铅价或在16900-17500元/吨区间震荡，关注库存变化，警惕需求恢复不及预期带来利空风险。11
锌 1  基本面支撑偏弱，情绪带动锌价反弹特朗普加征关税动作持续，国内两会在即叠加公布PMI数据重回扩张区间，市场情绪谨慎偏乐观，带动有色价格整体回暖。国内北方矿山逐步复产，矿山有增量预期，锌矿TC加工费明显反弹，国内部分冶炼厂扭亏为盈利，精炼锌供应有望走增，下游需求来看，加工企业年后开工率回升却不及同期水平，终端采购情绪不佳拖累价格，库存淡季累库但累库节奏明显不及预期，库存水平仍在同期低位。锌精矿-精炼锌供应有望走松，现实需求表现依旧疲软，临近旺季仍有消费提振乐观预期，基本面多空交织，近期宏观情绪引导带动锌价反弹，后续持续关注供应边际变化和需求表现情况。14
铝 1  氧化铝维持震荡，铝市回调低多布局两会临近，国内PMI数据公布表现亮眼，提振市场交易情绪。氧化铝价格到达边际成本支撑，现货报价小幅上涨，下游企业备库情绪走弱，市场活跃度不高，氧化铝开工产能在晋豫地区检修、成本压力减产的影响下部分压产，但目前来看周度氧化铝供应依旧充裕过剩，国内氧化铝总库存小幅累积。国内电解铝开产产能小幅走增，四川电解铝企业复产逐步推进，供应保持高位，铝棒加工费低迷导致部分地区因订单不佳减产，铝棒库存拐入去库，下游加工企业开工率边际修复，临近金三银四旺季仍有乐观预期，铝锭社库绝对水平不及往年同期且累库速率明显放缓。短期氧化铝下行空间有限，供应有小幅缩减，需求仍有新投，预期保持在3400元/吨边际成本支撑附近震荡运行，铝市进入旺季，铝棒、铝锭库存拐入去库，金三银四仍有消费提振效应，但出口端或有明显减量，需求表现仍待市场验证，临近两会窗口，注意市场或交易政策预期差，注意铝价或重回2w附近支撑，趋势维持偏多判断，低多仍是方向。15
工业硅 0.7  库存去化较难，或对盘面构成压力3月3日，Si2505主力合约呈反弹回落走势，收盘价10405元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.48%。从基本面来看，北方工厂有所复产，以及少量新增产能投放，后续供应存在增加预期，但多晶硅、有机硅降负荷生产操作较多，需求较难出现明显提振，使得枯水期较难出现明显去化，或将对盘面构成压力。策略上，偏空思路对待。17多晶硅：期现需求有望增加，或偏强运行3月3日，PS2506主力合约有所反弹，收盘价44390元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.12%。从基本面来看，大部分企业开工无明显变动，仅1家企业即将进入检修，后续3-5月存在新产能投产，但无快速提产的计划，供应总体增加有限。后续随着4月仓单注册时间临近，仓单注册需求有望逐步增加，预计盘面将偏强运行。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。18
股指 -0.7  震荡调整上周五大跌后，市场投机情绪降温，赚钱效应下滑，昨日开盘后指数缩量冲高后获利盘止盈较多，近期由于缺乏基本面支撑的中小盘科技股交易出现过热迹象。博弈难度加大，市场主线题材暂时缺失，加之美国关税扰动及两会期间风险偏好往往有所下行等影响，指数的趋势性上涨中断，建议观望为主，或考虑轻仓试空。21
白糖 -1  国际糖价续跌，郑糖承压隔日外盘，因三月交割量巨大，原糖主力05合约再跌1.24%，伦敦白砂糖主力合约再跌1.30%，国际糖价自高点已跌去近10%。夜盘白糖2505主力合约持平。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月前三周出口糖1220907.78吨，日均出口量为81393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158125.21吨减少49%。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游进入淡季，对现货提涨后的接受程度不高，糖价承压。22
棉花 -1  订单不及预期，棉价偏弱震荡隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨0.17%。夜盘郑棉2505主力合约持平。据外电2月25日消息，咨询机构StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%。特朗普表态将加征第二轮关税，市场对贸易战担忧再起。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期，棉价震荡偏弱。23
玻璃 0.7  低价下买盘或增加关注1200附近支撑统计局最新发布的70个大中城市房价数据，一线城市商品住宅销售价格环比继续上涨，二、三线城市环比总体略降；一二三线城市同比降幅均持续收窄。本周全国周均价1344元/吨，环比-4.49元/吨；本周全国周均价1334元/吨，环比下降9.80元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.09%，环比-0.34%；本周玻璃企业产能利用率为77.63%，环比-0.08%；本周浮法玻璃厂家库存6713.5万重箱，环比+2.4%；截至20250217，玻璃深加工企业订单天数均值4.1天，环比（0115）-18%，同比-35.9%；全国浮法玻璃平均利润35.83元/吨，环比下降20.73元/吨；全国浮法玻璃产量108.97万吨，环比-0.1%。最新产线变动：本溪玉晶玻璃有限公司一线置换线设计产能1260吨26日出玻璃。吴江南玻玻璃有限公司吴江一线设计产能600吨/日，26日超白改普白，投料。陆续有2条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.66万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，短期弱势探底。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，中期偏多思路，等待产销改善。2505合约运行区间1200-1450。24
纯碱 -0.7  春检扰动期价偏强本周纯碱产能利用率89.04%，环比+1.19%。本周纯碱产量73.47万吨，环比+1.35%。国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较周一下降3.27万吨。周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持11+天。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。浮法玻璃日熔量15.53万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.21万吨，企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺，低价重心上移。综合来看，厂家库存去化良好，终端发货增多。纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，内蒙古博源银根已开启检修，远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。3月纯碱春检装置检修计划已开启，预期周内仍去库，短期纯碱供需格局改善正反馈为主期价偏强。但中期纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大，目前期限套利窗口已打开，把握高空机会。2505合约运行区间1450-1600。25
PVC -1  检修开启但供需疲软期价反弹受限据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.77%，环比-0.81%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为81.95%，环比略降0.17%；乙烯法PVC粉开工负荷率为66.97%，环比-2.44%。春检开启，下周检修装置继续增加。截至2月27日华东原样本库存42.67万吨，较上一期-0.95%，同比-12.58%。华东扩充后样本库存77.84万吨，环比-0.68%。华南样本库存4.38万吨，较上一期+1.15%，同比减少12.92%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.05万吨，较上一期-0.76%，同比-12.92%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.22万吨，环比-0.58%，社会库存去化。现货来看，国内PVC市场价格小涨，较上一个工作日涨幅在40元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4950-5080元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5090-5150元/吨.综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。但受商品市场情绪转弱及烧碱低位3月氯碱企业检修计划增多但PVC供需疲软需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯阅读16?
橡胶 0  步入季节性累库尾声天胶上方空间逐步打开当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。尽管近期港口库存去库略差于预期，但已进入季节性累库尾声，天胶上方空间逐步打开。4
PP 1  新增装置产能释放下游情况各有不同3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油与丙烷给予成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。5
塑料 1  新增装置产能释放下游情况各有不同3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油与丙烷给予成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。5
黄金 0  美国2月制造业PMI维持于扩张区间，贵金属价格反弹沪金涨1.29%至677.56元/克，沪银涨1.13%至7943元/千克。美元指数跌0.96%至106.53。美国2月ISM制造业PMI为50.3，创2022年6月以来新高，预期50.5，前值50.9。美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7，为2022年6月以来新高，预期51.6，前值51.6。美联储穆萨勒姆表示，美联储货币政策具有“适度的限制性”，倾向于采取“保持耐心”的决策方式；经济增长前景看似不错，就业市场健康。关注非农等经济数据以及地缘相关消息面影响，贵金属价格或区间震荡。6
白银 0  美国2月制造业PMI维持于扩张区间，贵金属价格反弹沪金涨1.29%至677.56元/克，沪银涨1.13%至7943元/千克。美元指数跌0.96%至106.53。美国2月ISM制造业PMI为50.3，创2022年6月以来新高，预期50.5，前值50.9。美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7，为2022年6月以来新高，预期51.6，前值51.6。美联储穆萨勒姆表示，美联储货币政策具有“适度的限制性”，倾向于采取“保持耐心”的决策方式；经济增长前景看似不错，就业市场健康。关注非农等经济数据以及地缘相关消息面影响，贵金属价格或区间震荡。6
集运 0  SCFIS欧线结算指数环比下跌，主力期价略微收跌04合约收跌0.25%至1764.1，远月合约小幅上涨。截至3月3日，SCFIS欧线结算运价指数1580.80，较上期环比下跌6.2%。三月上旬线上40GP报价方面，OOCL下调至约2400美元附近，ONE下调至约2806美元，CMACGM下调至约2535美元，EMC下调至约3160美元。船公司三月宣涨未能落地，近月缓跌、前期主力合约空单可陆续止盈；远月计入地缘及红海复航不确定性，期价随资金博弈波动，谨慎操作。8
生猪 1  期价近强远弱表现分化生猪现货周末以来稳中有涨，全国均价较上周五上涨0.14元至14.64元/公斤；期价整体收涨，近月相对强于远月。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑入场做多5月合约，或介入5-9正套。鸡蛋现货周末大多稳定，局部地区涨跌互现，其中主产区均价下跌0.04元至3.41元/斤，主销区均价持平在3.57元/斤；期价整体收涨，近月显著强于远月。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。12
鸡蛋 1  期价近强远弱表现分化生猪现货周末以来稳中有涨，全国均价较上周五上涨0.14元至14.64元/公斤；期价整体收涨，近月相对强于远月。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑入场做多5月合约，或介入5-9正套。鸡蛋现货周末大多稳定，局部地区涨跌互现，其中主产区均价下跌0.04元至3.41元/斤，主销区均价持平在3.57元/斤；期价整体收涨，近月显著强于远月。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。12
玉米 0  期价反弹逼近前高玉米现货周末以来继续涨势，东北与华北产区及其南北方港口均稳中有涨；期价早盘冲高后震荡偏强，全天继续收涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货整体稳定，各地报价未有变动，淀粉期价跟随玉米上涨，且表现略强于玉米。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。13
淀粉 0  期价反弹逼近前高玉米现货周末以来继续涨势，东北与华北产区及其南北方港口均稳中有涨；期价早盘冲高后震荡偏强，全天继续收涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货整体稳定，各地报价未有变动，淀粉期价跟随玉米上涨，且表现略强于玉米。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。13
螺纹 0  基本面无明显矛盾，预计下跌空间有限3月3日，RB2505夜盘收至3301元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.15%。上周螺纹表观需求维持回暖，产量继续回升，整体呈供需双增格局，库存累积速度继续放缓，绝对值仍处于偏低水平，基本面暂无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。16
热卷 0  基本面无明显矛盾，预计下跌空间有限3月3日，RB2505夜盘收至3301元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.15%。上周螺纹表观需求维持回暖，产量继续回升，整体呈供需双增格局，库存累积速度继续放缓，绝对值仍处于偏低水平，基本面暂无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。16
豆油 0  油脂库存表现不佳，表现偏弱昨日夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨0.95%，棕榈油下跌0.48%。据Mysteel调研显示，截至第9周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。其中豆菜油同环比均增，棕油同环比均降，但降幅缩窄。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。豆菜油由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。19
菜油 0  油脂库存表现不佳，表现偏弱昨日夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨0.95%，棕榈油下跌0.48%。据Mysteel调研显示，截至第9周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。其中豆菜油同环比均增，棕油同环比均降，但降幅缩窄。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。豆菜油由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。19
棕榈油 0  油脂库存表现不佳，表现偏弱昨日夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨0.95%，棕榈油下跌0.48%。据Mysteel调研显示，截至第9周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。其中豆菜油同环比均增，棕油同环比均降，但降幅缩窄。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。豆菜油由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。19
豆粕 0.3  国内油料库存消耗，价格有支撑昨日外盘美豆下跌1.46%，国内夜盘豆二上涨0.86%，豆粕上涨0.77%；菜籽下跌0.26%，菜粕上涨1.81%。钢联公布油厂调查数据：2025年第9周，全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存上升，未执行合同下降。油厂大豆实际压榨量198.15万吨，较预估高1.31万吨。大豆库存415.4万吨，环比降幅17.16%，同比降幅13.26%；豆粕库存62.93万吨，环比增幅26.16%，同比降幅46.66%。未执行合同277.94万吨，环比降幅13.71%，同比增幅26.64%。豆粕表观消费量为143.49万吨，环比降幅12.31%，同比降幅3.14%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存39.6万吨，环比上周减少1.5万吨；菜粕库存3.7万吨，环比上周增加0.3万吨；未执行合同为12万吨，环比上周减少2.5万吨。油料库存消耗，进一步加强油料短缺预期，价格有支撑。20
PTA 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4850-5200。26
PX 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4850-5200。26
短纤 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4850-5200。26
MEG -0.7  成本端走弱已二醇震荡偏弱供需情况，3.3华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期-3.7万吨。截至2月27日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.39%（环比上期+0.23%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.82%（环比上期+2.36%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.27聚酯负荷回升在87.6%（+0.4%）附近。终端开工情况来看，截至2.27江浙终端开工继续回升，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率提升至88%（+3%），江浙织机综合开工率提升至73%（+2%，江浙印染综合开工率提升至74%（-2%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，最近港口显性库存高累，国产开工提升，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。预估下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局去库有改善预期。2505合约运行区间4550-4850。供参考。27



华联

股指 -1  【股指】大盘冲高回落，盘面表现活跃。周一大盘小幅高开冲高回落，午后一直延续震荡回落，最终小幅收跌。个股板块方面，个股板块涨多跌少，个股比较活跃，新的热点题材关注其持续性。当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者择机做空。期权方面，短线买入中证1000看跌期权，参考MO2503-P-6000,供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】沪金高开高走，有望止跌企稳。周一夜盘沪金主力高开高走，有望止跌企稳。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线多单减仓获利了结；期权上等回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价下跌，OPEC+增产昨晚油价下跌，此前OPEC+表示将从4月开始提高产量，同时美国计划对加拿大和墨西哥的进口产品征收关税，这可能会减缓能源需求。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，
铜 1  【铜】3月需求旺季，回调可中线买入周一晚沪铜2505上涨0.30%报收于77350元/吨。昨夜伦铜微涨。现货方面，周一上海1#铜现货报价76975，上涨165。消息方面，秘鲁矿业部长预计2025年铜产量将超过290万吨。产业方面，全球铜矿供应紧张局势未改，主要矿山品位下滑，产量增长预期有限，铜矿加工费跌至负值并仍维持进一步下跌趋势。全球铜矿资本开支不足的问题依旧存在，预计2025年新增产能有限。国内冶炼端受加工费低迷限制，短期内难以实现大规模扩产。春节及元宵节后，终端市场消费依旧显得低落，多数加工企业开工速率慢于预期，且新增订单数量偏少，提货商仍保持谨慎观望的态度。节后铜价持续攀升，价位已明显偏高，打击下游刚需备库的积极性。不过随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求。铜价中期看好，如果因美国关税政策影响阶段回调，将是逢低买入的好机会。操作上建议短线滚动做多，中线等待回调分批买入。沪铜2505参考支撑位75000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】旺季来临，短期调整难改中线向好周一晚沪铝2505上涨0.39%收于20745元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20630，上涨40。消息方面，广西宏盛铝业年产40万吨再生铝工业产品高端智能化精深加工产业链项目奠基。行业方面，氧化铝现货市场成交持稳，受氧化铝生产成本压力增加驱动，晋豫地区部分氧化铝厂普遍下调矿石采购价，以缓解当前阶段企业亏损压力，目前国内矿石价格出现小幅回落。铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，3月旺季已经来临，基本面存在一定向好预期的支撑，在宏观面暂未有新一轮利多情绪推动的情况下，沪铝短期或震荡调整，以震荡思路对待，中期延续震荡偏强。操作上建议短线滚动做多，中线等回调分批买入。沪铝2505参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】复产预期又起期价出现调整周一晚沪锡Sn2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：2月26日，佤邦工业矿产管理局发文《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权择机介入。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0.7  【镍】RKAB审批额度落地期价震荡为主周一晚沪镍2505震荡反弹，Mysteel现货指数报127777.96元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】市场延续低位震荡周一晚05合约低开震荡，收盘1236涨0.08%。3日全国均价1317元/吨，环比上一交易日跌3。上周玻璃一条产线进行放水冷修，一条前期点火产线开始出玻璃，日熔量先降后升，样本企业库存环比继续增加。目前玻璃供应维持较低水平，但下游需求复苏不及预期令市场去库压力较大，市场产销依旧偏弱，基本面延续供需双弱格局，短期盘面维持弱势震荡，关注需求复苏情况。操作上，玻璃参考1210-1290区间震荡。
橡胶 -0.5  【橡胶】跟随宏观震荡周一晚ru震荡偏强，合成胶小幅偏软，ru2505收17860元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17200，上期所仓单19.4万吨附近。原油凌晨下跌或带来拖累。近期宏观情绪回落，但胶价相对坚挺，橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库，但幅度有限。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17900。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】港口库存或下降，区间内反弹周一晚，小幅上涨，收2614，太仓基差为30元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，下游开工率处于低位，需求不佳，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，价格有支撑，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，甲醇供应收紧，需求存回升预期，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】供需依旧偏弱底部震荡周一晚盘面窄幅震荡。昨日现货价格上调，华东主流报5000。供应端上周产量继续走低，本周预计部分装置重启，供应有所恢复。需求端下游制品开工率继续小幅回升，但新增订单跟进有限，管材表现偏弱，软制品薄膜表现尚可。出口市场关注后期印度需求回升。库存方面上游小幅去库，社会库存累库。电石价格价格弱稳，氯碱综合利润下滑。总体看供需依旧偏弱，关注会议政策落地对需求端带来新的市场预期。氯碱利润回落后成本将有一定支撑。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5350。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】供需有所好转但成本驱动偏空周一晚盘面窄幅整理。昨日现货价格小幅上调，华东报5000。供应端产量高位持稳，本周恒力石化等有检修计划，预计供应小幅走低。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率上升放缓，订单不足按需采购。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位。TA加工费周环比降低，聚酯端产品利润均回升，隔夜原油再次大跌，面临区间下沿关键支撑。总体看需求尚待恢复，成本驱动偏弱。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】上游锂盐厂逐步复产周一LC2505收盘价75400元/吨，跌0.24%。据钢联，电碳价75650元/吨。近期大部分上游锂盐厂产线检修结束，产量逐步恢复。分原料类型来看，2月锂辉石端、锂云母端碳酸锂产量环比有所增长，盐湖端及回收端产量环比有所下滑。下游排产维持，3月预期环比正常增量。下游大厂需求多客供和长协供应，近期散单外采略有好转，但仍为刚需补库，无大量囤货。少数下游厂家有对外出货。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】上涨难度较大周一si2505收盘价10405元/吨，涨0.48%。据百川，现货报价10445元/吨。近期新疆地区工业硅开炉小有增加，西南地区暂时生产稳定。整体行业开工率处于回暖状态，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游光伏多晶硅方向继续落实自律减产挺价操作，有机硅企业保持低开工率，短期整体需求无增量预期，或等3月西南地区复产后需求才有恢复，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价上涨难度较大。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】两会将召开或提振消费周一ZN2505收盘价23770元/吨，涨0.74%。Wind现货报价23680元/吨。供应方面，3月湖南、云南、四川、青海等大部分地区均有炼厂检修复产、提产以及停产后的重启，加上自然月生产天数增加，炼厂3月开工明显提升，供应端呈增长趋势。下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可，预计采购需求释放有限。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2505逢低做多，参考支撑位23000元/吨，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，
白糖 -1  【白糖】需求淡季及原糖大跌，郑糖调整周一晚郑糖2505上涨0.12%收于5932元/吨。昨夜原糖下跌1.35%。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6090元/吨，报价下调10元;南宁仓库报价6040元/吨，报价下调10元。消息方面，ISO对于全球供需形势的基本看法是，全球供应缺口(消费量和产量之间的差额)将从上次11月份预估的251.3万吨扩大至488.1万吨。行业方面，上周咨询机构嘉利高（Czarnikow）预测巴西2025/26年度糖产量将升至创纪录的4360万吨，全球糖处于增产周期，国际原糖近期大跌。国内春节后进入传统消费淡季，消费为刚需。国产糖供应较充足，因广西糖厂或将提前收榨，后续要关注广西蔗区天气及实际产糖量。由于需求淡季及原糖大跌，郑糖跟随调整。操作上建议剩余多单离场，激进的投资者可适当转向做空，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】现货价格底部支撑较强周一生猪主力合约增仓上行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.60元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，进一步缓冲价格下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】需求小幅回暖蛋价止跌反弹周一鸡蛋主力合约减仓反弹。现货方面，今日主产区均价3.43元/斤，低价区报3.20元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转，产区库存压力缓解。不过近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】现货止跌回暖EC维持近弱远强周一集运欧线各合约冲高回落，现货运价拐头提振下，主力合约EC2504早盘涨超5%后回落，收盘价较上一交易日下跌0.56%，6月和8月合约持续增仓上行。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1580.8点，周环比下跌6.15%，运价滞后性下跌，上周五SCFI欧线运价报1693美元/TEU，周环比上涨7.29%。尽管港口延误叠加船公司挺价使得3月初欧线运价止跌企稳，但预计中下旬仍面临下行压力。与此同时，北美及南美航线运价跌幅明显扩大，全球整体运价水平仍处于下行趋势。随着进入3月，EC2504合约正式进入交割定价阶段，现货运价的提降压力依然存在，SCFIS样本权重调整也限制了04合约的上行空间，整体较为弱势。相比之下，6月和8月合约直接受益于旺季潜在需求的回暖，而EC2506合约在2300点附近形成平台后，周一虽放量上行但仍未突破震荡区间，关注2500点附近压力；EC2508期价再度超过EC2506，关注后续价差能否继续扩大。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以逢高沽空为主，压力位可参考1850点。套利方面，前期4-6反套继续持有，关注6-8反套机会。（段福林，
铁矿 -0.7  【铁矿石】发运持续回升，矿价承压下行周一晚铁矿2505合约跌0.76%，报784元/吨。产业方面，极端天气扰动结束，近期海外铁矿发运量持续回升，全球铁矿发运量环比增加328.5万吨至3395.4万吨，不过当前到港量尚处低位，短期港口库存压力有所缓解。需求端，日均铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨，铁水产量小幅回升，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面尚有支撑，但粗钢减产传闻对市场情绪有利空扰动，矿价短期承压。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】供需宽松，低位震荡周一晚焦煤2505合约跌0.27%，报1107元/吨；焦炭2505合约跌0.68%，报1684元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】供需宽松，低位震荡周一晚焦煤2505合约跌0.27%，报1107元/吨；焦炭2505合约跌0.68%，报1684元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】限产驱动不足，钢价承压运行周一晚05合约窄幅震荡，收盘3301跌0.54%。3月3日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中偏弱，上海3340涨10，广州3580稳，天津3330稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，日环比增11.36%。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，RB2505合约参考3280-3400区间震荡。
热卷 0  【螺纹钢】限产驱动不足，钢价承压运行周一晚05合约窄幅震荡，收盘3301跌0.54%。3月3日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中偏弱，上海3340涨10，广州3580稳，天津3330稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，日环比增11.36%。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，RB2505合约参考3280-3400区间震荡。
LPG 0  【液化气】关注低位支撑PG2504周一晚回落，收4518元/吨。03-04价差30左右。昨日现货山东华东涨50，华南广石化出厂5248，山东最低4840，华东最低4750。OPEC+计划如期增产，原油大幅回落进一步逼近近两年区间低位，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量略低于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率回落。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利再度转负，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】随盘运行周一晚，震荡走势，塑料收7930，PP收7376,L-P价差为554。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】随盘运行周一晚，震荡走势，塑料收7930，PP收7376,L-P价差为554。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱周一晚国内油脂走势分化。豆油2505收涨0.6%，报8020元/吨；棕榈油2505收跌0.48%，报9036元/吨；菜油2505收涨0.95%，报8909元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-25%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱周一晚国内油脂走势分化。豆油2505收涨0.6%，报8020元/吨；棕榈油2505收跌0.48%，报9036元/吨；菜油2505收涨0.95%，报8909元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-25%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱周一晚国内油脂走势分化。豆油2505收涨0.6%，报8020元/吨；棕榈油2505收跌0.48%，报9036元/吨；菜油2505收涨0.95%，报8909元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-25%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆粕 0.7  【饲料】豆粕短期或震荡偏强周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.77%，报2993元/吨；菜粕2505收涨1.81%，报2645元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+620。天气预报显示，未来一周阿根廷核心产区的降雨稍比近日预报减弱，不过总体雨量仍然不错，第二周阿根廷核心产区的雨势也比较一般，不过最近的降雨将基本能够保证3月该区域的大豆正常生长。南里奥格兰德州未来半个月的总体雨势比较一般，多是些零星降雨，同时未来一周该州的温度还比较高，这对大豆仍然有潜在的不利影响。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 0.7  【饲料】豆粕短期或震荡偏强周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.77%，报2993元/吨；菜粕2505收涨1.81%，报2645元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+620。天气预报显示，未来一周阿根廷核心产区的降雨稍比近日预报减弱，不过总体雨量仍然不错，第二周阿根廷核心产区的雨势也比较一般，不过最近的降雨将基本能够保证3月该区域的大豆正常生长。南里奥格兰德州未来半个月的总体雨势比较一般，多是些零星降雨，同时未来一周该州的温度还比较高，这对大豆仍然有潜在的不利影响。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.12%，创指+1.20%，科创50-1.52%，北证50+2.27%，上证50-0.40%，沪深300-0.04%，中证500+0.44%，中证1000+0.05%，中证2000+0.18%，万得微盘+0.87%。两市合计成交16247亿，较上一日-2423亿。宏观消息面：1、环球时报：消息人士称中国正在研究反制措施，坚决抵制美国再次加税。2、中国2月财新制造业PMI50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。3、美国2月ISM制造业指数50.3，预期50.8，前值50.9。资金面：融资额-178.59亿；隔夜Shibor利率+4.90bp至1.8650%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-1.74bp至3.1986%，十年期国债利率-2.73bp至1.7007%，信用利差+0.99bp至150bp；美国10年期利率-5.00bp至4.24%，中美利差+2.27bp至-254bp。市盈率：沪深300:12.54，中证500:28.42，中证1000:38.33，上证50:10.71。市净率：沪深300:1.35，中证500:1.85，中证1000:2.12，上证50:1.20。股息率：沪深300:3.42%，中证500:1.80%，中证1000:1.45%，上证50:4.30%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.18%/-0.54%/-1.71%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.21%/-2.82%/-4.80%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.93%/-1.67%/-3.58%/-5.86%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.02%/+0.08%/-0.00%/-1.33%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.58%，收于118.68；T主力合约上涨0.23%，收于108.455；TF主力合约上涨0.19%，收于106.015；TS主力合约上涨0.08%，收于102.668。消息方面：1、外交部：中方坚决反对美方再次以芬太尼问题为借口威胁对中国的输美产品加征关税，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益；2、央行：2月三大政策性银行净归还抵押补充贷款1000亿元；3、欧元区2月CPI同比增长2.4%，预期2.3%，前值2.5%；环比增长0.5%，前值-0.3%。流动性：央行周一进行970亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2925亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1955亿元。策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。
铜 -1  中国制造业PMI超预期，加征关税预期造成美国经济滞胀担忧加剧，美元指数走弱，铜价震荡收涨，昨日伦铜收涨0.42%至9400美元/吨，沪铜主力合约收至77310元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1025至261050吨，注销仓单比例继续下滑至38.8%，Cash/3M贴水20.0美元/吨。国内方面，周末社会库存延续小幅增加，昨日上海地区现货贴水期货缩窄至80元/吨，市场惜售情况增加，基差报价抬升，下游接受度较低，成交仍未明显好转。广东地区库存增加，不过持货商惜售挺价，现货贴水微缩至20元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损900元/吨，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差1640元/吨，废铜供应维持偏紧。价格层面，美国经济数据偏弱或使得其政策表态转松；中国迎来重要会议，关注政策表态与实际落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前计划本周开始对墨西哥和加拿大加征关税，短期需求端担忧加剧，而持续下跌的铜矿加工费带来的冶炼端减产预期，以及中国下游企业在价格回落后的补货需求将为铜价带来支撑，总体短期铜价存在下探风险，但抵抗预计较强。今日沪铜主力运行区间参考：76500-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9250-9500美元/吨。
镍 1  周一镍价大幅上涨，沪镍主力合约夜盘收盘价128440元/吨，较前日上涨2.63%，LME主力合约收盘价15930美元/吨，较前日上涨2.18%。宏观方面，美国经济数据存在转弱迹象，引发市场担忧，美元指数日内持续下行，最终收跌0.94%，报106.54。现货市场，下游企业观望待跌情绪仍浓，贸易商亦多看跌后市，市场成交整体较为冷清，现货升贴水小幅下跌。综合来看，镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但在今年中间品供应充足、不锈钢以及硫酸镍下游需求疲弱背景下，镍价上涨弹性较弱，后市应重点关注上游矿端的边际变化。今日预计镍价偏强震荡，沪镍主力合约参考运行区间123000元/吨-132000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15600-16200美元/吨。
铝 -0.7  2025年03月04日，沪铝主力合约报收20650元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.05%。SMM现货A00铝报均价20650元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单121580吨，较前一日下降49吨。LME铝库存517150吨，减少4050吨。2025年3月3日：铝锭累库1.5万吨至89.8万吨，铝棒累库0.1万吨至32.7万吨。据SMM统计，2025年2月份（28天）国内电解铝产量334.7万吨，同比增长0.4%，环比下滑9.5%。铝水比例环比上涨1.7个百分点，同比上涨6.7个百分点至71.0%。2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。国内运行产能小幅抬升，整体增量有限，铝水比例维持高位，铝锭供应整体偏紧，国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20300-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2550-2700美元/吨。氧化铝2024年3月3日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌1.19%至3354元/吨，单边交易总持仓24.7万手，较前一交易日增加1万手。现货方面，各地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约11元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌13美金/吨至472美金/吨，出口盈亏报-37元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报12.55万吨，较前一交易日减少1.74万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能增加，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍以弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 -0.7  2025年03月04日，沪锡主力合约报收255910元/吨，下跌0.08%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升18吨，现为7019吨。LME库存增加15吨，现为3740吨。长江有色锡1#的平均价为255830元/吨。上游云南40%锡精矿报收242000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。国内精炼锡产量维持高位，国内后续供应呈现偏宽松态势，锡价预计偏弱运行。国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。
铅 1  周一沪铅指数收涨0.36%至17259元/吨，单边交易总持仓8.14万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期跌9至1992.5美元/吨，总持仓14.33万手。SMM1#铅锭均价16975元/吨，再生精铅均价16900元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.34万吨，内盘原生基差-225元/吨，连续合约-连一合约价差-50元/吨。LME铅锭库存录得21.48万吨，LME铅锭注销仓单录得3.14万吨。外盘cash-3S合约基差-25.48美元/吨，3-15价差-63.11美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.188，铅锭进口盈亏为-547.07元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.36万吨。总体来看：原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。铅价长期维持当前价位震荡，下游采买边际增加。叠加铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。
锌 -1  周一沪锌指数收涨1.24%至23695元/吨，单边交易总持仓17.48万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期涨38.5至2825美元/吨，总持仓22.58万手。SMM0#锌锭均价23710元/吨，上海、天津基差收至平水，广东基差-10元/吨，沪粤价差10元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.71万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差-25元/吨。LME锌锭库存录得16.44万吨，LME锌锭注销仓单录得2.42万吨。外盘cash-3S合约基差-30.22美元/吨，3-15价差-39.15美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.149，锌锭进口盈亏为-795.08元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至13.65万吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下跌较快，下游逢低备库较多，社库小幅去库，锌价短线反弹。中期锌锭消费预计呈现小幅回暖。仍有待观察3月人大会议政策力度以及金三银四初端消费状况，单边价格后续下行风险较大。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,963元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,800-76,500元，工业级碳酸锂报价73,500-74,200元。LC2505合约收盘价75,400元，较前日收盘价+0.27%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价250元。碳酸锂基本面缺少利好。国内碳酸锂产量续创历史新高，节后连续下跌未改供给强势，部分锂盐厂前期高位套保缓解成本倒挂困局。2月供过于求格局兑现，国内社会库存连续两周出现较大增长。下游备库节奏谨慎，现货升贴水平稳运行。据第三方排产数据，3月供需均环比增加，供过于求压力仍存。短期海外矿端挺价、乐观需求预期可能限制碳酸锂进一步下跌，着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,000-76,400元/吨。
不锈钢 -0.7  周一下午15：00不锈钢主力合约收13250元/吨，当日+0.15%(+20)，单边持仓30.37万手，较上一交易日+3571手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13100元/吨，较前日+50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13200元/吨，较前日+50；佛山基差-150(+30)，无锡基差-50(+30)；佛山宏旺201报8800元/吨，较前日+50，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报980元/镍，较前日+10。保定304废钢工业料回收价报9300元/吨，较前日+150。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得111073吨，较前日+4571。据钢联数据，社会库存录得112.75万吨，环比增加5.52%，其中300系库存74.26万吨，环比增加4.60%。原料端，青山集团2025年3月份高碳铬铁长协采购价格敲定为6995元/50基吨，环比持平，采购定价结果不及业内前期的上涨预期。由于高铬市场供应并不紧张，铬矿价格或将承压回落。当前社库依然处于相对高位，贸易商和厂家多以出货去库作为首要经营目标，预计短期内将延续成本支撑与供需失衡的博弈格局。黑色
工业硅 1  3月03日，工业硅期货主力（SI2505合约）盘中冲高回落，维持低位震荡，日内收涨0.48%，收盘报10405元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10600元/吨，环比持稳，升水期货主力合约195元/吨；421#市场报价11550元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10750元/吨，升水期货主力合约345元/吨。日线级别，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格跌破前期低点，继续向下探底。但我们认为总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，其中，新疆地区产量恢复明显，以来到同期最高水平。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。多晶硅产量延续小幅回落，显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，有机硅端产量自高位显著回落，虽然本周基本持稳，但后续或仍有下降空间。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  橡胶胶价偏强震荡。市场关注的焦点，是NR后续的到港预期。关注累库进度。市场也预期未来RU或有小规模收储。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年2月27日，山东全钢轮胎企业全钢胎开工负荷为68.55%，较上周走高1.88个百分点，较去年同期走低1.59个百分点。轮胎企业出货较缓。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.14%，较上周走高2.16个百分点，较去年同期走高3.92个百分点。截至2025年2月23日，中国天然橡胶社会库存137.3万吨，环比增加0.3万吨，增幅0.23%。中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。截至2025年2月21日，青岛保税区橡胶库存43.42(+0.34)万吨。现货泰标混合胶17450（150）元。STR20报2120（-10）美元。STR20混合2115（5）美元。山东丁二烯11350（-275）元。江浙丁二烯11550（-25）元。华北顺丁13900（100）元。操作建议：橡胶胶价整体偏强震荡。建议偏短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。
甲醇 0  3月3日05合约涨20，报2606，现货维稳，基差+9。国内开工回落，短期仍有下行趋势，但在高利润水平下预计今年春检力度不及往年。国际开工维持近年同期低位水平，3月预计进口将有明显缩量，因此市场对3月供应收缩有较强预期，月间结构表现偏强。需求端港口烯烃预计三月份重启，传统需求开工走高，因此后续整体需求将边际改善，但需要注意的是下游利润水平多数都维持在低位水平，终端需求并未有明显好转，下游的低利润也将限制甲醇的上行空间。库存方面，港口库存继续走高，但3月去库预期较强，内地库存维持同期低位，预计后续整体库存压力较出现大幅缓解。总体来看，甲醇基本面利空基本兑现，后续存在潜在利多，因此盘面预计下跌空间有限，单边建议观望为主。
尿素 0  3月3日05合约跌3，报1802，现货跌10，基差-2。供应端面临国内装置回归以及淡储货物的集中投放，短期供应走高为主。企业利润受原料走弱以及现货走强影响下持续改善，企业利润的改善有利于后续为旺季需求保供。需求端复合肥受下游需求提振，开工恢复至同期高位水平，成品库存加速去化。三聚氰胺开工回落，利润走低。总体来看，后续国内尿素呈现供需双增格局，价格预计将持续受到支撑，但鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。
原油 0.3  行情方面：WTI主力原油期货收跌1.48美元，跌幅2.12%，报68.47美元；布伦特主力原油期货收跌1.67美元，跌幅2.28%，报71.49美元；INE主力原油期货收涨3.60元，涨幅0.67%，报538.6元。数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存累库0.78百万桶至197.56百万桶，环比累库0.78%；汽油商业库存累库1.50百万桶至94.45百万桶，环比累库1.61%；柴油商业库存去库1.68百万桶至111.54百万桶，环比去库1.48%；总成品油去库0.18百万桶至205.99百万桶，环比去库0.09%。主营炼厂开工维持71.17%。消息方面：乌克兰总统泽连斯基拒绝了要求乌克兰立即达成停火协议的呼吁，他表示，如果在停止敌对行动的同时没有详细的安全保障措施，那么这对所有人来说都将是“一场失败”。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC 0  3月3日05合约涨48元/吨收盘价5228元/吨，期货盘面自2月21日开始多头连续4个交易日主动增仓约7.2万手盘面承压下跌近200点，上周五至昨日空头主动离场共减仓6万手盘面触底反弹近100点。华东现货5035元/吨较上周五涨35元/吨，基差-248元/吨较上周五走弱8元/吨，因盘面触底反弹领涨现货。PVC供给处于高位83.05%，因年度检修计划尚未出炉，目前春检力度一般，社会库存以累库为主，但上周社库累库幅度远低于历史同期水平，工厂则出现小幅去库迹象；成本端电石昨日乌海宁夏地区报价上调50至2500，兰炭中料价格维稳；需求方面，下游管材和型材负荷低于去年同期，其他膜料，板材，电线，封边好于去年同期，原料库存高于去年同期；出口目前利润窗口打开，去年12月24日印度BIS政策（由于中国企业暂未取得印度BIS认证，因此一旦执行，则会导致我国出口印度会短期受阻）延期6个月至6月24日，带动印度询价改善，订单良好。综上所述，在成本企稳，供给高位而社库累库压力、厂库去库的情况下，下游和出口表现不拖后腿，结合盘面空头主动开始离场，我们认为短期盘面价格跟随成本企稳，然考虑到03合约面临注销仓单的流出，将对盘面带来压力，故短期价格反弹空间可能受限，观察5360一线的压力位是否能够有效突破。操作建议：偏强思路对待，建议下游企业可以考虑适度备货，不追高。
苯乙烯 -1  3月3日04合约跌2元/吨收盘价8378元/吨，江苏现货8450元/吨较前日涨5元/吨，基差72元/吨较前日走强7元/吨，现货止跌企稳，盘面偏弱跟随。成本端山东纯苯7535（+50）元/吨，主要因前期大跌近600元/吨后刺激买盘接货意愿增强，华东纯苯7455（-5）元/吨，跌幅收窄，纯苯港口库存14.5（-1）万吨，高位去化速度尚可，纯苯短期边际改善；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，下游除过EPS其他恢复缓慢；基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。周末我们提到观察纯苯止跌企稳苯乙烯试多的机会，山东纯苯已经开始企稳回升，港口纯苯跌幅收窄且去库力度尚可，今日如果华东港口纯苯止跌，则可在盘面纯苯2504背靠8350一线寻找企稳买入机会。操作建议：上周短空建议离场，背靠8350一线寻找买入机会。
PX 0  PX05合约上涨16元，报7032元，PXCFR下跌2美元，报861美元，按人民币中间价折算基差88元（-32），5-9价差-126元（-16）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷77.3%，装置方面，国内装置变动不大，盛虹负荷提升，海外方面日本出光一套21万吨装置重启，另一套20万吨装置近期计划重启。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，仪化、恒力大连检修，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。进口方面，2月韩国PX出口中国29.8万吨，环比下降0.9万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为214美元（+11），石脑油裂差124美元（+5）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。
PTA 0  PTA05合约上涨20元，报5014元，华东现货上升35元，报5005元，基差-31元（+7），5-9价差-16元（0）。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，仪化、恒力大连检修，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上升45元，至334元，盘面加工费上升10元，至401元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。
生猪 1  昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.03元至14.53元/公斤，四川均价涨0.17元至14.9元/公斤，养殖端或总体出栏稳定，下游接货积极性正常，供需两端无较大波动，预计行情主流稳定，局部窄幅调整。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。
鸡蛋 0  全国鸡蛋价格多数稳定，部分下跌，主产区均价小跌至3.39元/斤，黑山3.1元/斤，馆陶3.09元/斤不变，供应尚可，市场整体消化一般，下游采购心态偏谨慎，今日蛋价或多数稳定，少数走低。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。
白糖 -0.7  周一郑州白糖期货价格震荡，郑糖5月合约收盘价报5932元/吨，较之前一交易日上涨1元/吨，或0.02%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6020-6110元/吨，报价下调10-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5870-5920元/吨，报价下调10-30元/吨。主流加工糖集团报6380-6660元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差88元/吨。消息方面，据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA)发布的消息，2024/25榨季截至2月28日，印度全国糖产量已达2198万吨，同比减少356万吨，或13.94%。已有177家糖厂收榨，有355家糖厂未收榨。印度全国糖厂合作联盟有限公司（NFCSF）降低了对糖产量的预测。根据NFCSF的预测，2024/25年度的糖产量估计将达到2650万吨，低于此前估计的2700万吨。上榨季糖产量为3190万吨。受原糖3月合约交割影响，近期内外糖价先是连续大涨后大跌。随着交割尘埃落定，在巴西开榨前预计贸易流相对偏紧，原糖短期或延续宽幅震荡行情，郑糖走势跟随外盘，但涨跌幅度小于外盘。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 0  周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉5月合约收盘价报13595元/吨，较前一交易日上涨25元/吨，或0.18%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14420元/吨，较上个交易日下跌30元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差825元/吨。消息方面，上周美棉出口销售报告显示，截至2月20日当周美棉出口销售净增4.28万吨，较前一周减少42.73%。美棉出口装船为6.3万吨，较之前一周减少8.9%。美国农业部（USDA）展望论坛预计2025/26年度年美国棉花种植面积为1000万英亩，2024/25年最终种植面积为1118万英亩。预计2025/26年度美国棉花产量为1460万包，2024/25年度最终产量为1441万包。2月27日，美国威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。上周USDA展望论坛公布美棉种植面积下滑10.6%合约预期，但产量高于预期。种植面积定调下降，产量仍有较大变量，需关注未来天气。美国将于2025年3月4日对中国输美产品再加征10%关税，这个加税是在2025年2月1日美国宣布对中国商品加征10%关税的基础上再次增加，导致美棉价格大幅下跌。国内方面，郑棉跟随美棉价格下跌，但跌幅相对较小，主要是国内即将进入旺季，叠加国内没有新增发配额，通过下调进口使得国内供需短期平衡，建议短线观望。
黄金 1  沪金涨1.29%，报677.56元/克，沪银涨1.13%，报7943.00元/千克；COMEX金涨0.09%，报2903.60美元/盎司，COMEX银跌0.11%，报32.28美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报106.54；市场展望：昨日公布的美国经济数据弱于预期，同时美联储票委表态边际转松，金银价格得到有力提振。美国ISM制造业PMI为50.3，低于预期的50.5以及前值的50.9。其中，制造商物价支付指数上升至62.4，显示制造业商品后续存在较大价格上涨的可能性。同时，美国1月营建支出环比值为-0.2%，低于预期的0%，以及前值的0.5%。圣路易斯联储主席穆萨莱姆表态边际转松，讲话中开始逐步重视风险。穆萨莱姆表示预计经济增长维持稳健，但近期消费者和住房数据带来了一定下行风险。对于通胀，他认为长期通胀预期整体保持稳定。金银价格在前期出现弱势表现后在今日企稳反弹，可重点关注后续白银的逢低做多机会，其相较于价格历史新高附近的黄金具备更高的价格弹性，沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。有色
白银 1  沪金涨1.29%，报677.56元/克，沪银涨1.13%，报7943.00元/千克；COMEX金涨0.09%，报2903.60美元/盎司，COMEX银跌0.11%，报32.28美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报106.54；市场展望：昨日公布的美国经济数据弱于预期，同时美联储票委表态边际转松，金银价格得到有力提振。美国ISM制造业PMI为50.3，低于预期的50.5以及前值的50.9。其中，制造商物价支付指数上升至62.4，显示制造业商品后续存在较大价格上涨的可能性。同时，美国1月营建支出环比值为-0.2%，低于预期的0%，以及前值的0.5%。圣路易斯联储主席穆萨莱姆表态边际转松，讲话中开始逐步重视风险。穆萨莱姆表示预计经济增长维持稳健，但近期消费者和住房数据带来了一定下行风险。对于通胀，他认为长期通胀预期整体保持稳定。金银价格在前期出现弱势表现后在今日企稳反弹，可重点关注后续白银的逢低做多机会，其相较于价格历史新高附近的黄金具备更高的价格弹性，沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。有色
硅铁 0  3月03日，锰硅主力（SM505合约）冲高回落，收长上影线，日内收涨0.06%，收盘报6338元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6100元/吨，较上日持平，折盘面6290元/吨，贴水盘面48元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势震荡，盘中小幅冲高回落，日内收平，收盘报6138元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面262元/吨。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 0  3月03日，锰硅主力（SM505合约）冲高回落，收长上影线，日内收涨0.06%，收盘报6338元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6100元/吨，较上日持平，折盘面6290元/吨，贴水盘面48元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势震荡，盘中小幅冲高回落，日内收平，收盘报6138元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面262元/吨。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3296元/吨,较上一交易日跌32元/吨（-0.96%）。当日注册仓单86286吨,环比增加2402吨。主力合约持仓量为190.4595万手，环比增加12854手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比持平;上海汇总价格为3340元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3412元/吨,较上一交易日跌13元/吨（-0.37%）。当日注册仓单358087吨,环比增加34199吨。主力合约持仓量为114.8367万手，环比减少8000手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3380元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比持平。昨日商品成材呈现震荡偏弱走势。临济两会，唐山地区部分钢厂热轧产线停产，导致原料价格明显弱于成材价格，螺矿比有所升高。基本面方面，螺纹产量回升，需求回升放缓，累库速度开始放缓，当前螺纹基本面处于紧平衡状态。热卷产量下降，需求微降，累库速度放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，当前累库风险仍在。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，螺纹呈现紧平衡状态，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑；热卷受到限产影响累库风险稍有减弱。预计两会前成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3296元/吨,较上一交易日跌32元/吨（-0.96%）。当日注册仓单86286吨,环比增加2402吨。主力合约持仓量为190.4595万手，环比增加12854手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比持平;上海汇总价格为3340元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3412元/吨,较上一交易日跌13元/吨（-0.37%）。当日注册仓单358087吨,环比增加34199吨。主力合约持仓量为114.8367万手，环比减少8000手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3380元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比持平。昨日商品成材呈现震荡偏弱走势。临济两会，唐山地区部分钢厂热轧产线停产，导致原料价格明显弱于成材价格，螺矿比有所升高。基本面方面，螺纹产量回升，需求回升放缓，累库速度开始放缓，当前螺纹基本面处于紧平衡状态。热卷产量下降，需求微降，累库速度放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，当前累库风险仍在。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，螺纹呈现紧平衡状态，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑；热卷受到限产影响累库风险稍有减弱。预计两会前成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 -1  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至779.50元/吨，涨跌幅-2.50%（-20.00），持仓变化6767手，变化至53.55万手。铁矿石加权持仓量91.21万手。现货青岛港PB粉782元/湿吨，折盘面基差51.73元/吨，基差率6.22%。供给方面，最新一期铁矿石发运量继续上升，澳洲及巴西发运量均上升至同期高位，延续海外矿山努力消除前期天气影响发运的验证动作。近端到港量环比下降，按发运到港节奏推算后期将逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量环比回升，钢厂利润尚可，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运预计在库存端继续兑现。消息面，唐山限产消息扰动市场，原料端继续承压。宏观方面，市场关注本周召开的重要会议，即将进入兑现节点，同时关注后续传统需求旺季的现实验证。
纯碱 0.8  玻璃：周一产销有所恢复，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。行业多数亏损，供给进一步下降，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1528，现货持稳，部分企业价格上调，市场情绪提振。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空小幅增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：周一产销有所恢复，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。行业多数亏损，供给进一步下降，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1528，现货持稳，部分企业价格上调，市场情绪提振。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空小幅增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7926元/吨，上涨13元/吨，现货8185元/吨，上涨35元/吨，基差259元/吨，走强22元/吨。上游开工88.68%，环比下降0.56%。周度库存方面，生产企业库存50.97万吨，环比去库2.10万吨，贸易商库存4.66万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率29%，环比上涨1.66%。LL5-9价差100元/吨，环比扩大2元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7387元/吨，上涨19元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差43元/吨，走弱19元/吨。上游开工80.18%，环比上涨0.69%。周度库存方面，生产企业库存68.36万吨，环比去库1.04万吨，贸易商库存17.61万吨，环比去库0.56万吨，港口库存7.36万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49%，环比上涨1.99%。LL-PP价差539元/吨，环比缩小6元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7926元/吨，上涨13元/吨，现货8185元/吨，上涨35元/吨，基差259元/吨，走强22元/吨。上游开工88.68%，环比下降0.56%。周度库存方面，生产企业库存50.97万吨，环比去库2.10万吨，贸易商库存4.66万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率29%，环比上涨1.66%。LL5-9价差100元/吨，环比扩大2元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7387元/吨，上涨19元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差43元/吨，走弱19元/吨。上游开工80.18%，环比上涨0.69%。周度库存方面，生产企业库存68.36万吨，环比去库1.04万吨，贸易商库存17.61万吨，环比去库0.56万吨，港口库存7.36万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49%，环比上涨1.99%。LL-PP价差539元/吨，环比缩小6元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌2元，报4617元，华东现货上涨18元，报4670元，基差38元（+5），5-9价差-65元（-5）。供给端，乙二醇负荷72.2%，环比下降0.1%，其中合成气制75.2%，乙烯制70.4%，合成气制装置方面，天盈出料，陕煤渭化重启，广汇及美锦降负；油化工方面，盛虹、三江石化降负，富德重启，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国MEGlobal检修。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。进口到港预报9.1万吨，华东出港2月27日1.4万吨，出库高位。港口库存75.9万吨，去库3.7万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-756元，国内乙烯制利润-806元，煤制利润1334元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格持平至490元。前期下游表现不及预期，港口持续累库叠加对下游负反馈的担忧导致震荡偏弱走势，3月起基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，进口量大幅减少，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。3、据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
菜油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。3、据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。3、据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
豆粕 -0.7  【重要资讯】特朗普拟对中国额外征收关税引发美豆出口下降预期，美豆走弱，中期种植面积下降预期予以支撑。周一国内豆粕现货涨50元，华东报3640元/吨左右。周一油厂开机率45.43%，成交13.25万吨，提货15.54万吨。上周国内豆粕库存增加，大豆库存下降，同比均处于中等分位，后续主要关注3月到港衔接是否顺畅。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。特朗普于上周四称拟于3月4日对中国额外征收10%关税，关注明日关税具体落实情况。【交易策略】美豆因种植面积下调平衡表转好等存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国贸易政策仍然施压，国内反制预期会施压美豆，但此种情景会引发南美升贴水上涨，为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。远月豆粕在贸易战与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局，单边尝试回落后买入。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读143?
菜粕 -0.7  【重要资讯】特朗普拟对中国额外征收关税引发美豆出口下降预期，美豆走弱，中期种植面积下降预期予以支撑。周一国内豆粕现货涨50元，华东报3640元/吨左右。周一油厂开机率45.43%，成交13.25万吨，提货15.54万吨。上周国内豆粕库存增加，大豆库存下降，同比均处于中等分位，后续主要关注3月到港衔接是否顺畅。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。特朗普于上周四称拟于3月4日对中国额外征收10%关税，关注明日关税具体落实情况。【交易策略】美豆因种植面积下调平衡表转好等存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国贸易政策仍然施压，国内反制预期会施压美豆，但此种情景会引发南美升贴水上涨，为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。远月豆粕在贸易战与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局，单边尝试回落后买入。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读143?






国投

原油 1  隔夜国际油价大跌，布伦特05合约跌2.18％。昨日OPEC+自愿减产8国发布声明称仍将按计划自4月开启增产，且有消息称美国正在起草放松对俄制裁的方案，3月4日起美国的新一轮贸易战亦加重需求担忧，原油市场供需宽松压力加重。一季度以来原油全口径库存增加3.9%、岸罐库存增加0.4%，缺口预期兑现不佳，OPEC+4月起增产将进一步放大累库压力，油市仍以弱势走势为主。策略方面前期高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险
铜 0.3  隔夜伦铜震荡收阳在9400美元，市场关注美国今日加征关税情况。美国ISM制造业指数2月几乎停滞，且投入支付价格飙升。国内SMM铜社库增加900吨至37.7万吨，累库速度正在放慢，综合倾向社库可能在上旬触顶的概率大。进入交割月，广东铜现货贴水缩窄到20元、上海贴水80元。SMM预计前三月国内精铜产量持续环增，但原料端挑战大、冶炼亏损风险高，4月可能有检修。铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏强。春节至今铝锭铝棒社库累库总量略高于去年，库存和现货反馈中性，供需符合普遍预期，沪铝背靠布林线中轨震荡继续测试21000元关口阻力。宏观情绪反复，关注两会相关信息。
氧化铝 0  氧化铝继续窄幅波动，现货上周小幅反弹后企稳。2月氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，目前出口窗口面临关闭。氧化铝运行产能继续刷新历史新高，未来供需平衡宽松。出现实质性规模减产前氧化铝价格延续弱势运行反弹乏力。
锌 -0.7  内外盘齐去库，带动锌价止跌，下游逢低采买，贸易商挺价，SMM0#锌报价对近月盘面实时贴水转升水至65元/吨。市场已经提前交易两会预期，但环保限产的可能仍需关注。美威胁再对中输美产品加征10%关税，打压出口预期，3月旺季消费实际表现仍不明朗。矿端供应延续宽松，3月国产矿TC均价环比增700元至3100元/金属吨，炼厂基本扭亏，锌锭产出环比增量预期较强。短期暂看2.33-2.43万元/吨区间震荡，大方向仍顺应矿端逻辑逢高空。
铅 0  盘面走高，SMM1#铅对盘面贴水扩大至225元/吨，精废价差维持75元/吨，3月再生铅复产、提产、新投产叠加，再生增产预期偏强，废电瓶价格仍是易涨难跌，成本端支撑下，铅下方空间不足。3月传统淡季，消费驱动偏弱，SMM铅社库环比增1.03万吨至7.02万吨，1.73万元/吨视为关键压力位，资金关注度仍偏低，暂看震荡。
锡 0  隔夜内外锡价反弹，修复快速下跌后的形态。中线锡价交投重心将取决于佤邦锡供应具体的恢复动作，倘若4月逐渐复产，基准预计下半年朝向正常原料出口情境。SMM上月锡产量环降明显，但同比增长显著，3月认为精锡产量将有明显提升。昨日现锡25.6万元，市场关注锡价下调后的买兴跟入，但实际消费起色有限，韩国半导体出口转疲，LME0-3月现货贴水扩至193美元。技术上，以伦锡3.1万美元做强弱分界，沪锡短线倾向震荡在25-26万间，中长线倾向价格重心将继续移向24万，关注虚值卖看涨策略。
碳酸锂 1  碳酸锂小幅走低，市场交投缺乏活跃度。电池级碳酸锂报价7.51万元，工碳价差2000。碳酸锂周度产量持续增加但增速逐渐放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3000吨至在11.5万吨，下游库存增1500吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.5万吨。中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。碳酸锂供应支撑在削弱，关注7.5万元的前期支撑表现。
多晶硅 0  多晶硅期货小幅收涨于44390元/吨，市场交投一般。受电价市场化竞价的影响，分布式光伏抢装呈现出良好态势，带动了组件环节的排产增长下，硅片、电池片价格小幅探涨。目前多晶硅价格依旧保持稳定，鉴于硅片3月排产预期下降，多晶硅的供需基本维持平衡，库存也处于稳定状态。当前盘面估值中性偏高，多晶硅期货预计将维持区间震荡态势。
工业硅 -0.7  工业硅期货价格探涨回落，小幅收涨于10405元/吨。现货方面，华东通氧553报10650元/吨，市场交易清淡，原料端硅煤及木炭价格走低，成本继续下移。新疆产区复产产能预计下周后逐步释放，市场供应压力渐显，需求方面并未明显起色，多晶硅企业开工率平稳，但配套产能落地使外采量预期下降；有机硅企业开工率虽有小幅提升，但采购仍按需进行；铝硅合金企业开工稳中有升，部分消化库存，3月需求有望好转但难以短期内完全对冲供应增量。在供需失衡预期下，现货价格短期承压明显，行业库存去化艰难，市场弥漫消极情绪，短期内工业硅将维持偏弱震荡格局。
焦炭 -1  市场出现重大会议前山西某焦化减产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮调降落地，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度较大，价格仍然承压。
焦煤 0  盘面价格稍有反弹，炼焦煤矿产量继续小幅上行，重大会议前安全生产要求有所加严。现货竞拍成交热度稍回落，价格略有反弹。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，今日恢复通关。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，关注重大会议前是否有阶段性产量变化，以及下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。
锰硅 -1  硅锰库存变动不大，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，日内价格波动略有放大。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。
硅铁 -0.7  日内价格跟随硅锰下行为主。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 -1  受利空消息密集发布，夜盘油价大跌，沥青跟跌。3月以来委油发往北亚地区的量仍明显偏低且3月进口燃料油到货预期继续下降，当前稀释沥青港口库存处于低位，3月稀释沥青贴水报价仍在-6.5美元/桶，综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流。截止2月28日沥青出货量累计259万吨，同比增长7%，需求显露出好转迹象然迎来实质好转仍需时间，供应紧张预期与库存绝对低位未改，多沥青裂解继续持有。
尿素 0  尿素日产持续偏高叠加部分淡储货源释放，供应高位的压力预计延续。截至目前华北、华东地区春耕用肥需求缺口逐渐减少，复合肥企业装置开工率已提升至高位，后续生产企业的去库幅度预计有所放缓。高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理运行为主。
甲醇 1  甲醇宁波MTO装置已重启，沿海表需略有提升；海外装置开工环比持平，本周港口或呈现去库。传统下游开工均有小幅提升，生产企业去库幅度较大。甲醇供需边际持续改善，行情短期震荡偏强运行为主，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。
苯乙烯 -1  苯乙烯价格走势震荡偏弱。原油价格重心呈下移态势，纯苯端供需格局转弱，成本端支撑整体呈走弱趋势。供需面上，供应端虽有检修计划，但目前尚未进行，即便个别装置负荷小幅下降，产出难有明显减量。需求端增量有限，且下游ABS、PS、EPS价格均呈下跌态势。
玻璃 -1  玻璃现货继续下行，期价回落。中游库存高，消化自身库存为主，产销不足，上游继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。
纯碱 -1  连云港德邦出合格品，远兴开始检修，金山计划检修，供给暂时缓解，关注后续检修兑现情况。光伏供需改善，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
豆一 1  短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向。参考上一轮贸易冲突，由于美国大豆在我国的进口份额中占比较重，豆粕盘面进行了快速的上行，上涨了13个交易日，随后就开启了下跌路程并创出阶段性新低，豆粕基差方面维持强势，主要受到持续去库的影响。现阶段巴西大豆在我国的进口份额中占比较重，3月份国内大豆供应仍然偏紧，后期到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，要谨慎短期的基差还是偏强，叠加关税政策以及资金的关注，短期价格表现强势。中期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
玉米 -0.7  昨夜大连玉米期货继续上涨走势。最新预测美国新季玉米种植面积、单产、产量供应均增大。近期国内部分东北部分企业提价收购，继续提振市场信心，市场多头情绪不减。山东玉米供应上量后有所回落，上周四五连续两日晨间深加工到车数破千，但昨日由于大雪天气仅有62车，降幅较大。但与此同时，北港库存再次高企，南港销区去库缓慢且价格滞涨。3月份气温升高后，地趴粮，栈子粮，中小贸易商新收粮可能会集中释放，谨防玉米期货进行二次探底。
生猪 -0.7  周一生猪盘面近月领涨，资金整体增仓。现货价格周末至今维持稳定小幅偏强。肥标价差持续走弱，但绝对水平仍然较高。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。
鸡蛋 -1  卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。不过鸡苗补栏数据存在差异，卓创数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年同期最高水平，但钢联数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年的中位水平，数据层面仍需要验证。鸡苗价格显示目前鸡苗价格处在过去几年同期高位，仅次于历史上2019~2020年创下的高位水平。由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。
棉花 0  昨天美棉冲高回落，价格仍在低位震荡；USDA农业展望论坛，预计2025/26年度美国棉花种植面积预期6070万亩（1000万英亩），同比减少10.6%，处于自2015年来最低水平，继续关注3月份的种植意向报告。美棉最新的周度签约数据表现一般，截止2月20日当周，2024/25美陆地棉周度签约3.78万吨，周降47%，较四周平均水平降35%，同比增长318%。巴西种植基本完成，新年度仍有丰产预期。国内棉花现货成交一般，下游仍是逢低和刚需采购为主；美国3月4日起再对中国加征10%关税，2025年累计加征关税20%，未来中国纺服出口面临的压力有所加剧。国内下游棉纱库存相对健康，后续行情重点关注金三银四旺季需求表现，上周气流纺品种下游需求好转走货增加，外棉纺棉纱亦成交尚可，其余品种棉纱交投气氛变化不大，依旧较为一般。操作上暂时观望。
白糖 -0.8  隔夜美糖继续下跌。一季度巴西主产区降雨充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。
苹果 0.7  期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
木材 0  期价继续下跌。节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，现货走势较弱。不过，从中期来看，原木供应量有所减少，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期期货价格偏弱运行，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅下跌，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上离场观望。
股指 0  昨日A股冲高回落，沪指午后翻绿，期指各主力合约走势出现分化，仅IC收涨，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市分化，美股大跌英伟达重挫逾8%，美债收益率全线走低，美元指数回调近1%。特朗普关税政策加剧经济担忧。数据方面美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7；2月ISM制造业PMI为50.3，均创2022年6月以来新高，整体来看美国制造业在短期内表现出韧性，但面临成本上升和外部不确定性，经济增长的可持续性仍需观察。总体来看，外部风险偏好有一些不确定性，本周市场重点关注两会内容，尤其是在关税进一步落地和海外地缘仍具不确定下国内政策应对。资金短期或出现向消费板块的轮动。
国债 0  阅读118
黄金 0  隔夜贵金属反弹，美国ISM制造业PMI录得50.3略低于前值和预期但仍在荣枯线之上。特朗普称美对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，市场继续围绕关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击将会震荡反复，暂时保持观望。
白银 0  隔夜贵金属反弹，美国ISM制造业PMI录得50.3略低于前值和预期但仍在荣枯线之上。特朗普称美对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，市场继续围绕关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击将会震荡反复，暂时保持观望。
镍 0  沪镍震荡反弹，市场交投活跃。美国再度加码贸易战，贸易纷争在全球范围内蔓延，叠加其外交政策的不稳定性，市场的风险偏好走低。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。
不锈钢 0  沪镍震荡反弹，市场交投活跃。美国再度加码贸易战，贸易纷争在全球范围内蔓延，叠加其外交政策的不稳定性，市场的风险偏好走低。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡。螺纹需求环比回暖，上升幅度放缓，库存临近拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量高位小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围关税以及国内粗钢产量调控预期等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡。螺纹需求环比回暖，上升幅度放缓，库存临近拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量高位小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围关税以及国内粗钢产量调控预期等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。
集运 0  现货市场方面，昨日北方国际集装箱运价指数TCI欧洲航线环比下滑6.69%，具体来看Maersk再度调低报价至1100/2000（原1500/2300），YML调低报价至1225/2150，体现当前航司揽货面临的较大压力。年后需求恢复节奏较过往两年同期偏慢，装载率压力下，预计后续仍将有更多航司做出调降动作，短期不排除航司采取价格战策略，在前期盘面已部分透支旺季预期的背景下，近月合约或会承受一定压力。
燃油 -1  夜盘油价大跌，燃油系跟跌。俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期，高硫表现相对弱势；亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。
低硫燃油 -1  夜盘油价大跌，燃油系跟跌。俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期，高硫表现相对弱势；亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。
LPG 0  3月CP预期内下调，国际市场震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，外放压力有限国产气继续挺价，原油持稳后现货端下行动力仍显不足。需求坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，震荡行情下关注4-5正套。
塑料 1  聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯方面，3月份以后，聚乙烯下游需求旺季来临，而部分生产企业有停车计划。但新产能投放也较为集中，市场供应压力仍存。价格或维持整理格局。聚丙烯方面，下游开工虽陆续恢复，但受新订单不足影响，多消耗节前库存，入市备货积极性不高。总体来看，市场来自供需基本面的支撑仍显偏弱。月初两会召开，宏观政策面或有对市场有所提振。
PP 1  聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯方面，3月份以后，聚乙烯下游需求旺季来临，而部分生产企业有停车计划。但新产能投放也较为集中，市场供应压力仍存。价格或维持整理格局。聚丙烯方面，下游开工虽陆续恢复，但受新订单不足影响，多消耗节前库存，入市备货积极性不高。总体来看，市场来自供需基本面的支撑仍显偏弱。月初两会召开，宏观政策面或有对市场有所提振。
PVC 0.7  PVC方面，检修量偏低，以碱补氯将会是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，备货意愿低，行业高库存压力持续，期价预计延续低迷态势；烧碱方面，后续存在检修预期，下游非铝需求需求环比回升，氧化铝需求强劲，后续存在新产能投放，期价此前下跌后风险释放，可以关注低多思路。
烧碱 0.7  PVC方面，检修量偏低，以碱补氯将会是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，备货意愿低，行业高库存压力持续，期价预计延续低迷态势；烧碱方面，后续存在检修预期，下游非铝需求需求环比回升，氧化铝需求强劲，后续存在新产能投放，期价此前下跌后风险释放，可以关注低多思路。
PTA 1  PX开工高位，PTA开工维持偏低位，供需偏弱，油价再度下行预期继续拖累PX。供需季节性向好处于预期阶段，中线关注汽油市场表现。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。
PX 1  PX开工高位，PTA开工维持偏低位，供需偏弱，油价再度下行预期继续拖累PX。供需季节性向好处于预期阶段，中线关注汽油市场表现。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。
MEG 0.7  乙二醇周度去库，但油价煤价双弱将继续拖累市场。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。
短纤 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但产成品库存持续回升，限制下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料先扬后抑，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但产成品库存持续回升，限制下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料先扬后抑，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  美国对加拿大、墨西哥和中国进口商品加征关税，国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，贸易摩擦升级。策略上观望，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  美国对加拿大、墨西哥和中国进口商品加征关税，国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，贸易摩擦升级。策略上观望，跨品种间套利持有。
豆粕 1  短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向。参考上一轮贸易冲突，由于美国大豆在我国的进口份额中占比较重，豆粕盘面进行了快速的上行，上涨了13个交易日，随后就开启了下跌路程并创出阶段性新低，豆粕基差方面维持强势，主要受到持续去库的影响。现阶段巴西大豆在我国的进口份额中占比较重，3月份国内大豆供应仍然偏紧，后期到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，要谨慎短期的基差还是偏强，叠加关税政策以及资金的关注，短期价格表现强势。中期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
棕榈油 1  短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向，要谨慎豆油短期在关税的驱动下，存在强于棕榈油的概率发生。棕榈油短期基本面是表现偏好的，因为处于供应减产季节周期内，而需求端处于斋月的需求旺季。中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，面对现实强预期弱的时间周期，棕榈油需要谨慎价格的回调压力。豆油方面3月份国内大豆供应仍然偏紧，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，豆油要注意政策风险，棕榈油要注意中期面临季节性增产带来的价格回调的风险。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。
豆油 1  短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向，要谨慎豆油短期在关税的驱动下，存在强于棕榈油的概率发生。棕榈油短期基本面是表现偏好的，因为处于供应减产季节周期内，而需求端处于斋月的需求旺季。中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，面对现实强预期弱的时间周期，棕榈油需要谨慎价格的回调压力。豆油方面3月份国内大豆供应仍然偏紧，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，豆油要注意政策风险，棕榈油要注意中期面临季节性增产带来的价格回调的风险。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。
菜粕 1  美国总统特朗普多次改变征收关税时间，最终改口从3月4日开始实施对加拿大的关税政策。加拿大总理特鲁多也表示要进行猛烈回击。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。截至目前，随着欧盟进口加拿大菜籽的增多，新季加拿大菜籽出口偏快。而国内由于前期中加贸易冲突2025年菜籽新增供应偏紧，但也要警惕后期买船的增多。同时继续关注南美天气改善对豆系期货的影响。短期菜系期货或继续以震荡偏强为主。



光大

股指 1  周一，A股市场高位震荡，先涨后跌，新能源板块偏强。Wind全A日内收涨0.13%，成交额1.66万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000上涨0.05%，主力合约基差贴水明显收敛，但期货合约仍偏低；中证500上涨0.44%，沪深300下跌0.04%，上证50下跌0.4%。消息面：（1）“两会”召开在即，2月底政治局会议讨论政府工作报告，强调扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市。（2）中国2月官方制造业PMI录得50.2，重回扩张区间。（3）DeepSeek开源周结束，市场关注较高，同时关于AI对于企业盈利能力的提升水平也引起市场关注。（4）此前财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 0  国债期货收盘全线收涨，30年期主力合约涨0.58%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约涨0.19%，2年期主力合约涨0.08%。公开市场方面，央行昨日开展了970亿元逆回购操作，操作利率为1.50%，因有2925亿元7天期逆回购到期，净回笼1955亿元。2025年2月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款1000亿元。期末抵押补充贷款余额为22639亿元。市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。在货币政策预期修正和政策持续发力所带来的经济好转预期愈发明显的背景下，“每调买机”的债市操作行为迎来挑战。短期内资金面难以大幅转松预期下，熊平态势预计会延续。但长期来看，资金面转松较为确定，关注央行操作的边际变化，等待资金转松所带来的收益率曲线走陡机会。
焦煤 0  昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1104元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11元/吨，涨幅1.01%，持仓量减少16276手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A10.5-13、S1.3-1.5、G74-75）下调29-50元至出厂价950-982元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1010元/吨持平，市场成交一般。供应方面，重大会议召开，上游生产企业注重环保及安全生产，炼焦煤市场偏弱运行，部分库存较高的煤矿降价销售。需求端，钢材下游需求一般，焦钢厂利润不佳，铁水产量低位运行，重要会议来临，部分地区钢厂限产，阶段影响原料煤刚需，预计短期焦煤盘面震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1681.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌2.5元/吨，跌幅0.15%，持仓量减少1665手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回落，日照港准一级冶金焦现货价格1420元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦炭十轮提降落地焦企生产亏损加剧，部分焦企因此有限产，整体开工率维持，市场情绪小幅好转，焦企出货情况改善，厂内焦炭库存有所下降。需求端，原料价格持续回落，钢厂利润有了一定修复，部分钢厂对焦炭采购意愿回暖，不过钢厂检修减产现象阶段较多，整体来看钢厂采购仍按需为主，采购节奏松弛，预计短期焦炭盘面震荡运行。
锰硅 0  周一，锰硅期价振幅较大，先涨后跌，主力合约报收6338元/吨，环比下降0.03%，主力合约持仓环比小幅增加。6517锰硅市场价为6020-6200元/吨，宁夏地区较前一交易日上调20元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，除双焦外多数走弱，锰硅期价尾盘走弱，小幅收跌。近期锰矿成本支撑仍存，港口锰矿库存仍在下降，据铁合金在线，截止2月28日当周，港口锰矿数量合计398.26万吨，周环比下降15.42万吨，港口锰矿价格止跌，目前天津港澳矿汇总价格约48元/吨度，加蓬块约47元/吨度，南非半碳酸约37元/吨度。供需两端来看，产量环比小幅下降，需求量环比小幅微增，但价格偏弱情况下，下游整体采购意愿仍较为有限，传统“旺季”表现或低于预期，后续持续关注钢招表现。库存端，虽然厂商库存在逐渐下降，但锰硅仓单数量同比有较大增幅。综合来看，多重扰动影响下，预计锰硅价格维持震荡走势。
硅铁 -0.7  周一，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6138元/吨，环比下降0.2%。72号硅铁汇总价格约5800-5900元/吨，各主产区较前一日基本持平。昨日黑色板块整体走势稍有分化，硅铁价格持续阴跌。目前硅铁缺乏强有力利好因素支撑，基本面来看，产量仍在持续回升，但需求端恢复缓慢，钢招定价环比回落，价格低位情况下，市场成交相对清淡。金属镁同样延续弱势态势，镁价震荡走弱，市场观望情绪较浓。成本端支撑力度在逐渐减弱，兰炭小料持续下跌，且跌幅较大，月跌幅近20%。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。有色金属类
铜 0  隔夜LME铜美元/吨；SHFE铜主力上涨0.38%至77310元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，海外方面，美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9，虽然仍延续扩张，但幅已趋于停滞状态，新订单和就业均出现萎缩，同时材料采购价格指数飙升至2022年6月以来的最高水平，这也显示出美国经济存在滞涨风险，从市场反馈来看，美股和美元再次下挫，黄金和铜价回升。国内方面，2月财新制造业PMI50.8，前值50.1，为近三个月最高，提振市场信心。库存方面，LME库存下降1025吨至261050吨；Comex库存下降312.07吨至84493.33吨；SMM周一统计全国主流地区铜库存对比上周四仅微增0.09万吨至37.7万吨，总库存较节前的16.58万吨增加21.12万吨，季节性累库接近结束。需求方面，企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。综合来看，海外政策性风险以及国内需求能否证实都将影响着投资者对铜价的判断，可以预判，若3月特朗普关税扩大或国内基建房地产需求证伪，美股波动加大，铜价或承压回调；反之，若两会释放较强的增量政策或中美再次传出缓和声音，铜价有望突破震荡区间。短期，多空因素相对平衡下，分歧也未进一步加剧，外围金融市场的波动或影响铜价表现。
锡 0  沪锡主力涨0.52%,报256890元/吨，锡期货仓单7019吨，较前一日增加18吨。LME锡涨1.82%,报31690美元/吨。锡库存3740吨，增加15吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，04-05价差-110元/吨，05-06价差-250元/吨，沪伦比8.11。供应端驱动价格上涨的两个因素均在边际走弱，但LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。前期内外反套在进口盈利附近可逐步止盈，上周现货市场在盘面回落后采购积极，并且今年春节季节性累库不及往年，国内社库有继续去库预期，月间正套可逐步建仓。
锌 1  截至本周一（3月3日），SMM七地锌锭库存总量为13.65万吨，较2月24日降低0.91万吨，较2月27日降低0.88万吨。沪锌主力涨0.74%,报23820元/吨，锌期货仓单17099吨，较前一日增加148吨。LME锌涨1.43%,报2838.0美元/吨，锌库存163600吨，减少825吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价平水；广东0#锌对沪锌2504合约贴水10元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-30元/吨，津市较沪市平水。价差方面，04-05价差+50元/吨，05-06价差+65元/吨，沪伦比8.39。锌国内供需平稳，3月基本面矛盾中性，但预期角度锌矿利润丰厚，预计全球锌矿供应将加快兑现，而锌终端需求增速不足的情况下，预计锌价中长期依然偏空。工业硅&多晶硅：3日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44390元/吨，日内涨幅0.09%，持仓增仓203手至21668手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2390元/吨。工业硅震荡偏强，主力2505收于10405元/吨，日内涨幅0.48%，持仓减仓3305手至24.3万手。百川工业硅现货参考价11180元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至285元/吨。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离。预计产业链上下分歧背离，最终释放力度将决定多晶硅是否转回累库，具体仍待后市验证。工业硅延续触底、多晶硅延续偏强。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2505合约跌0.24%至75400元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至75100元/吨，工业级碳酸锂下跌100元/吨至73150元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70150元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持75350元/吨。仓单方面，昨日仓单库增加221吨至46147吨。供应端，市场整体供应充足，碳酸锂周度产量环比增加1292吨至18456吨；3月预计碳酸锂产量环比增加25.8%至80545吨，其中辉石料增幅明显，其次为云母。需求端，3月预计磷酸铁锂产量环比增加20.2%至27.5万吨；三元材料产量环比增加12.5%至54295吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加2.6％至11.55万吨，上游库存环比增加4.6％至4.48万吨，其他环节减少1.1％至3.95万吨，下游库存环比增加4.8％至3.12万吨。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，过剩压力显现，短期价格或将承压。能源化工类
原油 -1  周一油价再度下跌，其中WTI4月合约收盘下跌1.39美元至68.37美元/桶，跌幅1.99%。布伦特新换5月合约收盘下跌1.19美元至71.62美元/桶，跌幅1.63%。SC2504以526.5元/桶收盘，下跌12.7元/桶，跌幅为2.36%。OPEC声明称OPEC+将于2025年4月1日起逐步、灵活的恢复220万桶/日的自愿减产调整。声明称，可能会根据市场条件暂停或逆转增产决定。市场基本面健康，前景乐观。沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼确认，根据提交给欧佩克秘书处的补偿计划，将全额补偿自2024年1月以来的任何过剩产量，确保所有补偿在2026年6月之前完成。据调查统计，2月欧佩克的产量增加了24万桶至平均2735万桶/日，为2023年12月以来的最高水平。伊拉克最大油田遭遇火灾后，该国产量得以恢复；委内瑞拉在美国收紧限制前增加出口量，同时阿联酋也增加了出口。2月份印度从俄罗斯进口的原油环比减少14.9%，平均每日约140万桶。俄罗斯供应量的下降被其他石油出口国，主要是伊拉克和沙特阿拉伯，购买量的增加所抵消。其中伊拉克运往印度的石油增加8.3%，而部分印度炼油厂也转向购买尼日利亚、安哥拉、墨西哥和哥伦比亚原油以弥补短缺。来自供应端的压力令油价承压下行。同时美国关税政策已开始生效，预计令需求承压，油价或承压运行。
沥青 1  周一，上期所沥青主力合约BU2504收跌0.3%，报3674元/吨。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。
橡胶 0  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨45元/吨至17755元/吨，NR主力上涨85元/吨至15500元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌95元/吨至14005元/吨。昨日上海全乳胶17200（+50），全乳-RU2505价差-555（-40），人民币混合17500（+200），人混-RU2505价差-255（+110），BR9000齐鲁现货14100（+100），BR9000-BR主力-25（-100）。ANRPC预测，1月全球天胶产量料降4.8%至126.1万吨；天胶消费量料增2%至120.8万吨。3月份临近国内开割时间节点，整体物候条件易多变，下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，预计天然橡胶库存仍在累库阶段，对于橡胶期货价格预计上方存在压力。
甲醇 0  周一，太仓现货价格2638元/吨，内蒙古北线价格在2202.5元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限。
尿素 -1  周一尿素期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1802元/吨，微幅下跌0.11%。现货市场价格继续走弱，昨日各主流地区价格下调幅度10~30元/吨，山东地区市场价格稳定在1810元/吨，河南地区价格下调10元/吨至1810元/吨。基本面来看，尿素供应水平再度提升，行业日产量已突破20万吨，达20.05万吨，再创新高。3月之后淡储货源逐步投放也对产业心态产生压制。需求端仍有少量推进，月初部分主产区迎来雨雪天气，利于田间施肥活动展开。但在期现市场双双偏弱环境中，中下游采购意愿被明显压制。昨日各地区现货产销表现分化，华东、河南地区产销超过100%，其余地区偏弱。整体来看，尿素市场缺乏有效利好支撑，市场对供应压力担忧情绪明显，期货盘面走势短期偏弱。后期随着需求旺季临近，供需两端博弈也将加剧，市场价格也将逐步转移至需求主导。关注日产变化、需求跟进力度。
纯碱 0  周一纯碱期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1548元/吨，跌幅1.02%。月初碱厂价格调整，现货局部上涨，幅度50~100元/吨不等。期现贸易商环节报价跟随盘面小幅调整，目前沙河地区重碱价格1533元/吨，日环比跌16元/吨。期现交割库出库价格与03合约平水，碱厂终端送到价格1470~1500元/吨左右。基本面来看，近期内蒙等地区检修计划逐步落实，行业开工率昨日降至70%。后期河南、江苏等地区仍有企业检修，纯碱供应或高位回落。需求跟进一般，轻碱下游仍处于刚需补库阶段，但重碱下游观望情绪浓厚。本周一纯碱企业库存较上周四再度下降1.8%。整体来看，纯碱检修及库存持续去化成为基本面边际好转指标，但供需层面整体驱动仍显不足，后续上涨仍需更多驱动配合。关注近期重要会议宏观政策等因素提振能否与基本面产生阶段性共振，中长期宽松格局不改，建议观望为主。
玻璃 1  周一玻璃期货价格震荡走弱，主力合约收盘价1227元/吨，微幅下跌0.65%。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价1317元/吨，日环比跌3元/吨。基本面来看，玻璃在产产能低位回升，昨日日熔量小幅提升至15.72万吨，供应支撑边际减弱。需求跟进乏力，终端需求偏弱、下游深加工开工低位，对玻璃原片需求受限，进一步导致玻璃库存再度累积，后期玻璃厂为缓解库存压力仍有让利出货可能。昨日多数地区现货产销率达到90%附近，仅个别地区产销不足60%。玻璃供需压力短期未有明显好转迹象，盘面趋势依旧偏弱，但外围宏观政策存在提振预期，另需关注金三银四旺季需求兑现情况。烧碱：周一烧碱期货价格延续偏强状态，主力05合约收盘价2922元/吨，涨幅2.53%。现货市场部分厂家上调出厂价格，但多数地区价格以稳或下调为主。昨日国内32%离子膜碱价格3137元/吨。基本面来看，当前行业检修尚未开启，叠加华东、华南检修装置复产，烧碱供应整体较为充足。部分厂家检修计划逐步明朗，后期烧碱供应仍有回落预期。需求端有所跟进，部分主力下游企业有采购签单现象，但非铝下游观望情绪依旧浓厚。短期烧碱市场仍受需求不及预期限制，后期检修及需求进一步复苏或带动供需格局有所好转。近月合约仓单压力持续缓解，盘面出现阶段性反弹。但现货市场尚未跟进，期价上涨驱动仍显不足。关注后期市场能否出现新一轮供需错配行情，另需关注近期宏观情绪及商品市场整体走势变化。农产品类
生猪 -0.7  周一，在周边商品带动下，生猪期货主力2505合约低位反弹，日收涨1.47%，报收13125元/吨。生猪现货反弹，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.84元/公斤，环比涨0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.6元/公斤，环比涨0.12元/公斤，四川、广东、辽宁、山东不同程度上涨。月初，局部地区养殖端出栏减少，叠加局部销区市场降雪影响生猪调入，市场有挺价看涨心态，支撑价格偏强。然而，从目前市场基本面表现来看，供给对猪价的利空影响仍未发生改变，终端基本面弱势格局延续，基本面改变前，对猪价维持偏空预期，关注反弹做空的机会。短期关注销区消费及调运情况。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋主力2505合约反弹，日收涨1.52%，报收3269元/500千克。现货价格稳中偏弱运行，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.4元/斤，环比跌0.06元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.55元/斤，广州市场褐壳蛋3.55元/斤，环比持平。昨日，农产品整体偏强表现，在周边商品带动下，鸡蛋突破近期震荡区间，反弹。但从现货价格表现来看，目前基本面尚不具备趋势性上行的支撑，暂时观望，关注反弹做空的机会。基本面持续关注养殖利润下降后能否推动行业主动去产能。
玉米 1  周一，玉米主力2505合约减仓上行，受现货提价影响，玉米期价恢复上行表现。基本面方面，周末港口玉米收购报价上调，产区强、港口弱的局面扭转。目前，东北玉米价格整体稳定运行，部分深加工企业周末上调收购价格刺激到货车辆，目前市场余粮相对较少，农户售粮心态增强，东北现货市场整体表现平稳。周末山东地区普降大到暴雪，短期对交通运输和基层购销有一定影响，今日早间山东深加工门前剩余车辆不足百台，市场供应偏紧。销区玉米市场价格稳中偏强运行，受盘面上涨到货成本支撑，贸易商报价陆续上调，但饲料企业前期订单陆续到货，继续采购积极性不高，市场观望情绪较浓，涨幅有限。整体来看，2月最后一周，美玉米下跌对国内市场影响有限，上周四国内玉米期价小幅下跌，国内并未出现明显跟跌的价格表现。现货市场产区强、港口弱的局面扭转，现货市场的强势表现对玉米期价形成阶段性支撑。另外，黄大豆一号、豆粕价格上行，其对玉米带来利好提振，玉米价格呈现偏强表现。3月，因产区余粮有限，预计玉米现货延续强势，玉米期、现预期维持偏强表现。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价继续下行，主力合约收于18.27美分/磅。广西制糖集团报价6020~6150元/吨，下调10~20元/吨；云南制糖集团报价5870~5910元/吨，下调10元/吨。根据NFCSF的数据，2024-25年度的糖产量估计将达到2650万吨，低于此前估计的2700万吨，上榨季糖产量为3190万吨。原糖方面3月合约交割量创该合约交割数量新高，盘面重回基本面主导，目前印度、泰国变数不大，未来重点关注巴西开榨前的天气及产量预估情况。国内目前现货报价小幅下调，成交一般，预计广西2月产销数据尚可。糖浆及预拌粉进口仍受限的情况下，当前供应仍以国产糖为主，但中期进口仍将带来潜在压力，对于期价持小幅下行看法，但短期跌幅暂不看太深。关注具体各省2月产销数据情况。
棉花 -0.7  周一，ICE美棉上涨0.29%，报收65.44美分/磅，CF505下跌0.33%，报收13595元/吨，新疆地区棉花到厂价为14653元/吨，较前一日下降41元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14897元/吨，较前一日下降50元/吨。国际市场方面，宏观层面仍是近期市场关注重点，昨日美元指数大幅回落，美棉期价自低位回弹。近期难现趋势性驱动。国内市场方面，受特朗普关税政策影响，市场担忧情绪升温，郑棉期价重心小幅下移。展望未来，在棉花库存高位，需求恢复仍需时间的情况下，短期郑棉上行驱动不足，但国内棉花库存压力最高峰时刻已过，郑棉期价再度回落至前期低位概率同样较低，预计短期郑棉弱势震荡为主。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片阅读138?
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.2%至2891.43美元/盎司；伦敦现货白银上涨1.62%至31.662美元/盎司；金银比91.3附近。美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9，虽然仍延续扩张，但幅已趋于停滞状态，新订单和就业均出现萎缩，同时材料采购价格指数飙升至2022年6月以来的最高水平。这也显示出美国经济存在滞涨风险，从市场反馈来看，美股和美元再次下挫，但黄金却受益上涨。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。不过，虽然美乌矿产谈判并不顺利，但整体仍倾向于俄乌之间年内走向结束，地缘环境大概率会放缓，与黄金不利，关注后续进展。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓预期，商品属性导致走势弱于金价，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.2%至2891.43美元/盎司；伦敦现货白银上涨1.62%至31.662美元/盎司；金银比91.3附近。美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9，虽然仍延续扩张，但幅已趋于停滞状态，新订单和就业均出现萎缩，同时材料采购价格指数飙升至2022年6月以来的最高水平。这也显示出美国经济存在滞涨风险，从市场反馈来看，美股和美元再次下挫，但黄金却受益上涨。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。不过，虽然美乌矿产谈判并不顺利，但整体仍倾向于俄乌之间年内走向结束，地缘环境大概率会放缓，与黄金不利，关注后续进展。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓预期，商品属性导致走势弱于金价，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3296元/吨，较上一交易收盘价格下跌32元/吨，跌幅为0.96，持仓增加1.29万手。现货价格小幅波动，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3320元/吨，全国建材成交量11.13万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加1.33%至618.45万吨，热卷库存增加1.01%至283.07万吨，库存仍处于小幅增加趋势。全国多地气温大幅下跌，北方普遍大雪，南方雨水天气为主，对工程施工形成一定影响，市场对于需求回暖预期有所减弱。两会召开在即，市场情绪整体较为谨慎。预计短期螺纹盘面或将反复震荡运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3296元/吨，较上一交易收盘价格下跌32元/吨，跌幅为0.96，持仓增加1.29万手。现货价格小幅波动，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3320元/吨，全国建材成交量11.13万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加1.33%至618.45万吨，热卷库存增加1.01%至283.07万吨，库存仍处于小幅增加趋势。全国多地气温大幅下跌，北方普遍大雪，南方雨水天气为主，对工程施工形成一定影响，市场对于需求回暖预期有所减弱。两会召开在即，市场情绪整体较为谨慎。预计短期螺纹盘面或将反复震荡运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于779.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌20元/吨，跌幅为2.5%，成交54万手，增仓0.7万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉781元/吨下跌18元/吨，卡粉894元/吨下跌18元/吨，超特粉644元/吨下跌16元/吨。据mysteel数据来看，澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。供应端来看，澳洲个别矿山检修结束，澳洲发运量有所增加，巴西发运持续恢复，全球发运量随之增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比有所增加。库存端，港口库存有所去库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求情况。
镍 0  隔夜LME镍涨2.18%报15930美元/吨，沪镍涨1.92%报128440元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加198吨至195162吨，国内SHFE仓单减少143吨至27528吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，印尼能矿部发布文件，调整金属矿产基准价格(HMA)的计算方式。第一周期金属矿产基准价格(HMA)基于上月5日至25日LME现货结算价均价；上述HMA将作为同期金属矿产销售基准价(HPM)的计算依据；新计算方法2025年3月1日起实施。据铁合金在线，头部钢厂3月高镍铁第一轮招标价为980元/镍(舱底含税)，交期4月。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强运行，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨2.18%报15930美元/吨，沪镍涨1.92%报128440元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加198吨至195162吨，国内SHFE仓单减少143吨至27528吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，印尼能矿部发布文件，调整金属矿产基准价格(HMA)的计算方式。第一周期金属矿产基准价格(HMA)基于上月5日至25日LME现货结算价均价；上述HMA将作为同期金属矿产销售基准价(HPM)的计算依据；新计算方法2025年3月1日起实施。据铁合金在线，头部钢厂3月高镍铁第一轮招标价为980元/镍(舱底含税)，交期4月。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强运行，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3370元/吨，涨幅0.21%，持仓减仓5797手至16.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20720元/吨，涨幅0.41%。持仓增仓1272手至19.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3381元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20600元/吨，对无锡A00贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头下调30元/吨，新疆无锡南昌广东上调10-40元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调18元/吨。随着山西氧化铝厂亏损检修、过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。短期氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，短期下方有支撑。
铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3370元/吨，涨幅0.21%，持仓减仓5797手至16.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20720元/吨，涨幅0.41%。持仓增仓1272手至19.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3381元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20600元/吨，对无锡A00贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头下调30元/吨，新疆无锡南昌广东上调10-40元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调18元/吨。随着山西氧化铝厂亏损检修、过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。短期氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，短期下方有支撑。
燃油 -1  周一，上期所燃料油主力合约FU2505收跌0.73%，报3264元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收平，报3775元/吨。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱。
短纤 -0.7  TA505昨日收盘在5014元/吨，收涨0.4%；现货报盘贴水05合约30元/吨。EG2505昨日收盘在4617元/吨，收跌0.04%，基差增加6元/吨至38元/吨，现货报价4667元/吨。PX期货主力合约501收盘在7032元/吨，收涨0.23%。现货商谈价格为861美元/吨，折人民币价格7120元/吨，基差走扩7元/吨至84元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套300万吨PTA装置今日起停车检修，预计2周。东北一套220万吨PTA装置上周末开始检修，预计2周附近。华东一套50万吨/年的乙二醇装置近日重启中，预计今天出料。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，与下游TA检修季形成一定错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
PTA -0.7  TA505昨日收盘在5014元/吨，收涨0.4%；现货报盘贴水05合约30元/吨。EG2505昨日收盘在4617元/吨，收跌0.04%，基差增加6元/吨至38元/吨，现货报价4667元/吨。PX期货主力合约501收盘在7032元/吨，收涨0.23%。现货商谈价格为861美元/吨，折人民币价格7120元/吨，基差走扩7元/吨至84元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套300万吨PTA装置今日起停车检修，预计2周。东北一套220万吨PTA装置上周末开始检修，预计2周附近。华东一套50万吨/年的乙二醇装置近日重启中，预计今天出料。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，与下游TA检修季形成一定错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
MEG -0.7  TA505昨日收盘在5014元/吨，收涨0.4%；现货报盘贴水05合约30元/吨。EG2505昨日收盘在4617元/吨，收跌0.04%，基差增加6元/吨至38元/吨，现货报价4667元/吨。PX期货主力合约501收盘在7032元/吨，收涨0.23%。现货商谈价格为861美元/吨，折人民币价格7120元/吨，基差走扩7元/吨至84元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套300万吨PTA装置今日起停车检修，预计2周。东北一套220万吨PTA装置上周末开始检修，预计2周附近。华东一套50万吨/年的乙二醇装置近日重启中，预计今天出料。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，与下游TA检修季形成一定错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
塑料 0  周一，华东拉丝主流在7340-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-409.22元/吨，煤制PP生产毛利811.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-1056元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-679.33元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-185.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8219元/吨，LDPE主流价格10199元/吨，LLDPE主流价格8345元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为39元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1861元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PP 0  周一，华东拉丝主流在7340-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-409.22元/吨，煤制PP生产毛利811.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-1056元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-679.33元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-185.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8219元/吨，LDPE主流价格10199元/吨，LLDPE主流价格8345元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为39元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1861元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PVC 1  周一，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4940-5080元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4920-5020元/吨左右，乙烯料主流参考5190-5310元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5120-5170元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5330元/吨。供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。
豆粕 0  周一，CBOT大豆下跌，市场担心美国农产品出口前景。且随着巴西收割加速进行，供应前景向好。美国周度出口检验报告显示，上周大豆检验量69.5万吨，较上周下滑21%，处于市场预估范围内。数据显示，巴西大豆收割50%，高于去年同的48%。马托格罗索收割进入最后阶段。国内方面，菜粕、豆粕领涨，豆二、豆一跟随。市场担忧中美贸易关系升级，大豆进口成本上涨。现货紧张问题无解给市场带来了强大的支撑因素。上周豆粕库存攀升，但本周预计下降，因本周大豆压榨预计159万吨，低于上周的190多万吨，因大豆供应偏紧。市场纠结于强现实和弱预期，操作上，单边短线参与。
豆油 1  周一，BMD棕榈油收低，追随相关油脂跌势，马来西亚2月棕榈油出口下滑也拖累市场人气。船运数据显示马棕油2月出口换下滑8.5%-24.7%。天气预报显示，东南亚洪水风险将持续3月，不利于产量恢复。印尼表示3月毛棕榈油参考价为954.5美元，较2月下调0.93美元，3月关税124美元/吨，和2月持平。周一原油价格上涨，因中国制造业数据向好。国内方面，豆油和菜籽油上涨，棕榈油期价下挫。钢联数据显示，上周三大油脂库存微增0.37万吨，环比上涨0.18%，同比上涨6.22%，豆油和菜籽油上涨，棕榈油库存下降。中美贸易担忧升级，豆系和菜系上涨。棕榈油承压外盘，微跌，棕榈油和其他油脂价差修复。操作上，豆油短多参与。
菜油 1  周一，BMD棕榈油收低，追随相关油脂跌势，马来西亚2月棕榈油出口下滑也拖累市场人气。船运数据显示马棕油2月出口换下滑8.5%-24.7%。天气预报显示，东南亚洪水风险将持续3月，不利于产量恢复。印尼表示3月毛棕榈油参考价为954.5美元，较2月下调0.93美元，3月关税124美元/吨，和2月持平。周一原油价格上涨，因中国制造业数据向好。国内方面，豆油和菜籽油上涨，棕榈油期价下挫。钢联数据显示，上周三大油脂库存微增0.37万吨，环比上涨0.18%，同比上涨6.22%，豆油和菜籽油上涨，棕榈油库存下降。中美贸易担忧升级，豆系和菜系上涨。棕榈油承压外盘，微跌，棕榈油和其他油脂价差修复。操作上，豆油短多参与。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油收低，追随相关油脂跌势，马来西亚2月棕榈油出口下滑也拖累市场人气。船运数据显示马棕油2月出口换下滑8.5%-24.7%。天气预报显示，东南亚洪水风险将持续3月，不利于产量恢复。印尼表示3月毛棕榈油参考价为954.5美元，较2月下调0.93美元，3月关税124美元/吨，和2月持平。周一原油价格上涨，因中国制造业数据向好。国内方面，豆油和菜籽油上涨，棕榈油期价下挫。钢联数据显示，上周三大油脂库存微增0.37万吨，环比上涨0.18%，同比上涨6.22%，豆油和菜籽油上涨，棕榈油库存下降。中美贸易担忧升级，豆系和菜系上涨。棕榈油承压外盘，微跌，棕榈油和其他油脂价差修复。操作上，豆油短多参与。












国信

股指 -0.3  外部扰乱股指多单暂离特朗普的关税要挟手段迎来加拿大报复性反击，墨西哥关税手段可能也会落地。产业链回归导向或引发传统国际资本规避风险。外部市场动荡加大。国内方面，两会凝聚共识，建议政策都有望成为市场热点。市场预期较为稳定。行情方面，前期市场炒作的科技股出现高位回落，市场对资金流入科技股的预期方向并未改变。盘面上，上涨家数较多，但涨停家数较少，市场炒作情绪较弱。短期股指转为观望。操作建议：多单离场2
国债 -0.7  利率或继续回暖国债观望外部方面，特朗普关税政策扰乱贸易体系。加墨仍有谈判策略。特朗普政策导致外部压力较大。国内政策方面，更加注重内需，稳定经济力度有望继续加码。信贷投放可能同期连续超预期。短期方面，货币市场利率稳步回升。国债高位回落。操作建议：多单暂离3
铜 0.8  关注宏观情绪变化沪铜预计高位震荡周一夜间，伦铜报收9400美元/吨，上涨0.42%，沪铜报收77310元/吨，上涨0.38%。美元走弱，夜间基本金属多数收涨。2月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.8，高于上月0.7个百分点，连续五个月处于扩张区间。本周国内将召开重要会议，关注国内市场宏观情绪的变化。基本面而言，据SMM数据，截至3月3日周一，SMM全国主流地区铜库存对比上周四仅微增0.09万吨至37.7万吨，总库存较节前的16.58万吨增加21.12万吨，累库幅度继续放缓。旺季需求端的持续回暖将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5氧化铝、铝氧化铝预计背靠成本震荡运行沪铝或震荡偏强周一夜间，氧化铝报收3370元/吨，上涨0.21%，主力合约减仓5000余手。氧化铝现货价格反弹，而期价仍然承压偏弱震荡，出现期、现走势背离的情况。供应方面，国内部分矿山因安全生产趋严而暂停出矿，国产矿石供应暂时出现缺口，使得部分氧化铝产能停产，但几内亚进口矿石发运量稳步回升，使得新投产能的释放较为顺畅需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，在中长期供应过剩的预期下，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周一夜间，伦铝报收2612美元/吨，上涨0.31%，沪铝报收20720元/吨，上涨0.41%。美元走弱，夜间基本金属多数收涨。本周国内将召开重要会议，关注政策面动向及市场宏观情绪变化对铝价的影响。基本面而言，据SMM数据，截至3月3日，铝锭库存为88.6万吨，较2月27日增加1.3万吨，铝棒库存为31.42万吨，较2月27日增加0.15万吨，累库放缓，随着消费旺季到来，后续铝库存拐点也将逐渐到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。供需双增之下，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。6
热卷 0  等待宏观信号螺纹区间震荡周一夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3301，下跌18，跌幅0.54%。高炉复产谨慎，电炉复产带来钢材总体产量增加。上周高频数据显示五大品种钢材产量环比连续增加，其中螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨（钢联数据），增幅明显，目前钢厂仍在复产进程，钢材供应稳中有升。需求方面，钢材表观消费回升，其中建材由于季节性特征增幅更大，终端需求表现平稳，螺纹期货震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。11
棉花 0  美棉收高供应利好支撑美棉走高，意向种植面积减少、弱势美元提振。05合约上涨0.26美分/磅，涨幅为0.4%。美元大幅走弱，支撑大宗商品价格。基本面上此前公布的美棉意向种植面积同比下降14.5%。近期美棉主产区干旱也影响种植。郑棉夜盘小幅震荡。消化利空后国内棉市寻找支撑。操作上建议以短线交易为主。16
白糖 0  原糖延续回落天量交割打压原糖期货盘大幅走弱，近月合约天量交割拖累。05合约下跌0.22美分/磅，跌幅为1.2%。近月合约到期，交割量达到174万吨，创历史新高。天量交割通常被视为利空，因现货需求疲弱才进行盘面交割。糖价持续大幅下挫。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。但市场对于产销数据有所期待，下方暂存支撑。操作上建议以短线交易为主。17
苹果 0.7  冲高回落寒潮天气或影响走货周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505冲高回落，收7104，较上一交易日跌0.46%，增仓1万手，持仓13万手。寒潮天气继续影响中东部地区，走货情况一般。冷库剩余货量低于往年同期水平，西北产区部分剩余货源果农要价偏高。基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。18
纸浆 0  小幅下跌下游采买谨慎周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低开低走，收5910，跌0.61%，增仓1万手，持仓18万手。国内港口去库进度不快，下游原纸行业毛利率维持偏低水平，采买偏谨慎，纸浆盘面承压运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。基本面仍有一定支撑，短期操作建议区间震荡思路对待。19
玉米 1  夜盘小涨震荡偏强对待周一夜盘玉米期货上涨，主力C2505暂报2315元，较上日结算价涨0.48%。现货来看，南北港口玉米有所走强，周末上涨20-30元；北方玉米主产区现货偏强震荡；北方玉米集港价格2140-2160元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2190-2210元/吨，周末上涨20-30元/吨；广东蛇口散船2240-2260元/吨，较昨日上涨10元/吨，集装箱新作报价2290-2310元/吨（呕吐1000ppb）。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。20
生猪 0  期货补贴水盘面近强远弱周一生猪期货近强远弱，主力LH05涨1.4%，报13115元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.61元，涨0.06元，最低价黑龙江13.8元，最高价福建15.4元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需层面继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。21
原油 -0.7  美国关税政策冲击油价震荡偏弱周一美国WTI原油下跌2.12%，报收于68.47美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌2.36%，报收于526.5元/桶。OPEC+将在4月份继续按之前计划增产石油，以及担心美国关税政策将对全球经济增长和石油需求产生影响，国际油价继续下跌。俄罗斯寻求在美国支持下重启北溪2号，俄乌和谈前景依然乐观。技术面，油价短期维持震荡偏弱运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。22
橡胶 0  国内橡胶累库缓慢胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约上涨0.59%，报收于17860元/吨。流通环节库存累库缓慢，国内部分胶种货源流动性仍然偏紧，市场买盘积极，现货及近月价格受较强支撑。同时NR注销将近2000吨仓单，NR低仓单状态延续，支撑价格偏强运行。下游企业基本已全面复工，下游刚需逢低补库积极性较高，从而对胶价底部形成一定支撑；但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。23
甲醇 0  下游重启增多甲醇增仓上行夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2614元/吨，较上一交易日涨幅0.35%，增仓0.8万手，持仓87万手。国内开工下行，内蒙古地区煤制甲醇盈利延续上涨，春检体量或不及往年。下游重启增多，基本面多空交织。操作建议：震荡思路对待。24
尿素 0  供应宽松格局价格震荡运行主周一，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.11%，持仓26.55万手，增仓7981手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1794元/吨，较上一工作日下滑29元/吨。当前尿素现货供应宽松，开工率为85.32%，环比上涨0.72%；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。25
沥青 0  原油价格下挫成本支撑减弱周一夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.52%，持仓11.3万手，减仓1661手。卓创资讯数据显示，最新一期中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，沥青刚性需求启动缓慢，各地项目施工尚未大规模启动；沥青逐渐累库，周一夜间，原油震荡走弱，价格出现较大跌幅，对沥青的成本支撑减弱。操作建议：震荡思路对待。26
PTA -1  成本走势偏弱周一夜盘，TA2505收跌0.16%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，本周PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月社会库存预期去化。汽油裂解价差走弱，芳烃装置负荷高位，PXN修复空间受限，成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。27
黄金 1  滞胀担忧升温金银大幅反弹周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.85%，报2901.10美元/盎司，沪金主力合约报677.56元/克，上涨1.29%；COMEX白银期货上涨81.4美分，报32.31美元/盎司，沪银主力合约报7943元/千克，上涨1.13%。周一晚间，美元指数下跌。美国2月ISM制造业PMI为50.3，低于预期50.8和前值50.9，仍处于扩张区间但趋于停滞，新订单和就业萎缩，材料采购价格指数升至2022年6月以来最高，显示滞胀迹象。特朗普确认周二对加拿大和墨西哥加征25%关税，美股大跌，加拿大准备报复性关税，加元下跌。特朗普称对等关税4月2日生效，其强硬态度令美加墨贸易协议希望破灭。展望后市，今日重点关注特朗普向国会发表的第二任期首次重要演讲，若释放激进政策信号，可能进一步推升避险情绪。短期内，贵金属或延续反弹，滞胀担忧及贸易摩擦推升避险需求，中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。4
白银 1  滞胀担忧升温金银大幅反弹周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.85%，报2901.10美元/盎司，沪金主力合约报677.56元/克，上涨1.29%；COMEX白银期货上涨81.4美分，报32.31美元/盎司，沪银主力合约报7943元/千克，上涨1.13%。周一晚间，美元指数下跌。美国2月ISM制造业PMI为50.3，低于预期50.8和前值50.9，仍处于扩张区间但趋于停滞，新订单和就业萎缩，材料采购价格指数升至2022年6月以来最高，显示滞胀迹象。特朗普确认周二对加拿大和墨西哥加征25%关税，美股大跌，加拿大准备报复性关税，加元下跌。特朗普称对等关税4月2日生效，其强硬态度令美加墨贸易协议希望破灭。展望后市，今日重点关注特朗普向国会发表的第二任期首次重要演讲，若释放激进政策信号，可能进一步推升避险情绪。短期内，贵金属或延续反弹，滞胀担忧及贸易摩擦推升避险需求，中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。4
工业硅 0.7  震荡为主周一工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.48%，收盘于10405元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。周一多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.09%，收盘于44390元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，价格偏强震荡，交易上逢低做多为主。7
铁矿 0  情绪弱势短线下跌周一夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约跌6至784.0，跌幅0.76%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，库存有望下行，接下来需重点关注建材旺季需求强度，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。临近两会，市场情绪偏弱。操作建议:短线参与。8
焦炭 0  铁水缓慢回升煤焦低位震荡周一夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1107，下跌3，跌幅0.27%。国内煤矿正常复产，煤炭供应稳中有增，煤炭工业协会发布倡议控产，短期来看供应保持平稳。进口方面，蒙煤通关维持在高位小幅波动口岸库存高位，市场成交积极性一般。上周焦炭十轮提降落地后，调研反馈焦企平均亏损扩大，限产增加，开工下降，但钢厂铁水产量企稳微幅增长，供需相对平稳，真实需求企稳，盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1684，下跌11.5，跌幅0.68%。焦炭十轮提降落地，综合亏损再次亏大导致焦企限产增加，上周焦企开工率环比继续下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，下游库存水平合理，高炉复产谨慎，刚需采购为主，上周焦企库存略有去化，绝对水平仍在高位，盘面震荡为主，建议短线操作。10
焦煤 0  铁水缓慢回升煤焦低位震荡周一夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1107，下跌3，跌幅0.27%。国内煤矿正常复产，煤炭供应稳中有增，煤炭工业协会发布倡议控产，短期来看供应保持平稳。进口方面，蒙煤通关维持在高位小幅波动口岸库存高位，市场成交积极性一般。上周焦炭十轮提降落地后，调研反馈焦企平均亏损扩大，限产增加，开工下降，但钢厂铁水产量企稳微幅增长，供需相对平稳，真实需求企稳，盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1684，下跌11.5，跌幅0.68%。焦炭十轮提降落地，综合亏损再次亏大导致焦企限产增加，上周焦企开工率环比继续下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，下游库存水平合理，高炉复产谨慎，刚需采购为主，上周焦企库存略有去化，绝对水平仍在高位，盘面震荡为主，建议短线操作。10
螺纹 0  等待宏观信号螺纹区间震荡周一夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3301，下跌18，跌幅0.54%。高炉复产谨慎，电炉复产带来钢材总体产量增加。上周高频数据显示五大品种钢材产量环比连续增加，其中螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨（钢联数据），增幅明显，目前钢厂仍在复产进程，钢材供应稳中有升。需求方面，钢材表观消费回升，其中建材由于季节性特征增幅更大，终端需求表现平稳，螺纹期货震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。11
硅铁 0  供需矛盾不大成本差异决定走势锰硅：上周锰硅期货主力下跌2.32%至6332元/吨，基差为正。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。硅铁：上周硅铁期货下跌1.32%至6130元/吨，基差小幅为正。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。12
锰硅 0  供需矛盾不大成本差异决定走势锰硅：上周锰硅期货主力下跌2.32%至6332元/吨，基差为正。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。硅铁：上周硅铁期货下跌1.32%至6130元/吨，基差小幅为正。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。12
纯碱 0  趋势不明震荡为主周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.08%，收盘于1236元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，前期持续下跌之后，价格底部反弹，预计后期震荡为主。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.84%，收盘于1543元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨，跌幅1.80%。其中，轻质纯碱85.26万吨，环比下降2.37万吨，重质纯碱93.02万吨，环比减少0.90万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）13
玻璃 0  趋势不明震荡为主周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.08%，收盘于1236元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，前期持续下跌之后，价格底部反弹，预计后期震荡为主。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.84%，收盘于1543元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨，跌幅1.80%。其中，轻质纯碱85.26万吨，环比下降2.37万吨，重质纯碱93.02万吨，环比减少0.90万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）13
豆粕 0.7  外弱内强美豆大幅下挫周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，因为市场对美国贸易政策的担忧加剧，美国总统特朗普周一警告美国农民，他即将对外国商品征收关税，并告诉美国农户准备在国内销售产品。南美季节性收获压力加大，导致豆价跌破了一些支撑位。5月期约下跌14.25美分，报收1011.50美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕高位小幅修正，主力合约或在3000附近反复测试。国内豆粕预期偏紧与关税政策提振现货，连粕短期震荡偏强延续，操作上低买高卖为主。14
豆油 -1  国际油脂震荡回落内盘油脂差异化凸显周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，主要原因是1月底豆油库存环比激增。5月期约下跌0.63美分，报收43.49美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡走高，市场担心供给不足买盘推动价格上行。周一BMD毛棕榈油期货收低，因为竞争性植物油价格低迷，而马来西亚2月份棕榈油出口数据疲软，也令市场人气受挫。夜盘马棕油延续跌势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走低。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.80%，因为投资者在美国关税将于周二生效之前采取了“规避风险”的策略。5月期约下跌5.2加元，报收645.90加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂短期继续调整，内盘油脂走势强于外盘，豆油、菜油因关税扰动获得提振，棕榈油因马棕油走低而承压。油脂间价差回归。短线操作。15
菜油 -1  国际油脂震荡回落内盘油脂差异化凸显周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，主要原因是1月底豆油库存环比激增。5月期约下跌0.63美分，报收43.49美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡走高，市场担心供给不足买盘推动价格上行。周一BMD毛棕榈油期货收低，因为竞争性植物油价格低迷，而马来西亚2月份棕榈油出口数据疲软，也令市场人气受挫。夜盘马棕油延续跌势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走低。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.80%，因为投资者在美国关税将于周二生效之前采取了“规避风险”的策略。5月期约下跌5.2加元，报收645.90加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂短期继续调整，内盘油脂走势强于外盘，豆油、菜油因关税扰动获得提振，棕榈油因马棕油走低而承压。油脂间价差回归。短线操作。15
棕榈油 -1  国际油脂震荡回落内盘油脂差异化凸显周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，主要原因是1月底豆油库存环比激增。5月期约下跌0.63美分，报收43.49美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡走高，市场担心供给不足买盘推动价格上行。周一BMD毛棕榈油期货收低，因为竞争性植物油价格低迷，而马来西亚2月份棕榈油出口数据疲软，也令市场人气受挫。夜盘马棕油延续跌势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走低。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.80%，因为投资者在美国关税将于周二生效之前采取了“规避风险”的策略。5月期约下跌5.2加元，报收645.90加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂短期继续调整，内盘油脂走势强于外盘，豆油、菜油因关税扰动获得提振，棕榈油因马棕油走低而承压。油脂间价差回归。短线操作。15
短纤 -1  成本走势偏弱周一夜盘，TA2505收跌0.16%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，本周PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月社会库存预期去化。汽油裂解价差走弱，芳烃装置负荷高位，PXN修复空间受限，成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。27
PP 0  市场震荡运行周一夜盘，L2505收涨0.19%，PP2505收跌0.04%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。聚烯烃短期延续震荡运行，关注油价下跌影响。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读173?
塑料 0  市场震荡运行周一夜盘，L2505收涨0.19%，PP2505收跌0.04%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。聚烯烃短期延续震荡运行，关注油价下跌影响。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读173?



东吴

股指 0  等待市场企稳；黑色系板块盘面利润走扩；能源化工OPEC+发表声明决定增加石油供应，国际油价应声下跌；有色金属印尼政策扰动，镍价上行；农产品:市场担忧贸易战加剧图片202503/0401等待市场企稳股指：等待市场企稳；黑色系板块：盘面利润走扩；能源股指。本周两会召开，政策预期对顺周期风格或有一定支撑，但是当前宏观环境可能并不足以支撑顺周期持续走强。此外，近期海外扰动增加，对市场情绪有一定拖累。因此指数层面预计维持震荡整固走势，科技板块仍是中期主线，建议在市场企稳后继续关注IC、IM配置机会。02
铁矿 0  全球铁矿发运延续回升，澳巴都有增量，弥补前期因为天气因素造成的减量加上近期钢厂减产的预期增加和矿价在产业链中处于中性偏高的原因，最近铁矿有一定幅度调整不过铁矿3-5月看基本面压力不突出，预计05合约价格仍有支撑，下方空间或有限
玻璃 1  玻璃自身基本面没有特别大矛盾，基本面上并没有明显方向性驱动，短期仍是震荡走势关注纯碱价格波动，以及接下来下游的补库情况对盘面的短期提振
纯碱 0  纯碱上周反弹后本周再度下跌主要还是价格上方还是受到高库存的压制，空间有限在基本面严重过剩的情况下，即使供应存在扰动，也难以单边大幅上行，总体还是在供应扰动和库存高位下博弈，宽幅震荡运行关注后续碱厂检修计划03
原油 -1  昨晚油价下跌，因沙特，俄罗斯等正在实施自愿减产的OPEC+8国宣布继续推进原定的4月增产这将进一步增加未来的石油供应，而需求端仍然深陷关税政策等不利因素，特朗普称与加墨两国的关税已无协商空间OPEC+消息公布后油价短线下挫，预计短期市场总体表现依然偏弱
沥青 -1  2月第4周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量绩效增加，厂库下降社库上行的势头也得以保持，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价下跌，预计沥青短线偏弱
LPG 1  国际市场出口充裕，3月CP下调现货价整体偏弱但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑
橡胶 1  中国云南产区率先将进入开割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升上周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，
纸浆 1  山东银星现货报价6600元/吨，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳截止上周中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般关注后续国内进口和外盘报价情况
甲醇 -1  宁波富德MTO装置复产，浙江兴兴MTO装置亦有重启预期，市场情绪整体有所转暖内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO开工触底回升鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 0  特朗普关税政策频繁扰动全球经济增长预期，等待国内政策指引铜精矿加工费维持在负数，冶炼厂的亏损程度加剧，3月冶炼厂尚有较为充裕的矿石库存，压减负荷压力预计在4月消费端将进入淡季向旺季过渡的阶段，但高铜价继续限制开工，复产进程慢于预期，周一电解铜社会库存维持小幅累增短期原料不足依然限制下方空间，关注宏观情绪变化
锌 -1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压
镍 -1  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。05
白糖 -1  除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力
棉花 1  美元近日走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读67?
螺纹 1  临近两会，限产的扰动比较多，实际影响仍需确认，铁矿价格下跌，带动成材走弱，盘面利润扩大但从成材端供需来看，矛盾并不突出，热卷产量环比下降下，本周有望开始去库，螺纹下周也有望去库当下成本虽然有所回落，但实际铁水产量还在回升，负反馈驱动不足，预计钢价短期震荡延续，随着接下来政策落地和需求继续启动，价格仍有进一步上涨动力
热卷 1  临近两会，限产的扰动比较多，实际影响仍需确认，铁矿价格下跌，带动成材走弱，盘面利润扩大但从成材端供需来看，矛盾并不突出，热卷产量环比下降下，本周有望开始去库，螺纹下周也有望去库当下成本虽然有所回落，但实际铁水产量还在回升，负反馈驱动不足，预计钢价短期震荡延续，随着接下来政策落地和需求继续启动，价格仍有进一步上涨动力
焦煤 0  盘面昨日略微偏强，夜盘再度转弱，总体仍是底部震荡区间内运行当前基本面和现货面均无上行驱动，价格上方压力仍存，空间有限但是价格也在低位，下方空间也不大，底部也存在一定支撑总体预计维持底部震荡运行
焦炭 0  盘面昨日略微偏强，夜盘再度转弱，总体仍是底部震荡区间内运行当前基本面和现货面均无上行驱动，价格上方压力仍存，空间有限但是价格也在低位，下方空间也不大，底部也存在一定支撑总体预计维持底部震荡运行
PP 0.8  静态来看，供应下滑、需求回归，整体压力有限的库存开始去化，供需出现结构性好转对价格形成反弹的支撑与驱动其中，由于PE现货基差偏强，以盘面上涨缩小基差但动态来看，短期的检修高点已现，尤其是PE整个3月份的检修都偏少，且多套新装置试车成功后计划3月投产需求层面的话，PE尚有农膜需求支撑，但PP整体偏弱，下有原料开始胀库，而且油煤价格偏弱下，成本支撑也减弱在供应支撑短期见到高点、部分需求出现负反馈以及利润修复抑制价格上涨的背景下，聚烯烃中期偏空不变04
塑料 0.8  静态来看，供应下滑、需求回归，整体压力有限的库存开始去化，供需出现结构性好转对价格形成反弹的支撑与驱动其中，由于PE现货基差偏强，以盘面上涨缩小基差但动态来看，短期的检修高点已现，尤其是PE整个3月份的检修都偏少，且多套新装置试车成功后计划3月投产需求层面的话，PE尚有农膜需求支撑，但PP整体偏弱，下有原料开始胀库，而且油煤价格偏弱下，成本支撑也减弱在供应支撑短期见到高点、部分需求出现负反馈以及利润修复抑制价格上涨的背景下，聚烯烃中期偏空不变04
黄金 1  纽约期金上涨2%，重回2900美元关口，全天处于上涨状态现货黄金尾盘涨1.25%，全天震荡上行预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将继续震荡上行
白银 1  纽约期金上涨2%，重回2900美元关口，全天处于上涨状态现货黄金尾盘涨1.25%，全天震荡上行预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将继续震荡上行
铝 0  氧化铝方面，需求端受出口窗口打开以及交仓需求的增加有所提振，短期对氧化铝价格起到支撑作用，但是二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，日均运行产能环比将继续小幅攀升，3月进入旺季铝水比例或抬升，且下游开工随着旺季临近开工持续修复，周一铝锭库存维持小幅累增，关注库存变化氧化铝震荡运行，铝市场基本面支撑逐步增强，下方空间受限，需要警惕宏观情绪反复
氧化铝 0  氧化铝方面，需求端受出口窗口打开以及交仓需求的增加有所提振，短期对氧化铝价格起到支撑作用，但是二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，日均运行产能环比将继续小幅攀升，3月进入旺季铝水比例或抬升，且下游开工随着旺季临近开工持续修复，周一铝锭库存维持小幅累增，关注库存变化氧化铝震荡运行，铝市场基本面支撑逐步增强，下方空间受限，需要警惕宏观情绪反复
棕榈油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
豆油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
菜油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
豆粕 1  昨日国内粕类整体大涨，主要因为美国政府宣布将从明日起对加拿大和墨西哥加征25%的关税，对中国额外征收10%的关税，市场担心中国可能会在美国大豆上做出反制措施另外，由于2、3月进口大豆到港量较少，国内油厂停机预期增加，也为粕类现货价格形成支撑不过，本周阿根廷产区将继续迎来降雨，阿根廷大豆生长优良率连续第二周改善，仍对豆类价格形成压力预计短期内以震荡上涨为主
菜粕 1  昨日国内粕类整体大涨，主要因为美国政府宣布将从明日起对加拿大和墨西哥加征25%的关税，对中国额外征收10%的关税，市场担心中国可能会在美国大豆上做出反制措施另外，由于2、3月进口大豆到港量较少，国内油厂停机预期增加，也为粕类现货价格形成支撑不过，本周阿根廷产区将继续迎来降雨，阿根廷大豆生长优良率连续第二周改善，仍对豆类价格形成压力预计短期内以震荡上涨为主



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75100元/吨（-100），工业级碳酸锂73150元/吨（-100）。【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌0.24%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存增加，明细看，下游低价补库库存增加，冶炼厂产量增加库存增加，贸易商库存去化。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】锂矿坚挺，成本支撑较强，基本面表现不乐观，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
生猪 1  生猪：月初北方养殖端有惜售心态，部分区域降雪影响生猪调运，市场屠宰量较为平稳，暂无较大波动。二次育肥仍然滚动补栏，一定程度上或制约猪价降幅，现货偏震荡。近月合约被压制在成本线附近，短期现货暂无大涨驱动，因此近月只有基差修复行情，且大概率是期现的双向修复。远期合约定价在14000附近，与年内价格中枢基本持平，在现货无大幅波动的情况下，期货也难出现单边大行情，即无大跌则无大涨，期货整体偏反套格局。
红枣 -0.7  红枣：沧州市场现货价格参考：特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。日内现货价格暂稳运行，停车区到货十余车，客商拿货积极性一般；广州如意坊市场到货4车，部分到货让利出货客商拿货积极性不高，早市成交清淡。截止到3月3日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4910张，有效预报918张，总计5828张，折合29140吨。基本面供强需弱背景下，期货升水格局料难维系，新一轮下跌可能展开，建议投资者逢高沽空，控制仓位注意风险即可。
苹果 0  苹果：目前冷库总体供应尚足，剩余总量低于往年同期。西北产区果农货消化进度比较快，果农货占比偏少，剩余货源果农要价普遍比较高。山东产区低价货和小果占比少，一二级高质量货源占比高，果农顺价出货。随着消费步入淡季，供需无明显矛盾，预计短期内价格稳定为主。但同时考虑到交割风险扰动，多空博弈阶段盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有下行，最终5月下跌了8点报收5932点，当日最低5903点，5月基差209至188，5-9价差132至127，仓单减少10张至24454张，有效预报增加701张至3871张，5月多空持仓都有减少，多单减少更多，夜盘再度报收5932点，现货报价大多下调10-20元/吨，生产阶段累库持续，外糖下跌国内信心偏弱，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期内外共振走低，5月5900支撑面临考验。能源化工◆◆
甲醇 1  甲醇：国内开工下降，关注3月春检进度，伊朗重启或推迟到3月中下旬，预计3月进口延续偏紧，富德、兴兴计划3月初重启，传统下游负荷多有提升；目前国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游主要烯烃装置计划重启，此外“两会”期间国内物流将受限预计影响供应，短期供需面存支撑，甲醇或震荡偏强运行，中期压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。
PVC 0.7  PVC：现货4950元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。3月后检修计划少，等逢低多。
烧碱 0  烧碱：
纯碱 0  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨到1500；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，远月价格略高，短期情绪偏强，多单在1500止盈后暂观望。
玻璃 -1  玻璃：下游复工慢，现货跌价，1140―1230元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。
原油 -0.7  原油：周一油价大幅下跌，Brent首行下跌1.19美元/桶至71.62美元/桶。市场消息方面，OPEC+按计划从4月份增产，叠加美国增收关税可能损害全球经济增长和石油需求，在这供需共振之下，油价回落。但从价差表现可以看到，Brent首次行月差并没有下跌，显示基本面现在稳定，正如OPEC+所言，基本面是健康的。原油估值也下行至68.8美元，盘面小幅低估，这对油价有支撑，但短期油价仍受市场情绪扰动而偏弱运行。
MEG 0  MEG：
PP 0  PP:周度波动110点，基本面看：1、原油继续走弱，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上游石化去库力度大，但下游拿货意愿不强，主要是订单跟进不佳，关注后期需求提升情况。3、长期看今年各个合约均有投产压力，中短期看05合约的压力包括：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱操作，或观望等待两会消息。
塑料 0  塑料：周度波动150。基本面来看：1、原油偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、两油去库力度较大，但煤化工及中游环节累库，下游部分行业的原料库存增幅不大，低于去年同期，备货意愿仍不强，关注两会政策对需求端的影响。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方压力继续受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡，7800-8000区间操作。
尿素 0  尿素：现货较上周五下跌10-40不等，主流现货1740-1810，部分低价工厂停收，收单较好；供应端，日产20.05万吨，+0.14，3月最早承储企业开始投放市场，叠加期现货源，市场现货充足；需求端，农业采购一般，复合肥支撑较强但边际递减，工需缓慢恢复，中央一号文件传达出确保农需稳定增长，或提振尿素农业需求；原料价格小幅走弱；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存修复或放缓，UR2505短期预估1725-1880区间震荡，河南05基差-22（+3），59月差-54（+4），关注59正套机会。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价71美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求表现超预期，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。
国债 1  期债：周一央行公开市场开展970亿元7天期逆回购操作，当日有2925亿元逆回购到期，实际净回笼1955亿元。周末公布的PMI数据对现券早盘形成冲击，但跨月资金面转松大幅提振市场情绪。盘中《中国财政》文章提到“未来几年中央级财政赤字在力度上仍有空间，然而，从长远角度来看，追求财政的周期性平衡仍然是我们的目标”，引发财政力度不及预期的担忧，国债期货大幅拉涨。上周债市大幅调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差。随后，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，债市情绪有所回暖。目前尽管银行负债压力仍存，但监管已经注意到问题，在外需压力加大背景下，后续货币政策目标或再度侧重稳增长，流动性宽松可期。基本面上。2月官方制造业PMI录得50.2，略超市场预期，而剔除春节错位因素后基本持平前值，基本面修复持续性存疑。市场对基本面分歧仍在，叠加两会政策预期，国债表现仍有反复可能，建议投资者分批做多。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时反弹，Comex金银比价开始回落。原油、美股、美元下跌，VIX、美债上涨。消息面上，2025年票委、圣路易斯联储主席穆萨莱姆表示，预计美国经济今年将继续扩张，但近期消费和住房数据弱于预期，引发了人们对经济增长可能面临的风险的担忧。鉴于通胀率仍高于美联储2%的目标，当前稍具限制性的利率水平是合适的。美国总统特朗普表示，对来自墨西哥和加拿大的商品征收25%的关税即将生效，对美国产品征收关税的国家的对等关税将于4月2日生效。经济数据方面，美国2月ISM制造业PMI50.3，预期50.5，前值50.9；分项指标中仅物价支付及库存指数高于前值，其余分项有所回落。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元压力增强。资金面上，金银配置资金同时流出，前者连续4日减持，截至3月3日，SPDR持仓900.93吨（-3.45吨），iShares持仓13582.06吨（-56.62吨）。CME修正2月28日数据，纽期金总持仓48.96万手（-18093手）；纽期银总持仓14.63万手（-12461手）。后续关税消息引发市场避险情绪升温。技术上，纽期金银短期有所企稳，但鉴于金价仍未完成日线一笔调整，企稳后反弹空间或有限。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时反弹，Comex金银比价开始回落。原油、美股、美元下跌，VIX、美债上涨。消息面上，2025年票委、圣路易斯联储主席穆萨莱姆表示，预计美国经济今年将继续扩张，但近期消费和住房数据弱于预期，引发了人们对经济增长可能面临的风险的担忧。鉴于通胀率仍高于美联储2%的目标，当前稍具限制性的利率水平是合适的。美国总统特朗普表示，对来自墨西哥和加拿大的商品征收25%的关税即将生效，对美国产品征收关税的国家的对等关税将于4月2日生效。经济数据方面，美国2月ISM制造业PMI50.3，预期50.5，前值50.9；分项指标中仅物价支付及库存指数高于前值，其余分项有所回落。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元压力增强。资金面上，金银配置资金同时流出，前者连续4日减持，截至3月3日，SPDR持仓900.93吨（-3.45吨），iShares持仓13582.06吨（-56.62吨）。CME修正2月28日数据，纽期金总持仓48.96万手（-18093手）；纽期银总持仓14.63万手（-12461手）。后续关税消息引发市场避险情绪升温。技术上，纽期金银短期有所企稳，但鉴于金价仍未完成日线一笔调整，企稳后反弹空间或有限。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆钢材：现货成交一般，现北京螺纹基差-26元，杭州螺纹基差24元，上海热卷基差-2元，乐从热卷基差-22元。目前主要是低价刚需恢复较好，热卷需求有韧性但高度不足，螺纹需求环比好转但同样面临高度受限的问题，整体需求弹性仍不高。好在下游库存不高，复产节奏也紧跟需求，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
热卷 0  ◆◆钢材：现货成交一般，现北京螺纹基差-26元，杭州螺纹基差24元，上海热卷基差-2元，乐从热卷基差-22元。目前主要是低价刚需恢复较好，热卷需求有韧性但高度不足，螺纹需求环比好转但同样面临高度受限的问题，整体需求弹性仍不高。好在下游库存不高，复产节奏也紧跟需求，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
焦煤 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1420上下，仓单成本1570左右，与主力合约基差-111；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-164；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-199；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-89；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-19。澳煤低挥发报价198美元，仓单价格1333，与主力合约基差+229。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，国内市场主流大矿炼焦煤季度长协价格下调，降幅120-230元/吨之间，于1日起执行。产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-890元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
焦炭 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1420上下，仓单成本1570左右，与主力合约基差-111；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-164；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-199；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-89；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-19。澳煤低挥发报价198美元，仓单价格1333，与主力合约基差+229。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，国内市场主流大矿炼焦煤季度长协价格下调，降幅120-230元/吨之间，于1日起执行。产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-890元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特644，降16；61.5%PB粉781，降19；65%卡粉894，降18。【现货成交】全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上升25.16%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3395.4万吨，环比上升328.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。非澳巴发运657.8万吨，环比增加165.8万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15221.40万吨，环比降118.14万吨，45港日均疏港量298.83万吨，环比增1.17万吨。分量方面，澳矿6676.41降56.12，巴西矿6274.90降94.82；贸易矿10323.17增60.95，粗粉12236.56降213.19；块矿1956.49降9.84，精粉1113.76增49.59，球团449.59降0.70，在港船舶数57条降10条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于779.5，较前一个交易日结算价跌2.81%，成交54万手，增仓0.7万手。近期市场情绪大多关注两会后政策实施情况，从基本面状态看，在经历了需求快速恢复后，市场进入相对稳定状态，日均铁水产量比较平稳，反映出钢材产量同比缓慢恢复，整体库存同比依然偏低，现实矛盾不强。海外发运量迅速回升，主力合约高位回落，下游钢材需求恢复缓慢，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏多震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。有色金属◆◆
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20630元/吨（+30）；现货升水-30元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格472美元/吨（-13）；进口铝土矿CIF指数95.11美元/吨（-1.15）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20720元/吨，+0.41%；氧化铝主力隔夜收于3370元/吨，+0.21%；LME铝收于2612美元/吨，+0.31%。【投资逻辑】1.宏观上，美国经济数据体现出弱就业，但通胀风险不减，由此指向滞涨风险，分子端承压；国内经济数据有好转，政策态度也相对积极，但海外政策风险扰动国内；接下来重点关注两会情况、美国2月就业数据、关税政策等。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.1万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水收窄；下游龙头企业开工率59.8%，环比+1.1%，开工恢复中，但恢复速度同比偏慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭累库但铝棒库存去化，继续关注铝锭累库高度，目前看库存表现好于预期。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格企稳，进出口窗口关闭；周度产量上涨0.4万吨，需求上涨0.2万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3590、3768元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。【投资策略】电解铝：国内宏观有正面预期，消费旺季到来库存好于预期，但海外风险仍较多，以回调买入操作为主，关注宏观走向。氧化铝:现货价格有所企稳，但多空分歧明显，接下来仍会博弈投减产情况；短期成本角度有支撑但矿石仍有跌价预期，短期低位震荡，单边观望为主，关注投减产、矿价走向等。
铜 0  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价77020元/吨，贴水80元/吨；沪铜2504夜盘收77310元/吨，0.38%；Lme铜_3收盘9420美元/吨，0.66%；CMX铜05收盘4.5905美元/磅，0.93%。【投资逻辑】①宏观面：美国1月核心PCE同比上升2.6%符合预期，通胀担忧缓和。消费者支出放缓超过预期，投资者关注美联储在6月降息25个基点的可能。中国2月份制造业（PMI）为50.2%，环比上升1.1%，景气水平明显回升，重回扩张区间。②供需：目前铜线缆企业的开工恢复情况未达预期，预计到3月中旬，中低压订单将会逐渐增加。③利润：周度TC为-14.4美元/吨（较上周下降3.6%）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，被动减产预期增强。④库存：截至3月3日周一，SMM全国主流地区铜库存对比上周四仅微增0.09万吨至37.7万吨，总库存较节前的16.58万吨增加21.12万吨。【投资策略】铜矿趋紧，冶炼亏损加剧。中线多配；短期铜价78000承压小幅回落，矿端紧张限制跌幅，铜价小区间震荡。等待两会和消费进一步转暖。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1600元/吨（-0），进口镍升水-150元/吨（-0），电积镍升水-100元/吨（+100）。【市场走势】日内有色金属多飘红，整日沪镍主力收平，隔夜基本金属全线收红，沪镍领涨，沪镍收涨1.92%，伦镍收涨2.18%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存大幅增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降。硫酸镍价格微涨，升贴水微涨，折盘面价12.20万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。【投资策略】隔夜沪镍拉高，关注上方区间压力位，暂区间操作对待；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23525~23790元/吨，双燕成交于23685~23930元/吨，1#锌主流成交于23455~23720元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23820元，涨幅0.74%，伦锌收于2838美金。【投资逻辑】宏观层面，国内频繁释放利好，两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策。基本面，冶炼厂冬储备货较为充裕，锌矿加工费涨势明显。随着锌矿加工费的持续走高，国内冶炼厂利润逐渐修复，目前已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多，整体供应增量有限。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】当下供需矛盾尚不突出，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价驰宏铅17205-17225元/吨，对沪铅2503合约升水0-20元/吨报价，红鹭铅17185-17245元/吨，对沪铅2504合约贴水40-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17185-17245元/吨，对沪铅2503合约贴水40-0元/吨报价。【投资逻辑】原生铅方面，冶炼企业检修结束，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场继续走弱，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构承压下跌。贸易相关人士表示，充足的现货和清淡的下游需求持续打压新加坡低硫燃料油送到价升水，同时市场还面临中国舟山港的竞争压力，舟山港的送到价一直低于新加坡。高硫方面，高硫燃料油市场继续受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但市场人士表示现在已经开始有所降温，中国方面原料需求减少以及炼厂季节性检修将会限制市场进一步上行。不过由于洗脱硫塔安装数量增加，各地高硫燃料油库存都没有太大压力◆◆◆◆
集运 0.7  集运指数：周一集运欧线近远月合约走势分化，04合约受现货基本面压制小幅收跌，远月合约在运输需求改善预期以及地缘因素提振作用下呈现上行。地缘端，哈马斯拒绝以色列希望延长加沙停火协议第一阶段的方案，目前巴以双方还没有进入停火协议的第二阶段进行任何谈判，此外据央视新闻称，美国国务卿鲁比奥签署声明决定撤销拜登政府的部分武器禁运，并使用紧急权力加快向以色列提供约40亿美元的军事援助。市场对红海复航预期再度延后，远月估值得以修复。盘后马士基下调第12周欧线运价至1100美元/TEU和2000美元/FEU，小柜和大柜较3月初分别调降26%和13%，对04合约短期情绪形成利空影响。我国2月PMI新出口订单指数未降反升，对一季度出口增速形成支撑，节后随着下游订单生产完成后陆续发运，将对海运需求形成改善预期，预计二季度船公司仍有涨价预期，策略上06合约偏多思路对待，也可适当关注EC2506-EC2510之间正向套利机会。454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明









中洲

生猪 0.5  生猪核心观点：生猪现货报价上涨继续关注宰重变化一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。二、市场情况①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/28日当周全国生猪出栏体重91.9，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，3月3日日当周全国生猪宰量约为10.8万头/天，环比（+0.03）万头。④价格方面：参考钢联数据，3月3日生猪价格维持在14.6元/公斤，环比（+0.06）元/公斤。三、策略建议：单边：基于当前生猪标肥价差和宰重数据，不排除当前生猪养殖企业存在压栏行为导致价格出现上涨。考虑到理论出栏量环比增加，远月出栏压力依然存在，建议投资者多单谨慎对待。
玉米 0  玉米核心观点：北港现货报价上涨玉米多单继续持有一、供给①玉米购销：截止3月3日锦州港新粮主流价格维持2150元/吨，主流报价上涨；南通区域报价2270元/吨，报价稳定；南方港口报价2300元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2200-2250元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止3月3日华北小麦报价稳定，主流报价在2400-2440元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单持有。套利：观望为主。
白糖 1  白糖核心观点：关注2月产销数据产业动态1、印度：根据NFCSF，截至2025年2月28日，印度累计糖产量为2197.8万吨，同比减少347.5万吨，下降13.64%。已有177家糖厂收榨，有355家糖厂仍在运营。2、泰国：截至2025年2月底，泰国累计甘蔗入榨量为8032.27万吨，同比增加4.98%；产糖量为862.54万吨，同比增加7.8%。市场分析：ICE原糖05合约下跌23个点，收于18.27美分/磅；伦敦白糖05合约下跌6.9美元/吨，收于525美元/吨。巴西24-25榨季产量基本定格，截至2月底，印度累计糖产量为2197.8万吨，同比下降13.64%，过半糖厂仍在压榨。泰国累计产糖量为862.54万吨，同比增加7.8%。北半球产量不及预期。短期内，原糖03巨量交割利空落地，外盘糖价下行。郑糖05合约夜盘横盘，收于5932元/吨。昨日，广西集团报价6030元/吨，较前日下调10元/吨，云南集团报价5890元/吨，较前日下调10元/吨。春节节后为消费需求淡季，关注2月产销数据，预计累库持续，但2月产量偏低，累库幅度可能不及预期，空单除了关注外资席位之外，还需关注因2月产销数据偏好可能出现的反弹。05合约日内参考区间5900-5950
螺纹 0  钢材核心观点:唐山高炉限产30%关注两会政策主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海热卷维稳，上海螺纹涨10。昨主流贸易商建材成交11.13万吨，环比增11.4%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存继续累积。2月官方制造业PMI升为50.2%。根据钢联调研，3月247家高炉铁水232.85万吨。唐山高炉限产30%，独立轧钢企业停产。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，特朗普提议对我国商品再加征关税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：暂且观望风险及关注点：两会政策。
热卷 0  钢材核心观点:唐山高炉限产30%关注两会政策主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海热卷维稳，上海螺纹涨10。昨主流贸易商建材成交11.13万吨，环比增11.4%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存继续累积。2月官方制造业PMI升为50.2%。根据钢联调研，3月247家高炉铁水232.85万吨。唐山高炉限产30%，独立轧钢企业停产。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，特朗普提议对我国商品再加征关税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：暂且观望风险及关注点：两会政策。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：关注两会政策煤焦现货偏弱震荡运行①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足，第11轮提降仍有预期。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。上周五中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，呼吁行业自律控产，昨日能源局煤炭司强调稳产保供，虽然煤焦仍然偏弱，但随着两会临近，建议谨慎操作，注意政策性风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：关注两会政策煤焦现货偏弱震荡运行①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足，第11轮提降仍有预期。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。上周五中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，呼吁行业自律控产，昨日能源局煤炭司强调稳产保供，虽然煤焦仍然偏弱，但随着两会临近，建议谨慎操作，注意政策性风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
铁矿 -1  铁矿石核心观点：全球发运量大幅增加矿价震荡偏弱主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉782（-20），金步巴粉738（-19），超特粉646（-14）。今日铁矿石现货价格下跌10-20，港口现货成交104.万吨，环比上涨25.16%。港口进口矿成交62笔，今日铁矿石现货市场交投情尚可，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，个别钢厂有招标计划。②3月3日西澳至中国海运费10美元/吨，涨0.45美元/吨；巴西至中国海运费19.98美元/吨，涨0.10美元/吨。全国政协十四届三次会议新闻发布会3月3日下午举行，大会新闻发言人刘结一向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。刘结一介绍，全国政协十四届三次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。中国2月财新制造业PMI50.8，前值为50.1。2月24日-3月3日，中国47港铁矿石到港总量1886.1万吨，环比减少389.0万吨；中国45港铁矿石到港总量1803.2万吨，环比减少299.6万吨；北方六港铁矿石到港总量为826.0万吨，环比减少395.8万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。全球铁矿石发运3395.4万吨，澳洲铁矿石发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，巴西铁矿石发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量大幅回升，但近端到港量有所下降。铁水产量回升，但回升幅度不及预期，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。两会今日召开，关注政策动向。操作建议：空单持有
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点:美豆受出口担忧略走弱，国内连粕反向走强主要逻辑：①夜盘美豆下跌，05收1010.75美分，下跌15美分，市场担心美国农产品出口前景，且随着巴西收割加速进行，供应前景向好。截至2月27日当周，美豆出口检验量为695,158吨，对中国大陆为351,883吨，占50.62%。截至2月27日，巴西大豆收割率为50%，去年同期48%。马托格罗索州的收割工作已进入最后阶段，其他早收割的州也没有遭遇重大阻力，市场注意力仍然集中在晚收地区的天气上，特别是南里奥格兰德州的炎热干燥。市场对于美国农产品出口前景的担忧加剧，大豆承受着下行压力，因为市场担心美国进口关税对农产品出口产生不利影响。②昨日国内豆粕现货市场价格稳中上调0-60元/吨，其中天津市场3780元/吨，涨50元/吨，山东市场3670元/吨，持稳，江苏市场3660元/吨，涨60元/吨，广东市场3630元/吨，涨60元/吨。全国主要油厂豆粕成交13.25万吨，其中现货成交9.85万吨，远月基差成交3.40万吨。国内连粕增仓大幅上涨，因美国加征关税引发贸易担忧。进入三月份，油厂断豆停机预期增加，油厂压榨量下滑，豆粕现货供应仍维持紧张局面，为豆粕现货价格形成支撑。市场研判：关注05在3000关口表现。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点:美豆受出口担忧略走弱，国内连粕反向走强主要逻辑：①夜盘美豆下跌，05收1010.75美分，下跌15美分，市场担心美国农产品出口前景，且随着巴西收割加速进行，供应前景向好。截至2月27日当周，美豆出口检验量为695,158吨，对中国大陆为351,883吨，占50.62%。截至2月27日，巴西大豆收割率为50%，去年同期48%。马托格罗索州的收割工作已进入最后阶段，其他早收割的州也没有遭遇重大阻力，市场注意力仍然集中在晚收地区的天气上，特别是南里奥格兰德州的炎热干燥。市场对于美国农产品出口前景的担忧加剧，大豆承受着下行压力，因为市场担心美国进口关税对农产品出口产生不利影响。②昨日国内豆粕现货市场价格稳中上调0-60元/吨，其中天津市场3780元/吨，涨50元/吨，山东市场3670元/吨，持稳，江苏市场3660元/吨，涨60元/吨，广东市场3630元/吨，涨60元/吨。全国主要油厂豆粕成交13.25万吨，其中现货成交9.85万吨，远月基差成交3.40万吨。国内连粕增仓大幅上涨，因美国加征关税引发贸易担忧。进入三月份，油厂断豆停机预期增加，油厂压榨量下滑，豆粕现货供应仍维持紧张局面，为豆粕现货价格形成支撑。市场研判：关注05在3000关口表现。
豆油 0  油脂核心观点：ICE菜籽美豆油马棕原油均下跌，预计内盘豆油棕榈油短期偏弱运行1.CONAB：截至3月2日，巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。2.AgRural：截至2月27日，巴西2024/25年度大豆收割率为50%，高于一周前的39%和去年同期的48%。马托格罗索州的收割工作已进入最后阶段，其他早收割的州也没有遭遇重大阻力，市场注意力仍然集中在晚收地区的天气上，特别是南里奥格兰德州的炎热干燥，那里的作物仍在继续失去生产潜力。3.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。4.据Mysteel，截至2025年2月28日（第9周），全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；同比去年61.815万吨减少20.36万吨，减幅32.93%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。策略建议：棕榈油短期偏弱，观望，关注8900支撑；豆油震荡，观望。关注mpob报告预估。
棕榈油 0  油脂核心观点：ICE菜籽美豆油马棕原油均下跌，预计内盘豆油棕榈油短期偏弱运行1.CONAB：截至3月2日，巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。2.AgRural：截至2月27日，巴西2024/25年度大豆收割率为50%，高于一周前的39%和去年同期的48%。马托格罗索州的收割工作已进入最后阶段，其他早收割的州也没有遭遇重大阻力，市场注意力仍然集中在晚收地区的天气上，特别是南里奥格兰德州的炎热干燥，那里的作物仍在继续失去生产潜力。3.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。4.据Mysteel，截至2025年2月28日（第9周），全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；同比去年61.815万吨减少20.36万吨，减幅32.93%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。策略建议：棕榈油短期偏弱，观望，关注8900支撑；豆油震荡，观望。关注mpob报告预估。
菜油 0  油脂核心观点：ICE菜籽美豆油马棕原油均下跌，预计内盘豆油棕榈油短期偏弱运行1.CONAB：截至3月2日，巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。2.AgRural：截至2月27日，巴西2024/25年度大豆收割率为50%，高于一周前的39%和去年同期的48%。马托格罗索州的收割工作已进入最后阶段，其他早收割的州也没有遭遇重大阻力，市场注意力仍然集中在晚收地区的天气上，特别是南里奥格兰德州的炎热干燥，那里的作物仍在继续失去生产潜力。3.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。4.据Mysteel，截至2025年2月28日（第9周），全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；同比去年61.815万吨减少20.36万吨，减幅32.93%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。策略建议：棕榈油短期偏弱，观望，关注8900支撑；豆油震荡，观望。关注mpob报告预估。
铜 1  沪铜核心观点：财新PMI继续回升，铜价小幅反弹主要逻辑：（1）美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。对等关税将于4月2日开始征收。（2）中国2月财新制造业PMI为50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。（3）美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9。（4）截至3月3日周一，SMM全国主流地区铜库存对比上周四仅微增0.09万吨至37.7万吨，总库存较节前的16.58万吨增加21.12万吨。（5）3月3日，华东1#电解铜报贴水80，环比+20；华南现货报贴水20，环比+10；华北现货报贴水270，环比+10。（6）LME铜涨0.42%报9400美元/吨。美国2月ISM制造业PMI略低于预期，新订单和就业出现萎缩，但价格指数创2022年6月新高，继续呈现滞胀特征。特朗普关税政策仍在进行时，美股受挫但暂未波及至铜铝，关注特朗普国会讲话。国内财新PMI继续回升，两会召开在即，国内预期仍偏积极。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，不过尚未传导至冶炼端，预计3月电解铜产量碰维持高位。社会库存累库幅度显著放缓，现货交投持稳，等待下游消费进一步恢复。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，关注76500-77000附近的支撑情况，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。
铝 0.3  沪铝核心观点：财新PMI继续回升，铝价小幅反弹主要逻辑：（1）美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。对等关税将于4月2日开始征收。（2）中国2月财新制造业PMI为50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。（3）美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9。（4）据SMM统计，3月3日国内电解铝锭库存88.60万吨，较上周四增加1.3万吨；国内铝棒库存31.42万吨，较上周四增加0.15万吨。（5）3月3日，华东地区现货贴水30，环比持平；中原地区现货报贴水120，环比+10；华南地区贴水55，环比-5。（6）LME铝涨0.31%报2612美元/吨。美国2月ISM制造业PMI略低于预期，新订单和就业出现萎缩，但价格指数创2022年6月新高，继续呈现滞胀特征。特朗普关税政策仍在进行时，美股受挫但暂未波及至铜铝，关注特朗普国会讲话。国内财新PMI继续回升，两会召开在即，国内预期仍偏积极。供应端利润完成再分配，2月电解铝成本已显著回落。消费端有国网等刚性订单支撑，现货市场采购情绪略有好转，社会库存接近峰值，符合市场库存高点90-95万吨的预期。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，短期关注20400-20500附近支撑，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 -1  沪铜仍旧处于相对震荡趋势中，Comex铜随着美元指数的下行小幅上升，但现实供需使得上行仍未形成明显趋势。宏观方面，美国1月营建支出月率-0.2%，（预期0.00%）；美国2月ISM制造业PMI50.3（预期50.5）；GDPNow模型对于美国一季度实际GDP预期为-2.5%，此前预期-1.5%；英伟达伴随新加坡出货调查以及投资者信心下滑而出现回落；近期的经济数据显示出了美国经济走缓的预期，美元指数一定程度回落拉动铜价小幅回升。但作为全球最主要的消费国，其经济的放缓使得市场需求一定程度受到压制，美元指数下行对其推动作用仍受到现实需求的压制。供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，受宏观驱动，下游消费疲弱局面尚未改善，因此国内供需现状暂未明显收紧。总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未激化。铜价主要跟随宏观环境驱动，随着美元指数的下行，铜也引来了一定的回温，但相对有限。国内方面后续重点关注市场对政策刺激预期的变化，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。
铝 -0.7  铝2025.3.4一、市场观点国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普证实周二对加墨加征25%关税，对等关税将4月2日开始征收，美经济数据走弱引发衰退担忧。供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+1.6至122.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。整体来看，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑，美经济数据走弱引发衰退担忧，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【Harita集团启动新氧化铝和铝工厂项目，预计2027年运营】据外媒1月23日消息，Harita集团通过子公司PTDharmaIntiBersama在西加里曼丹省启动新氧化铝和铝工厂项目，该项目被授予国家战略项目地位，预计投资50万亿至59万亿印尼盾，将于2027年开始运营。工厂将包括氧化铝和铝冶炼厂，不涉及采矿活动，注重环保。项目第一阶段将建设氧化铝工厂，后续将构建全面的氧化铝和电解铝生产链，年产能预计达200万吨氧化铝和100万吨电解铝，巩固Harita在印尼铝供应链中的地位。铝土矿供应来自PTBudiDharmaIntiTambang公司。（上海金属网编译）2.【焦作万方：拟购买三门峡铝业100%股权】焦作万方公告，拟以发行股份方式购买杭州锦江集团有限公司等股东所持三门峡铝业100%股权。本次交易对方的范围尚未最终确定，最终确定的交易对方以后续公告的重组预案或重组报告书披露的信息为准。(焦作万方)
锌 -0.7  锌2025.3.4一、市场观点国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普证实周二对加墨加征25%关税，对等关税将4月2日开始征收，美经济数据走弱引发衰退担忧。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+300至3050元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至11.5万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。总体来说，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.中国2月财新制造业PMI为50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。
镍 1  镍2025.03.04一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价127090元/吨，涨幅0.43%。夜盘主力合约收盘价128440元/吨，涨幅1.92%。金川镍升贴水维持1600元/吨，进口镍升贴水维维持-150元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+7.84至-166.15美元/吨。供应端，印尼最大镍产业园区发生小规模骚乱，近期当地局势、印尼政策以及斋月多重因素影响下，印尼供应不及预期的风险上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，2月SMM统计全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。需求端，SMM统计国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。后市来看，原料端，受当地局势以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升。供应端，一二级镍产能持续释放，镍加工产能充足。需求端不锈钢需求稳定增长，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险，引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，镍价近期有持续反弹趋势的迹象。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 1  不锈钢2025.03.04一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13250元/吨，涨幅0.04%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13300元/吨，涨幅0.45%。无锡现货基差升水+30至40元/吨；主力合约持仓-2410至155720手；仓单+4571至111073手。原料端，昨日SMM高镍生铁指数+1.205至988.11元/镍点。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。供应端，2月SMM统计国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。需求端，现货方面，上周现货市场需求稳定，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。库存方面，上涨全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。市场到货增多，周内现货行情弱稳运行，但整体资源消化有限。整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体仍无亮点。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢成本支撑下或延续反弹趋势。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。不过，受前期发运减量影响，近日国内铁矿到港量有明显减少，叠加疏港回升，周一铁矿港口库存降幅扩大。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率有所回升，日均铁水小幅增加0.43万吨至227.94万吨，钢厂盈利率也小幅回升0.44%至50.22%的水平。同期钢厂铁矿库存也略有下降，进口矿库销比再度回落。考虑到3月铁水仍有增量预期，叠加钢厂库存仍处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。不过，由于本周两会召开，北方地区加强环保控产，唐山地区部分球团、烧结、高炉减限产，短期可能影响铁矿需求。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损明显收窄，但国外需求仍相对强于国内。综合而言，近期铁矿供应持续回升，但铁水增长不明显，叠加本周会议期间北方环保控产，预计短期矿价延续震荡偏弱运行。二、
焦煤 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：国家能源局煤炭司表示将加快推进煤炭产能储备制度落地实施，推动符合条件的煤矿“应储尽储”，并建立储备产能启用机制，市场传言国内可能重启煤炭进口管制以应对过剩。政策可能在控制下游产量的同时，控制煤炭产量，建议观望，关注政策。观点：震荡。二、
焦炭 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：国家能源局煤炭司表示将加快推进煤炭产能储备制度落地实施，推动符合条件的煤矿“应储尽储”，并建立储备产能启用机制，市场传言国内可能重启煤炭进口管制以应对过剩。政策可能在控制下游产量的同时，控制煤炭产量，建议观望，关注政策。观点：震荡。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格略降，印度钢坯价格小幅上涨，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续小幅上升，除中厚板库存有降其他钢材库存均有增长。上周钢联及找钢数据均显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，各机构数据钢材表需均有不同程度回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又将对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，当前海外市场不确定性依然较大。国内两会将于本周召开，市场多在观望会议期间政策动向。进出口方面，昨日印度钢价有小幅上扬，日本钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销增多，中后期钢材出口预期偏弱。综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，叠加近期国内外宏观不确定性较大，预计短期钢价走势仍偏震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格略降，印度钢坯价格小幅上涨，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续小幅上升，除中厚板库存有降其他钢材库存均有增长。上周钢联及找钢数据均显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，各机构数据钢材表需均有不同程度回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又将对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，当前海外市场不确定性依然较大。国内两会将于本周召开，市场多在观望会议期间政策动向。进出口方面，昨日印度钢价有小幅上扬，日本钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销增多，中后期钢材出口预期偏弱。综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，叠加近期国内外宏观不确定性较大，预计短期钢价走势仍偏震荡。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.5万桶/日供应，美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，但随着美国和乌克兰达成矿产协议，特朗普谈判立场有所加强。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。需求：DOGE部门大规模裁员效果或将逐渐显现，特朗普缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济衰退的担忧开始加剧，特朗普对加拿大墨西哥关税将马上生效。库存端：截至2025年2月21日，EIA数据显示商业原油去库233万桶，汽油累库37万桶，馏分油累库391万桶。观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端OPEC+增产，需求端美国经济衰退担忧加强，特朗普的关税将影响全球，都有利于油价下跌。图片
MEG 0  PX-PTA：供应端:截止3.3日，PX近三周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中开启春检，周末有两套装置按计划检修，开工下降3.7%至73%；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.3，聚酯开工持稳84.2%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强，拖累PX，但产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7000附近。
橡胶 0  一.市场观点原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70泰铢/kg，环比-0.7泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为64.2泰铢/kg，环比未变，水杯差有所收窄。现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比-20美元/吨；泰混STR20MIX报价17475元/吨，环比+155元/吨；上海市场SCRWF报价17275元/吨，环比+250元/吨。供给端，胶水止涨下水杯差有所收窄，国外产区基本停割；国内方面存在深色胶货源偏紧的现实，近几日泰混走强，全乳现货与泰混价差倒挂，非标套空间被挤压。需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，需求端或表现将维持偏弱现实。库存端，青岛继续累库，幅度偏中性未超预期。据隆众资讯统计，截至2025年3月2日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量58.44万吨，环比上期增加0.88万吨，增幅1.53%。保税区库存6.83万吨，增幅1.33%；一般贸易库存51.62万吨，增幅1.56%。总的来说，橡胶板块目前存在标胶现货偏紧的现实，天胶整体供需格局还需要等到去库周期到来后的去库幅度去验证的阶段，胶价在这个时候受到库存变化及宏观指引较强。技术分析上，昨日NR主力合约虚实比有所下降，但持仓量仍高，需要持续跟踪后续持仓量变化来判断逼仓行情的逻辑演绎进度，短期建议观望。二.消息与数据1.机构消息：库存预期：流通环节库存累库缓慢，国内部分胶种货源流动性仍然偏紧，市场买盘积极，现货及近月价格受较强支撑。同时NR注销将近2000吨仓单，NR低仓单状态延续，支撑价格偏强运行。关注后市国内库存变化情况。（卓创资讯）2.机构消息：节后市场推进缓慢，物流运输整体表现不佳，终端需求平淡。据了解，受终端市场需求拖累，轮胎企业出货一般，整体表现旺季不旺，库存消耗缓慢。特别是全钢轮胎企业库存，目前整体仍旧高位，对开工形成一定的压制，轮胎企业反映开工不及去年同期。价格方面，轮胎生产成本在原料价格支撑下，整体仍旧高位，对轮胎价格形成强劲支撑，个别企业已经发布涨价通知。但是由于节后轮胎市场推进缓慢，轮胎涨价政策实际落地性仍存较大阻力。（卓创资讯）3.机构消息：据隆众资讯统计，截至2025年3月2日，青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加2.32个百分点，出库率增加1.66个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.64个百分点，出库率增加0.42个百分点。（隆众资讯）4.财经新闻：QinRex据马来西亚3月3日消息，马来西亚橡胶局（MRB）宣布，尚未启动2025年2月针对小农的橡胶生产津贴（IPG）。因半岛、沙巴州和砂拉越州杯胶的农场交货平均价格高于标准价格，则不予以补偿。2月，半岛、沙巴和砂拉越杯胶（50%干胶含量）的农场交货平均价格分别为每公斤3.85令吉、3.50令吉和3.40令吉。IPG启动条件，从2024年1月开始，当杯胶农场交货月平均价格为3.00令吉/公斤或以下时，IPG将启动。对于乳胶（100%干胶含量），它会在杯胶被激活时激活，补贴为每公斤90仙。（QinRex）图片
甲醇 -0.7  甲醇：供应端：截至2.27日，甲醇整体装置开工负荷85.7%，环比跌1.7%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息，预计3月。需求端：截止2.27日，下游加权开工74.4%，升2.2%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德检修3.1重启，传兴兴正在计划重启。传统下游开工升3.6至51.6%，甲醛大幅上升、其他也在回升。库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。观点：周末富德重启，兴兴正在烘炉准备重启；伊朗暂无重启消息。伊朗未开，进口虽有非伊补充，但3月仍低，随着兴兴开车，预计港口进入去库。短期驱动05上涨，但从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力，关注伊朗开车后的逢高空机会，预计上方压力2650-2700，但05合约从时间空间看弹性可能不大。图片
PTA 0  PX-PTA：供应端:截止3.3日，PX近三周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中开启春检，周末有两套装置按计划检修，开工下降3.7%至73%；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.3，聚酯开工持稳84.2%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强，拖累PX，但产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7000附近。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1317元/吨，环比上一交易日-3元/吨。华北市场交投偏淡，部分厂家价格下调，下游需求不足，业者采购谨慎。华东市场操作清淡，需求跟进乏力，企业实盘出货有优惠，业者入市谨慎，现货观望气氛浓。华中市场变化不大，价格暂稳运行，出货偏淡。华南区域市场成交重心下行，部分企业为刺激出货让利优惠，下游成交谨慎，观望情绪浓厚。东北市场成交重心下滑，需求启动缓慢下，整体企业出货不佳，个别企业为刺激下游拿货让利优惠。今日西南川渝区域浮法玻璃市场价格重心下滑，云贵暂且稳定，当前四川商谈1380-1420元/吨集中，云贵主流维持1200-1260元/吨集中。西北地区浮法玻璃价格稳定，部分地区仍受雨雪天气影响，上午出货一般，下游刚需拿货为主。纯碱：今日，国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱企业检修开始，开工及产量下降。近期，企业发货增加，库存呈现下降趋势。下游需求一般，高价拿货相对谨慎，刚需补库为主，有些发前期订单为主。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：百年建筑网最新统计终端项目复工率仍较差，终端复工延后，玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，后市逐步复工，下游补库带动价格上涨的概率更大，建议等待下游复工，玻璃厂产销好转再买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：当前碱厂开会，存联合检修的可能，市场情绪有点好转，盘面上涨。纯碱产能过剩比较明显，市场炒作短期检修，实质上改变不了供需过剩的大矛盾，只能把矛盾往后托，使得矛盾越来越大，纯碱在一波波的炒作过程中库存累积到了历史最高位，每次炒作都会给一个很好的做空机会，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1317元/吨，环比上一交易日-3元/吨。华北市场交投偏淡，部分厂家价格下调，下游需求不足，业者采购谨慎。华东市场操作清淡，需求跟进乏力，企业实盘出货有优惠，业者入市谨慎，现货观望气氛浓。华中市场变化不大，价格暂稳运行，出货偏淡。华南区域市场成交重心下行，部分企业为刺激出货让利优惠，下游成交谨慎，观望情绪浓厚。东北市场成交重心下滑，需求启动缓慢下，整体企业出货不佳，个别企业为刺激下游拿货让利优惠。今日西南川渝区域浮法玻璃市场价格重心下滑，云贵暂且稳定，当前四川商谈1380-1420元/吨集中，云贵主流维持1200-1260元/吨集中。西北地区浮法玻璃价格稳定，部分地区仍受雨雪天气影响，上午出货一般，下游刚需拿货为主。纯碱：今日，国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱企业检修开始，开工及产量下降。近期，企业发货增加，库存呈现下降趋势。下游需求一般，高价拿货相对谨慎，刚需补库为主，有些发前期订单为主。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：百年建筑网最新统计终端项目复工率仍较差，终端复工延后，玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，后市逐步复工，下游补库带动价格上涨的概率更大，建议等待下游复工，玻璃厂产销好转再买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：当前碱厂开会，存联合检修的可能，市场情绪有点好转，盘面上涨。纯碱产能过剩比较明显，市场炒作短期检修，实质上改变不了供需过剩的大矛盾，只能把矛盾往后托，使得矛盾越来越大，纯碱在一波波的炒作过程中库存累积到了历史最高位，每次炒作都会给一个很好的做空机会，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 0  供应端：截至3.3日，PP开工率小升至88%，同比回到正常水平，但马上将面临春检；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至2.27日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升2个百分点至49%。库存：截止3.3日，周末累库8.5至86万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游均在去库；下游原料、成品库存小升。预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，震荡7200-7500。注意宏观、甲醇对行情的影响。图片PE
塑料 -1  供应端：截至3.3日PE开工率持稳至92.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。需求端：截至2.27日下游制品平均开工率升3.1至36.2%。管材、包装膜等开工均快速上升。库存：截止3.3日，周末累库8.5至86万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游小幅去库；下游原料、成品库存均低。预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹，主要是当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际上移至8000等需求、政策清晰后择机做空。图片



混沌农产品

生猪 0  一.市场观点现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.61元/kg，环比变化+0.41%；屠宰量为139084头，环比+0.93%；主力合约LH2505报价13125元/吨，环比+0.93%。供给端，月初阶段集团照常缩量出栏，散户惜售情绪仍存，但整体市场供给量仍偏充裕，肥标差高位回落近1毛/公斤（150-170kg与标猪差价）。需求端，屠企抓猪难度较小，淡季正式到来后白条批发量环比有所下行，整体终端走货难度较高。总的来说，当前生猪市场仍然存在供过于求明确的情况，听闻部分集团3月计划出栏量仍出现环比同比的增长，后期的供给压力仍大。但昨日盘面上行，主力合约大涨，我们认为主要是受到两点影响：1.近期关税政策影响下双粕尤其豆粕有所突破，生猪饲养成本超预期抬升，带动盘面底部上行。2.现货受二育及肥标差的支持，下行速度放缓，表现略微坚挺，刺激盘面信心。但是目前生猪本身供需基本面格局没有发生反转，饲养成本抬升以及投机群体带来的支撑或只能在短期发挥作用，我们对中远期供过于求格局的判断未变，猪价后续有下跌至成本线附近的预期。技术建议，观望：关注双粕本轮行情拐点，择机逢高做空LH2505合约。二.消息与数据1.机构消息：养殖端供应相对充足，屠企订单量提升有限，明日市场价格或小幅调整为主。（涌益咨询）2.机构消息：周末过后，消费惯性小幅回落，月初市场供给节奏缓慢，加之周末终端走货好转，市场看涨意愿增强，今日价格偏强上涨，但消费持续增量预期稍差，支撑价格持续上行动力稍弱，预计明日主流或维持稳定为主。不过需关注养殖主体情绪推动。（涌益咨询）3.机构消息：中国主流市场出栏外三元、内三元及土杂商品大猪加权日均价下跌，全国生猪出栏加权日均价14.63元每公斤，相比昨天下跌0.19%。养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）4.财经新闻：德康炉山猪场预计2月正式投产，年出栏生猪10万头。记者从燕窝镇畜牧兽医站获悉，位于燕窝镇炉山村的德康生猪养殖有限公司炉山猪场已建设完毕，预计2月份正式投产。该猪场总投资9000万元，设计年存栏4.8万头生猪，年出栏生猪10万头，预估建成投产后年产能值可达1.8亿元。(重庆讯)
豆油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约下跌1.2%，收盘9042元/吨，现货基差，天津700（-60），山东850（-50），江苏580（-20），广东780（0）。供给端：近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨；SGS数据显示，马来西亚2月份棕榈油产品出口量为77.8万吨，环比减少24.7%。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，斋月需求乏力，巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：国内棕榈油继续小幅去库，对价格有一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压，短期震荡。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约下跌0.05%，收盘7984元/吨。广东534（-24），江苏534（6），山东484（-14），天津424（-14）。供给端：巴西大豆增产预期没有改变，国内买船进度稍慢；由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善；《环球时报》报道:“针对美国威胁对中国产品加征10%的关税，中国正在研究制定相关反制措施，反制措施可能既包括关税，也包括一系列非关税措施，美国农产品和食品很可能会列入其中”。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：本周国内豆油小幅累库，大豆整体供应宽松，对豆油形成一定压力，地缘政治的风险对豆系有支撑，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨0.33%，收盘8855元/吨。广东35（1），广西-5（1），江苏35（1），福建25（1）。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油基差较稳，成交清淡。观点：本周国内菜油小幅累库，国内菜油库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。
菜油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约下跌1.2%，收盘9042元/吨，现货基差，天津700（-60），山东850（-50），江苏580（-20），广东780（0）。供给端：近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨；SGS数据显示，马来西亚2月份棕榈油产品出口量为77.8万吨，环比减少24.7%。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，斋月需求乏力，巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：国内棕榈油继续小幅去库，对价格有一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压，短期震荡。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约下跌0.05%，收盘7984元/吨。广东534（-24），江苏534（6），山东484（-14），天津424（-14）。供给端：巴西大豆增产预期没有改变，国内买船进度稍慢；由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善；《环球时报》报道:“针对美国威胁对中国产品加征10%的关税，中国正在研究制定相关反制措施，反制措施可能既包括关税，也包括一系列非关税措施，美国农产品和食品很可能会列入其中”。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：本周国内豆油小幅累库，大豆整体供应宽松，对豆油形成一定压力，地缘政治的风险对豆系有支撑，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨0.33%，收盘8855元/吨。广东35（1），广西-5（1），江苏35（1），福建25（1）。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油基差较稳，成交清淡。观点：本周国内菜油小幅累库，国内菜油库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。
棕榈油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约下跌1.2%，收盘9042元/吨，现货基差，天津700（-60），山东850（-50），江苏580（-20），广东780（0）。供给端：近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨；SGS数据显示，马来西亚2月份棕榈油产品出口量为77.8万吨，环比减少24.7%。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，斋月需求乏力，巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：国内棕榈油继续小幅去库，对价格有一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压，短期震荡。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约下跌0.05%，收盘7984元/吨。广东534（-24），江苏534（6），山东484（-14），天津424（-14）。供给端：巴西大豆增产预期没有改变，国内买船进度稍慢；由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善；《环球时报》报道:“针对美国威胁对中国产品加征10%的关税，中国正在研究制定相关反制措施，反制措施可能既包括关税，也包括一系列非关税措施，美国农产品和食品很可能会列入其中”。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：本周国内豆油小幅累库，大豆整体供应宽松，对豆油形成一定压力，地缘政治的风险对豆系有支撑，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨0.33%，收盘8855元/吨。广东35（1），广西-5（1），江苏35（1），福建25（1）。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油基差较稳，成交清淡。观点：本周国内菜油小幅累库，国内菜油库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。
豆粕 1  豆粕：昨日日盘豆粕05放量突破，收至3007元/吨，环比+2.56%。昨日现货基差，广东623（-15），江苏653（-15），山东663（-75），天津773（-25）。供给端：短期到港量处于供应淡季期，现货存在偏紧的情况，国内油厂豆粕库存处于低位。但中长期来看，3月以后的大豆到港量可能有显著提升，巴西大豆丰产预期将兑现。观点：目前豆粕市场主要运行的逻辑利好居多，供给端上出现短暂缺口支撑现货价格走强，政策预期上特的关税政策充满不确定性，而国内政府称要出台反制措施。整体基本面的偏强及政策预期给予豆粕价格向上享受的空间，后续需关注3月后的到港量，现货基差走势以及关税政策后续的变动。菜粕：昨日日盘菜粕05放量大涨2.73%，收盘2636元/吨。现货基差，华东-96（-50），福建74（0），广东4（0），广西-16（0）。供给端：我国进口菜籽数量降低，且菜油厂开机率偏低，菜粕库存仍在降低至3.5万吨，较半月前减少5万吨左右。需求端：豆粕供应紧张，令菜粕市场的替代需求出现增长。短期看，水产饲料市场仍处淡季，但随着天气回暖，水产养殖需求将增加，这将继续支持国内菜粕价格。观点：目前菜粕市场供给格局相对平稳，主要是需求方面上豆粕大涨从而带动菜粕替代需求，以及后续水产养殖淡季过去的预期，双双利好菜粕需求，故而短期菜粕价格或维持偏强表现，但需要注意目前水产饲料市场暂时还处于淡季，以及后续政策方面具有较多不确定性风险。
苹果 -0.7  苹果：山东产区行情平稳，主流成交价格维持稳定，客商采购偏谨慎，总体成交不多，栖霞80#以上一二级片红果农货报价3.0-3.5元/斤，以质论价；陕西主流成交价格维持稳定，冷库果农货较少，果农带有惜售情绪要价偏高，客商采购积极性一般，拿货谨慎，成交量比之前下降，洛川70#以上半商品3.1-3.6元/斤，以质论价；目前市场苹果销售速度平缓，处于苹果销售淡季，部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度逐渐放缓，销区表现一般，产销区略出现倒挂情况，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。
红枣 -0.7  红枣：河北崔尔庄红枣价格暂稳运行，停车区到货十余车供应充足，少量成品到货，超特12.50元/公斤，特级9.50-9.80元/公斤，一级8.40元/公斤，客商拿货积极性一般；广东如意坊市场到货4车，特级10.50元/公斤，一级9.50元/公斤，部分到货让利出货，客商拿货积极性不高，早市成交清淡；近期期现商进场采购，期现价差有所收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针5900元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4800元/吨（0）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），市场延续供需两弱格局；河南地区白卡纸纸厂下调社会白卡纸80-100元/吨；生活用纸市场华南区域纸企探涨，但实单成交表现较差，北方中小纸企因开工率较高，部分纸企出现累库现象；文化用纸近期新产能释放，短期供应或有增量，消费难有明显提升；整体来看，海外报价维持上涨，成交一般，国内节后累库，上下游博弈加剧，短期维持震荡，关注宏观变化。



国都

热卷 0  3月3日，热轧卷板主力HC2505合约偏弱震荡，收于3412元/吨，涨幅+0.00%，成交59.35万手。3日热卷现货（上海4.75mm）报3420元/吨，基差14元/吨。基本面，热卷本周产能利用率回落、产量下降，厂库出现降库，社库开始累库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。
橡胶 0.7  3月3日，沪胶主力2505报收17755（60，0.25%）元/吨，夜盘报收17860元/吨，20号胶2504合约报收15835（60，0.38%）元/吨，夜盘报收15630元/吨。泰国天胶STR20价格2170（20）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2160（20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2070（20）。云南全乳胶SCR5上海报价17250（100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价22500（0）元/吨，越南SVR3L上海报价17600（100）元/吨。胶价震荡整理，日K站上20日均线。基本面来看，2月份，国内产区停割，国外产区进入季节性减产阶段，市场供应减少，胶水价格坚挺，为胶价提供支撑。需求上，1月份数据显示，国内汽车销售同比转跌，特别是商用车跌幅较深，重卡销售同比大幅下滑，汽车经销商库存攀升，显示下游需求乏力。整体来看，虽然天胶进入供给缩量阶段，但消费的不景气使得上行承压，胶价波段反弹或将遇阻，关注18000-19000区间压力，长线逢回调做多，短线关注压力位表现。
棉花 -1  3月3日，郑棉主力2505合约报收于13595（25，0.18%）元/吨，夜盘报收13595元/吨。棉纱主力2505合约报收19700（-195，-0.98%）/吨，夜盘报收19770元/吨。ICE美棉报收65.44（0.11,0.17%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14897（-50）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13089（-250）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21120（-120）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.5（0.01%）美分/磅。棉花超跌后震荡整理。基本面来看，2月份，国内工商业库存均处于高位，棉纱和坯布库存亦处于高位，虽然在棉花价格上涨驱动下，纱厂试图调涨价格但并未被下游接受，最终以花纱价格下跌结束。当前市场矛盾点在于棉花加工企业和纱厂均处于亏损状态，且这种状态难以持续，这也是支撑棉花价格无法大跌的根本。但在无下游实质性利好的情况下，棉花上方压力较大，资金风声鹤唳，持续反弹力度欠缺，因此距离棉花价格反转还需下游真实好转来支撑。当前，纱厂开机率尚处于高位，且1月PMI生产和订单指数均有拐头迹象，支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，短期将下行寻找支撑，由于美关税政策变数较大，投资者需注意投资风险。
生猪 0  3月3日生猪偏强运行，LH2505合约报收13125元/吨，收涨1.47%。昨日全国现货偏强，主流出栏价14.6元/公斤，环比上涨0.06元/公斤。昨日生猪期现均偏强收涨，基本面暂无太多变化，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，需求相对平淡。考虑现货仍升水近月期货，预计盘面下行空间有限，但供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。阅读20?
铁矿 0  3月3日，铁矿石主力I2505合约大幅下跌，收于779.5元/吨，涨幅-2.81%，成交54.39万手。3日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为782元/吨，基差-2元/吨。全国主港铁矿石成交104.70万吨，环比增25.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.13万吨，环比增11.4%。中国47港铁矿石到港总量1886.1万吨，环比减少389.0万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。消息面上，唐山部分独立型钢厂接到口头通知，3月4日0时至12日24时，唐山独立轧钢企业全部停产。叠加临近重要会议，市场情绪偏谨慎，近期矿价表现弱于成材，黑色系商品期货整体震荡偏弱运行。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。
螺纹 0  3月3日，螺纹钢主力RB2505合约偏弱震荡，收于3296元/吨，涨幅-0.66%，成交203.8万手。3日螺纹现货（上海HRB400E,20mm）报3340元/吨，基差39元/吨。五大钢材品种供应842.26万吨，周环比增加6.25万吨，增幅0.7%。五大钢材总库存1879.12万吨，周环比增14.98万吨，增幅0.8%。五大品种周消费量为827.28万吨，环比增加4.1%；其中建材消费环比增12.7%，板材消费环比增0.6%。基本面，五大材延续供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。节后电炉厂生产逐步恢复正常，加上个别钢厂高炉检修结束轧线复产，产量呈现继续增加态势。受海外关税政策影响，板材需求回升偏慢；而建材需求延续强劲反弹，表明国内下游消费正在逐步回暖。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。
豆粕 0.5  3月3日豆粕大幅上涨，M2505合约报收3007元/吨，收涨2.56%。隔夜外盘美豆弱势下跌，05合约报收1010.75美分/蒲，收涨-1.39%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，虽然USDA论坛展望，预计今年美豆种植面积8400万英亩，较去年8710万英亩下降3.4%，但因对关税的担忧，外盘CBOT大豆弱势下跌。国内方面，因年后到港量下降，目前现货上涨至3600及以上，大幅升水盘面，基差偏高对盘面底部形成提振，叠加对后期美豆进口政策的担忧，短期内盘走势明显强于外盘，但后期南美大豆集中到港预期仍在，向上空间承压，前期多单谨慎持有。
菜粕 0.5  3月3日豆粕大幅上涨，M2505合约报收3007元/吨，收涨2.56%。隔夜外盘美豆弱势下跌，05合约报收1010.75美分/蒲，收涨-1.39%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，虽然USDA论坛展望，预计今年美豆种植面积8400万英亩，较去年8710万英亩下降3.4%，但因对关税的担忧，外盘CBOT大豆弱势下跌。国内方面，因年后到港量下降，目前现货上涨至3600及以上，大幅升水盘面，基差偏高对盘面底部形成提振，叠加对后期美豆进口政策的担忧，短期内盘走势明显强于外盘，但后期南美大豆集中到港预期仍在，向上空间承压，前期多单谨慎持有。
玉米 0.7  3月3日玉米偏强运行，05合约报收2,312元/吨，收涨0.87%，淀粉主力合约报收2,687元/吨，收涨0.86%，主力合约淀粉玉米价差375元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2224.41元/吨，较上一交易日变动6.27元/吨，对主力合约报升水-87.59元/吨。昨日玉米期现均偏强上涨。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，上近期外盘玉米大幅回调。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  3月3日玉米偏强运行，05合约报收2,312元/吨，收涨0.87%，淀粉主力合约报收2,687元/吨，收涨0.86%，主力合约淀粉玉米价差375元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2224.41元/吨，较上一交易日变动6.27元/吨，对主力合约报升水-87.59元/吨。昨日玉米期现均偏强上涨。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，上近期外盘玉米大幅回调。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。



中泰

棉花 1  棉花逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，棉价走势震荡整理寻求支撑过程。隔夜ICE美棉反弹承压，5月合约报收65.44美分/磅，日涨0.17%，盘中反弹至5日均线承压回落。消息面来看，市场对美国下一年度棉花种植面积下降有所反应，美国棉农杂志预期美国棉花种植面积减少66万英亩，美国国家棉花总会预计减少214万英亩，USDA预计减少170万英亩。当前出口上销售数据不佳，USDA数据显示，2月20日当周美国棉花出口销售净增16.69万包，较之前一周下降47%，较前四周均值减少35%，出口装船26.75万包，较之前一周减少10%，较前四周均值增15%，其中对中国大陆出口装船1.51万包。巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录；StoneX发布的报告显示，巴西2024/25年度出口料达到290万吨，较上个月预估的280万吨上调3.6%。当前市场忧虑美国关税政策实施带来波动，需求前景忧虑影响棉价。技术上看，ICE美棉价格大幅下挫后技术面偏弱。国内棉市跟随国际棉价波动向下整理运行态势，但相较于国际棉价表现抗跌。一方面国内纺织企业陆续复产，开工率已经恢复较高水平，不过下游纺织企业纱线库存又开始累积，但原料采购库存已经回升，市场期待金三银四行情，当前对于需求端表现仍需要观察订单情况，若订单较好仍有利于棉价得到支撑，否则需求继续疲弱的忧虑仍令棉价反弹承压。短期关注中美贸易局势带来的影响。技术形态上郑棉震荡反弹态势仍未结束，整理态势下关注支撑表现。
白糖 0  白糖逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，叠加进口成本波动下行提振国内糖价走震荡承压运行态势。隔夜ICE原糖继续下挫，5月合约收盘报18.27美分/磅，日跌1.24%，伦敦ICE白糖期5月合约报525美元/吨，日跌幅1.3%。基本面消息，巴西UNICA数据显示，2月上半月产糖仅0.7万吨，较去年同期减少75%，印度ISMA数据显示，截至2月28日印度本榨季累计产糖2198万吨，同比减少14%，印度NFCSF下调印度全国20224/25榨季糖产量预估至2650万吨，此前预估2700万吨。截至2月24日，泰国2024/25榨季已产糖824.4万吨，同比增加67.47万吨。USDA在农业展望论坛上预计美国25/26榨季甜菜糖产量535万短吨，与本榨季一致。ICE原糖3月合约到期交割巨量达174万吨，创该合约最大量，令市场忧虑现货市场需求疲软。技术面ICE原、白糖快速下跌跌破60日均线和60月均线，走势转弱。国内糖市现货稳中局部微跌，郑糖则跟随国际糖价波动，主力合约昨晚再度下挫至5900关口附近仍有支撑反弹收5932。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，不利于糖价，且国产糖利润尚可，外加国际糖价短线大幅下挫导致预期可进口的糖成本下移而拖累糖价回落运行。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行，今日继续关注5900关口多空争夺。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋逻辑和观点：现货进入季节性上涨阶段，饲料上涨，对期货形成阶段性利好。不过产能尚未去化，供应压力后移，预计二季度供应压力仍较大，预期偏弱。当前05合约盘面价格已跌至综合成本线，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾。方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议建议暂时观望等待反弹。昨日鸡蛋现货继续稳定，北方红蛋区小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止3月3日粉蛋均价3.06元/斤，红蛋均价3.27元/斤。近期饲料上涨，蛋价仍处于综合成本线下方，淘鸡和换羽有所增加，同时正月已出，鸡蛋消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋供需阶段好转，鸡蛋现货处于季节性回升阶段。不过，鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较时间，后市预计开产逐步增加，短期现货偏强的同时供应压力也在后移，二季度预期仍偏弱。关注鸡蛋新鸡开产水平。
苹果 -1  苹果近期，全国各苹果产区，包括陕西、甘肃、东北、山东等，出库速度环比偏慢。苹果价格上涨后，价格保持稳定运行。销区市场虽然整体有所回调，但同比销售情况偏好。2月份通常被视为出库淡季，然而，整体市场在2月下旬以外的时间段内表现出了‘淡季不淡’的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况或将继续保持良好态势。期货：主力合约震荡偏弱，05合约收7104元/吨，价跌22点，成交放量增仓；山东产区：本周山东产区出库有所放缓，虽然印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单仍在；但是以小型货车为主的货源出库减少，同时部分客商补货也有所减少。烟台周边产区出库情况良好，部分客商前往甘肃地区、辽宁等地采购苹果拉往栖霞储存。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：2月底，西部产区补货积极性放缓，陕北产区调货客商有所减少，陕南产区可寻货量减少，部分客商前往其他产区寻货。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.1-3.6元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区：甘肃产区果农货源较少，客商开始走自存货。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.4-3.8元/斤；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格80#通货2.65-2.9元/斤。（数据来源：中泰期货调研）2月份为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，市场销售缓慢，但同比仍偏快，3月中旬开始清明备货讲逐步开启，走货或越来越快。?卓创资讯：据统计，截止到2025年2月27日全国冷库库存比例约为39.77%，较上周降低2.12个百分点，较去年同期(20240229)低8.54个百分点，去库存率为37.48%。Mysteel数据：截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为571.03万吨，环比上周减少31.38万吨走货较上周环比减速。
红枣 0  红枣河北主销区持续到货，市场整体呈现宽松格局，但品级结构分化显著，主要以等外品为主，部分客商存在囤货情况，好货价格小幅上涨。终端消费呈现季节性转弱特征，年后走货一般，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，持货商面临二季度集中入库窗口期，等外品或有加速抛售情况，对市场产生一定压力。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上建议逢高布局空单，可同步卖出虚值看涨期权。昨日，红枣主力合约震荡收阳，最高价9370吨，最低价9270元/吨，收于9350元/吨。红枣注册仓单数量增加225张至4910张，有效预报数量减少218张至918张，合计5828张，折合现货29140吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪 1  生猪整体看，理论供应压力继续兑现，消费虽有回暖，但仍处于淡季，预计现货价格难有明显反弹。策略方面，关注盘面反弹后布局空单机会。近期现货市场价格震荡为主。据猪易数据监测数据显示，2025年3月03日标准体重生猪平均价格为14.64元/公斤，较前日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅0.27%。需求方面，猪肉消费已基本摆脱春节消费透支影响，恢复到季节性正常水平。据钢联数据显示，本周样本屠宰企业日度开工率均值为25.05%，环比上周继续提高。但考虑到当前阶段仍处猪肉需求的季节性淡季，消费端对毛猪价格上行的空间有限，对毛猪价格上行的边际支撑能力不强。供应方面，理论供应压力延续，出栏节奏对现货价格产生阶段性扰动。据农业部数据，1月份全国中大猪存栏量同比增长1.1%，尤其是全国规模猪场中大猪存栏量同比增长4%，二三月份生猪出栏压力仍然较大。但近期市场出栏节奏偏慢，限制现货价格跌幅：一是规模企业月初出栏量有所减少；二是市场高标肥价差状态持续，市场存在一定主动压栏现象，推动生猪出栏均重快速抬升。
原油 -0.7  原油逻辑及观点：OPEC+选择按计划增产，出乎市场预料，油价大幅走低，市场缺乏利多支撑。再叠加美国未来可能减轻对俄罗斯支撑，短期原油价格有望继续走低，后面最大的利多来自美国对伊朗的进一步制裁，在该利多出现前，原油价格大概率将继续走弱。操作上建议以逢高试空为主。据新浪财经：（1）在美国总统特朗普呼吁降低油价之后，OPEC+计划重启被一再拖延的石油增产计划。OPEC+发布声明称，沙特阿拉伯和俄罗斯牵头的OPEC+将在4月把日产量提高13.8万桶。这将是该组织两年多来首次宣布月度增产，到2026年，日产量将逐步恢复到220万桶。（2）交易员表示，俄罗斯普里莫斯克港3月柴油计划装货量为180万吨，2月为173万吨。（3）法国总统马克龙：我们需要10年时间，通过大规模的本地和欧洲投资，来摆脱美国的影响；欧洲人不能再像以前那样依赖北约，因为特朗普的政策削弱了它。（4）德国2月制造业PMI终值46.5，为2023年1月以来新高。预期46.1，前值46.1。（5）哈马斯：以色列未遵守停火协议第一阶段的撤军地图；以色列故意推迟释放所有批次的囚犯；我们致力于加沙协议，并继续进行剩余阶段的工作。
塑料 0  塑料【总结】塑料价格震荡，短期继续上涨动力不足。目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可考虑少量增持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可考虑择机增持。【现货价格】上游原料：山东丙烯6720元/吨，稳定；丙烷中国到岸价608美元/吨，价格降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤740元/吨，震荡；现货价格：华东PP拉丝7380元/吨，涨50元/吨，华东基差05+0，走强；华北PP拉丝7250元/吨，稳定，华北基差报价05-130，震荡；华南PP拉丝7350元/吨，稳定，华南基差报价05-20，震荡。PP粉料华北7230元/吨，稳定；华东PP粉料7350元/吨，稳定。华北LL8100元/吨，涨30元/吨，基差05+170，震荡；华东LL8100元/吨，涨40元/吨，华东基差05+170，震荡；华南LL8180元/吨，稳定，华南基差05+250元/吨，震荡。【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。【上游装置】PE日度产能利用率88.48%，PP日度产能利用率81.17%。（数据来源：隆众资讯）
甲醇 0  甲醇甲醇盘面走强，下游烯烃装置陆续开车，港口库存预计去库，短期甲醇气氛偏强。中长期来看，甲醇进口预期还是减量的，累库压力可能不是特别大，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。我们建议震荡思路对待，可考虑做空PP-3MA价差策略。甲醇现货市场价格震荡走强，港口市场价格走强，内地市场价格走强，西北地区价格震荡，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2638元/吨，较前日价格涨21元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2655元/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2525元/吨，较前日价格涨60元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格降70元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2340元/吨，较前日价格降5元/吨；关中地区现货市场价格2250元/吨，较前日价格涨50元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2200元/吨，较前日价格涨45元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+30，3月下05+70元/吨，基差震荡。
烧碱 1  烧碱近期烧碱盘面反弹主要是32碱现货价格有止跌上涨迹象。3月份山东地区检修计划较多，叠加某氧化铝厂或有投产前的备货需求，以及非铝下游需求或有改善预期等利多因素，对价格有一定支撑。山东主力下游氧化铝厂采购价持续下调后，送货量有所下降，继续下调价格的概率不大。目前已有部分企业上调32%碱报价，但能否持续上涨需关注碱厂库存消化情况，盘面或震荡偏强运行，关注非铝下游的拿货情绪。周一，烧碱盘面震荡走强，2505合约日内收于2922元/吨。现货端，山东32%碱市场价910元/吨，折百价2844元/吨。50%碱下调30至1550元/吨，折百价3100元/吨。局部地区液碱价格涨跌互现，高度碱签单不佳，价格持续下调。低度碱各厂走货情况不一，但山东已有多家企业上调32%碱报价，幅度10-20元/吨。山东地区液氯价格维持-550元/吨，但山东地区有下游需求恢复，支撑明显，液氯价格或有上调可能。3月3日，山东氯碱利润234元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纸浆 -0.7  纸浆盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且涨价落实背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。产业链消息：昨日国内现货稳定，山东本色降100元/吨。据悉，亚太森博浆线将于4月进行停机检修，预计减少阔叶商品浆供应9万吨左右，仅维持长协客户供应。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，去库转为累库下上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，其中生活纸开工恢复较好，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。原木期货盘面：品种持仓较低，易受资金情绪影响，短期需求尚未复苏建议观望，现实矛盾下短期预期维持震荡行情，若下游持续疲软或将偏弱震荡。重点关注下游开工及港口库存情产业链信息：昨日原木现货价格稳定，成品木方价格略降。据悉，18港针叶原木预计到船9条，较上周减少7条；到港总量约26.7万方，较上周减少18.96万方。短期到港减少，但中长期仍趋向增量，港口库存压力预期见长。需求端据悉尚弱，下游加工厂开工仍维持低位，终端地产市场亦较疲软。整体来看，供强需弱现实矛盾下节前涨价情绪回落，部分现货松价处理；涨尺问题市场讨论减缓，盘面意向归于基本面。
尿素 0  尿素储备货源出货叠加日产量创新高，供给端利空。下游始终存在逢低采购诉求，价格下跌后成交转好，且库存持续去化，需求端不支持现货价格大幅度下行。期货UR2505合约处于升水现货状态，当前上行较为乏力。建议保持震荡思路。现货市场方面，山东地区出厂成交价在1750-1825区间，河南地区出厂成交价格在1740-1810之间，环比下滑10-30元不等。产量方面，隆众资讯表示日产量突破20万吨，再创新高。需求方面，农业市场处于观望状态，工业市场以逢低采购为主。
碳酸锂 -1  碳酸锂产量和库存方面，2月27日周产量报18456吨，高位继续走强；社会库存报115513吨，库存增加近3000吨。（SMM）产量与库存均利空价格，但上周，磷酸铁锂大单签订，叠加固态板块热门，碳酸锂震荡区间将拓宽。展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。当前价格符合大部分上游厂家开工条件，叠加头部增产影响，价格预计继续回落，操作上空单持有。3月3日，碳酸锂期货价格震荡偏弱运行，主力合约LC2505减仓52627手，价格收75400元/吨，跌幅0.24%，当日SMM电池级现货均价75100元/吨，跌100元/吨。期货价格自8万元/吨一线震荡走低，主因不断有头部大厂发布增产计划利空价格。近期，国常会提到助力动力电池回收，影响偏空，但储能发展方案又给价格以支撑。特朗普上任陆续签署了一系列行政令，其中包括退出应对气候变化的《巴黎协定》、推翻拜登50%电动汽车目标，取消加州停止销售油车的计划等，对碳酸锂未来需求形成利空影响。
纯碱 0  纯碱玻璃近期纯碱市场博弈的检修部分落地，远兴开始检修轻重碱暂不接单，井神及金山三月份检修概率较大，纯碱开工率下降，支撑价格重心上移。除了供给端扰动，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，盘面大幅上涨后企业套保需求可能会增加。近期供给端扰动影响仍在，注意宏观情绪对盘面的影响，盘面调整后不排除再次走强的可能。玻璃盘面延续弱势，终端需求仍没有明显改善，叠加中游库存高位，贸易商拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，价格持续下调。上周玻璃表需环比有所改善，但玻璃厂仍以累库为主，市场情绪走弱，目前玻璃厂价格仍在继续下调，盘面仍以弱势震荡为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。周一，纯碱盘面震荡运行，主力合约日内收于1548元/吨。现货市场价格稳中有涨，重心上移。内蒙古银根化工二线开始检修，持续到月底，纯碱开工率82.91%，开工及产量下降，后续仍有装置计划检修，预计开工继续下移。截止到2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨。其中，轻质纯碱85.26万吨，重质纯碱93.02万吨。玻璃盘面重心继续下移，2505合约日内收于1227元/吨。现货价格继续走弱，沙河下调4元/吨，华南及西南下调10元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.72万吨。产销方面，整体市场交投偏淡，下游需求未见明显改善，贸易商观望心态浓厚。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 0  纯碱玻璃近期纯碱市场博弈的检修部分落地，远兴开始检修轻重碱暂不接单，井神及金山三月份检修概率较大，纯碱开工率下降，支撑价格重心上移。除了供给端扰动，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，盘面大幅上涨后企业套保需求可能会增加。近期供给端扰动影响仍在，注意宏观情绪对盘面的影响，盘面调整后不排除再次走强的可能。玻璃盘面延续弱势，终端需求仍没有明显改善，叠加中游库存高位，贸易商拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，价格持续下调。上周玻璃表需环比有所改善，但玻璃厂仍以累库为主，市场情绪走弱，目前玻璃厂价格仍在继续下调，盘面仍以弱势震荡为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。周一，纯碱盘面震荡运行，主力合约日内收于1548元/吨。现货市场价格稳中有涨，重心上移。内蒙古银根化工二线开始检修，持续到月底，纯碱开工率82.91%，开工及产量下降，后续仍有装置计划检修，预计开工继续下移。截止到2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨。其中，轻质纯碱85.26万吨，重质纯碱93.02万吨。玻璃盘面重心继续下移，2505合约日内收于1227元/吨。现货价格继续走弱，沙河下调4元/吨，华南及西南下调10元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.72万吨。产销方面，整体市场交投偏淡，下游需求未见明显改善，贸易商观望心态浓厚。（以上数据均来自隆众资讯）
LPG 1  液化石油气原油价格继续下行，且幅度较大，但LPG相对坚挺，一是因为前期LPG上涨幅度不大，价格早已跌至平台区间，绝对价格决定下方空间不足；二是近期进口数量较少，库存去库。未来从成本来看，油价中长期处于下行区间，预计随着俄乌冲突降温，俄油潜在的增量可能会带动原油的累库，而LPG25年整体也将是一个供大于求的局面，成本有望持续走低。需求端，目前LPG下游调油市场尽管利润较差，但市场已经开始提产能等待旺季，短期对于需求有一定支撑。整体看LPG后期或将随着成本走弱而继续下行，但阶段性下游需求修复以及进口减量或将支撑价格。市场担忧美国加征关税将拖累全球经济及需求，OPEC+按计划增产，国际油价下跌。NYMEX原油期货04合约68.37跌1.39美元/桶，环比-1.99%；ICE布油期货换月05合约71.62跌1.19美元/桶，环比-1.63%。中国INE原油期货主力合约2504跌3.3至539.2元/桶，夜盘跌12.7至526.5元/桶。液化气估价5074元/吨，上涨10元/吨。民用气市场今日大面稳定，北方零星下跌而南方个别则有上涨，下游需求平淡按需补入为主，其中华南局部出货受阻，库存累积；华东局部产销无压强于其他地区。
合成橡胶 -1  合成胶市场情况短期转空，丁二烯顺丁库存压力明显，关注逢高空机会。丁二烯工厂调涨，但山东市场发生价格踩踏，出货不畅导致市场价格坍塌，需求转弱；顺丁企稳，盘面震荡走弱。两套氧化脱氢装置已重启，多家三月检修装置推迟，上周港口小幅累库，预期供应增量，跟踪装置动态，供需变化，供应预期承压；顺丁厂悉数提负、重启，对BD支撑已兑现，上周小幅去库，持续关注开工。关注原料及成品装置及下游需求情况。
铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：特朗普关税政策扰动，整体避险情绪较浓；LME铜铝升水走强，现货供应偏紧、支撑强；沪铝两会政策预期偏强，旺季需求回暖，预计铝价震荡偏强，建议逢低做多。氧化铝逻辑及策略：短期供需过剩压力缓和，新产能投产导致过剩预期显著，预计氧化铝底部震荡，建议逢高做空或卖出看跌期权。3月3日隔夜沪铝主力2504收盘报20720涨85，LME铝收盘报2614.5涨10.5。现货方面，3日无锡市场变现有所增加，报价贴10至均价，佛山市场持货商挺价缓出，报价均价至贴水10。宏观方面，美国2月ISM制造业PMI为50.3低于预期50.5和前值50.9。库存方面，周内铝锭库存停止增长，铝棒去库。根据SMM数据显示，3月3日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报88.6万吨，较上周四增加1.3万吨；同期钢联铝棒社会库存报32.7万吨，较上周四增加0.1万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，3日隔夜氧化铝2503收盘报3330涨15，05合约报价3370涨7，山西三网均价报3348持平；供需方面，电解铝产能进入复产阶段，非铝需求进入复工阶段，2月氧化铝实现较大规模出口，但近期出口窗口关闭，短期供需缓和。供应端上，华N新材料二期200万吨第二条线100万吨投料生产，第一条线已出产品；河北文丰新材料有望本月底或下月投产一条线160万吨。受氧化铝价格下跌，贵州等省份进口矿成本过高，减少进口矿配矿，压产、检修现象出现。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月28日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9325万吨，较上周增130万吨，开工率87.1%。库存方面，交割库预约满库，仓单库存逐步回升，整体库存延续回升趋势。截止2月27日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量325.4万吨，较上周增1.8万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止3月3日周一，国内氧化铝注册交割库仓单库存12.5万吨，较一交易日下降1.74万吨，厂库中铝中州6000吨，较上一交易日持平。
氧化铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：特朗普关税政策扰动，整体避险情绪较浓；LME铜铝升水走强，现货供应偏紧、支撑强；沪铝两会政策预期偏强，旺季需求回暖，预计铝价震荡偏强，建议逢低做多。氧化铝逻辑及策略：短期供需过剩压力缓和，新产能投产导致过剩预期显著，预计氧化铝底部震荡，建议逢高做空或卖出看跌期权。3月3日隔夜沪铝主力2504收盘报20720涨85，LME铝收盘报2614.5涨10.5。现货方面，3日无锡市场变现有所增加，报价贴10至均价，佛山市场持货商挺价缓出，报价均价至贴水10。宏观方面，美国2月ISM制造业PMI为50.3低于预期50.5和前值50.9。库存方面，周内铝锭库存停止增长，铝棒去库。根据SMM数据显示，3月3日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报88.6万吨，较上周四增加1.3万吨；同期钢联铝棒社会库存报32.7万吨，较上周四增加0.1万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，3日隔夜氧化铝2503收盘报3330涨15，05合约报价3370涨7，山西三网均价报3348持平；供需方面，电解铝产能进入复产阶段，非铝需求进入复工阶段，2月氧化铝实现较大规模出口，但近期出口窗口关闭，短期供需缓和。供应端上，华N新材料二期200万吨第二条线100万吨投料生产，第一条线已出产品；河北文丰新材料有望本月底或下月投产一条线160万吨。受氧化铝价格下跌，贵州等省份进口矿成本过高，减少进口矿配矿，压产、检修现象出现。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月28日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9325万吨，较上周增130万吨，开工率87.1%。库存方面，交割库预约满库，仓单库存逐步回升，整体库存延续回升趋势。截止2月27日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量325.4万吨，较上周增1.8万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止3月3日周一，国内氧化铝注册交割库仓单库存12.5万吨，较一交易日下降1.74万吨，厂库中铝中州6000吨，较上一交易日持平。
螺纹 1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面一是关注两会宏观和供给侧政策精神。特别是最近有供给侧方面的市场传闻，密切关注两会前后的供给侧相关政策，可能造成供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。二是供需层面真实旺季需求的表现。最近两期钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需驱动中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，钢材估值相对合理，钢材预计以窄幅震荡为主，铁矿相对弱势。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3270，0；山东市场价3280，0；杭州3320，0；热卷现货价格变动，上海热卷3420，0；博兴基料3390，+10；唐山钢坯3150，-10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天下跌4-21。现青岛港PB粉782跌20，超特粉646跌4。23日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上涨25.16%；本周平均每日成交104.7万吨，环比上涨8.05%。（数据来源，mysteel）
热卷 1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面一是关注两会宏观和供给侧政策精神。特别是最近有供给侧方面的市场传闻，密切关注两会前后的供给侧相关政策，可能造成供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。二是供需层面真实旺季需求的表现。最近两期钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需驱动中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，钢材估值相对合理，钢材预计以窄幅震荡为主，铁矿相对弱势。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3270，0；山东市场价3280，0；杭州3320，0；热卷现货价格变动，上海热卷3420，0；博兴基料3390，+10；唐山钢坯3150，-10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天下跌4-21。现青岛港PB粉782跌20，超特粉646跌4。23日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上涨25.16%；本周平均每日成交104.7万吨，环比上涨8.05%。（数据来源，mysteel）
铁矿 1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面一是关注两会宏观和供给侧政策精神。特别是最近有供给侧方面的市场传闻，密切关注两会前后的供给侧相关政策，可能造成供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。二是供需层面真实旺季需求的表现。最近两期钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需驱动中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，钢材估值相对合理，钢材预计以窄幅震荡为主，铁矿相对弱势。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3270，0；山东市场价3280，0；杭州3320，0；热卷现货价格变动，上海热卷3420，0；博兴基料3390，+10；唐山钢坯3150，-10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天下跌4-21。现青岛港PB粉782跌20，超特粉646跌4。23日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上涨25.16%；本周平均每日成交104.7万吨，环比上涨8.05%。（数据来源，mysteel）
焦煤 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。3日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景200美元/吨。（数据来自于我的钢铁）3日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。3日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景200美元/吨。（数据来自于我的钢铁）3日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 0  铁合金早评：硅铁盘面持续阴跌，锰硅盘面维持偏底部震荡。根据调研到的港口实际锰矿成交价来估算，当前锰硅05合约已下跌至内蒙古低位出厂成本平水位置，而内蒙古地区已是全国硅锰产区里的成本洼地，若考虑到交割成本，那么05合约已贴水200-300元/吨。随着港口锰矿库存进一步走低（铁合金在线、振鸿以及华荣等口径均显示周度去库仍在15-20万吨），港口锰矿货权进一步集中，矿贸商挺价依旧，实际成交价偏坚挺，锰硅近月驱动中锰矿支撑和锰硅仓单压力的矛盾愈发严重，理论上基本面具备反弹至平水区间的驱动，建议高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多。硅铁端驱动不变，基本面维持成本下行且供需过剩的格局，中长期维持逢高偏空思路，但下游买盘积极，短期内迅速深跌概率不大。趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①3日75#硅铁：陕西6150-6200，宁夏6200-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6200-6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。②3日72#硅铁：陕西5800-5850，宁夏5850-5950，青海5800-5900，甘肃5900-6000，内蒙古5900-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③3日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金早评：硅铁盘面持续阴跌，锰硅盘面维持偏底部震荡。根据调研到的港口实际锰矿成交价来估算，当前锰硅05合约已下跌至内蒙古低位出厂成本平水位置，而内蒙古地区已是全国硅锰产区里的成本洼地，若考虑到交割成本，那么05合约已贴水200-300元/吨。随着港口锰矿库存进一步走低（铁合金在线、振鸿以及华荣等口径均显示周度去库仍在15-20万吨），港口锰矿货权进一步集中，矿贸商挺价依旧，实际成交价偏坚挺，锰硅近月驱动中锰矿支撑和锰硅仓单压力的矛盾愈发严重，理论上基本面具备反弹至平水区间的驱动，建议高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多。硅铁端驱动不变，基本面维持成本下行且供需过剩的格局，中长期维持逢高偏空思路，但下游买盘积极，短期内迅速深跌概率不大。趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①3日75#硅铁：陕西6150-6200，宁夏6200-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6200-6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。②3日72#硅铁：陕西5800-5850，宁夏5850-5950，青海5800-5900，甘肃5900-6000，内蒙古5900-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③3日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑昨日是石油市场驱动因素较多的一天，首先是欧佩克将如期在4月份增产，并加强补偿性减产，这与我们在月报中评估的结果一致，虽然每月增加12万桶/日的供应量较少，且如果追加补偿减产实际增产的量更少，但这仍旧证明欧佩克对于当前的基本面过于乐观，其次是伊拉克库尔德原油出口遇阻，周日的会议上双方在诸多问题上未能达成一致，核心仍旧是对石油出口利益分配不均，短期无法恢复出口；最后是美国可能考虑放宽对俄罗斯制裁并考虑推动北溪2号管道重启，这意味着在美乌矿产协议谈判破裂后，美俄关系缓和进程进一步加快。策略油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置风险下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供
苯乙烯 0  策略摘要纯苯方面，纯苯美韩价差仍低，韩国纯苯发中国压力仍存，中国到港量级偏高，但港口库存再度去化，下游提货韧性超预期，下游开工仍是关键变量，下游CPL开工仍高给与纯苯刚需支撑，关注苯酚、己二酸等开工边际变化；国内纯苯开工已回落，3-4月进入集中检修期。苯乙烯方面，港口库存仍延续累库；国内3月检修量级有限，仍迟迟未出现库存观点，关注下游提负速率。下游EPS开工季节性恢复尚可，PS开工恢复仍慢，ABS开工变化不大，三大硬胶库存压力仍同期偏高。核心观点市场分析纯苯方面：纯苯港口库存15.50万吨（-0.80万吨）；纯苯CFR中国加工费240美元/吨（8美元/吨），纯苯FOB韩国加工费217美元/吨（4美元/吨），纯苯美韩价差21.1美元/吨（-3.0美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-20元/吨（-15元/吨）。苯乙烯方面：苯乙烯主力基差65元/吨（37元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-452元/吨（22元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存180000吨（20500吨），苯乙烯华东商业库存124500吨（12000吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率75.7%（-1.0%）。下游硬胶方面：EPS生产利润339元/吨（-120元/吨），PS生产利润-111元/吨（-20元/吨），ABS生产利润78元/吨（-70元/吨）。EPS开工率57.25%（1.03%），PS开工率58.70%（1.50%），ABS开工率72.10%（0.00%），下游开工季节性低位。策略单边观望；纯苯加工费逢低做扩；EB-BZ逢高做缩风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度
甲醇 0.5  策略摘要港口方面，伊朗装置开工仍低，复工进度仍慢，现实3月到港量级仍维持低位，后续关注伊朗装置恢复情况；而下游MTO装置宁波富德已恢复提振需求，后续关注另一套MTO装置兴兴的重启进度。内地方面，内地甲醇工厂库存延续高位回落，3月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。核心观点市场分析内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤470元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润743元/吨（0）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2158元/吨（0），内蒙北线基差172元/吨（3），内蒙南线2160元/吨（0）；山东临沂2523元/吨（13），鲁南基差137元/吨（16）；河南2365元/吨（0），河南基差-21元/吨（3）；河北2345元/吨（0），河北基差19元/吨（3）。隆众内地工厂库存384500吨（-82120），西北工厂库存250500吨（-70500）；隆众内地工厂待发订单307864吨（21062），西北工厂待发订单170000吨（18000）。港口方面：太仓甲醇2615元/吨（0），太仓基差29元/吨（3），CFR中国305美元/吨（1），华东进口价差-90元/吨（20），常州甲醇2620元/吨；广东甲醇2645元/吨（10），广东基差59元/吨（13）。隆众港口总库存1069150吨（60910），江苏港口库存650000吨（-30500），浙江港口库存191200吨（87700），广东港口库存97000吨（-5000）；下游MTO开工率82.98%（1.79%）。地区价差方面：鲁北-西北-280价差3元/吨（33），太仓-内蒙-550价差-93元/吨（0），太仓-鲁南-250价差-158元/吨（-13）；鲁南-太仓-100价差-193元/吨（13）；广东-华东-180价差-150元/吨（10）；华东-川渝-200价差10元/吨（15）。策略谨慎做多套保风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0.3  策略摘要尿素淡季储备货源开始释放，同时存量装置复产多于检修，尿素开工率高位运行，其中煤头尿素企业开工高位震荡为主，而气头开工率将于3月达高位。工业需求持续推进，复合肥开工已至开工旺季，板材开工保持高位。春耕来临，下游农业需求适当补仓，现阶段淡季储备性货源释放，下游接货节奏有所放缓。上游库存节后持续去化，但整体仍处于季节性高位。尿素或呈现供需两旺格局，国内出口政策方面仍收紧，尿素出口窗口暂关闭，出口量维持低位，建议持续关注尿素出口相关政策。核心观点市场分析市场：2025-03-03，尿素主力收盘1802元/吨（-3）；河南小颗粒出厂价报价：1820元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1810元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：1830元/吨（-10）；小块无烟煤830元/吨（-30），山东基差：5元/吨（-6）；河南基差：15元/吨（4）；江苏基差：25元/吨（-6）；尿素生产利润203元/吨（-10），出口利润-210元/吨（13）。供应端：截至2025-03-03，企业产能利用率86.63%（0.08%）。样本企业总库存量为129.51万吨（-12.74），港口样本库存量为11.30万吨（0.00）。需求端：截至2025-03-03，复合肥产能利用率57.75%（6.39%）；三聚氰胺产能利用率为60.32%（-1.03%）；尿素企业预收订单天数7.65日（-1.06）策略中性。风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况橡胶：青岛港口库存继续小幅回升策略摘要因国内云南主产区将在3月中下旬迎来开割，供应端也将迎来回升；预计RU价格区间运行为主。而NR供应端对应的是国内的进口量，这取决于上游船期的节奏。目前天然橡胶与合成橡胶价差重新拉大，下游轮胎替换需求的回升对顺丁橡胶下方支撑增强。核心观点市场分析
铜 1  策略摘要目前需求端自春节假期的复苏略不及预期，但供应端的干扰因素相对更大，并且宏观因素同样多变。铜价维持震荡格局。市场情况概述期货行情：2025-03-03，沪铜主力合约开于76850元/吨，收于77050元/吨，较前一交易日收盘0.27%，昨日夜盘沪铜主力合约开于77,190元/吨，收于77,310元/吨，较昨日午后收盘上涨0.38%。现货情况：据SMM讯，昨日日内升水继续上行，成交虽仍未明显好转，但好铜惜售情况明显。盘初持货商报主流平水铜贴水100元/吨-贴水80元/吨附近，好铜报贴水80元/吨-贴水50元/吨。下游对高升水接受度较低，周边地区实际成交重心偏弱。但持货商对好铜流通量持偏紧预期，报盘成交较上周五均有上抬。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水110元/吨-贴水90元/吨成交，好铜报贴水80元/吨-贴水60元/吨成交。湿法铜对下月票报贴水160元/吨附近成交。至上午11时前市场成交重心趋于稳定。重要资讯汇总：宏观与地缘方面，特朗普称，对等关税将于4月2日开始实施，对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，与这两个国家的关税已无协商空间。将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。将考虑与阿根廷达成自贸协议。将从4月2日起对进口农产品征收关税。国内方面，2月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.8，较1月回升0.7个百分点，为近三个月来高点。此外，全国政协会议新闻发言人刘结一表示，中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变；2024年中国经济稳中有进，高质量发展扎实推进。矿端方面，外媒2月28日消息，澳交所和JSE上市的OrionMinerals已通知股东，对南非NewOkiepMining（NOM）的Flat矿项目和Prieska铜/锌矿（PCZM）的最终可行性研究（DFS）的独立审查进展顺利，即将完成。按照内部治理流程，NOM和PCZM外部审查的研究将提交给Orion董事会和项目合作伙伴审查和批准。如果出现任何不可预见的延误，Orion预计将在3月10日的一周公布NOMDFS的结果，随后在3月的最后一周公布PCZMDFS的结果。冶炼及进口方面，外媒2月28日消息，欧洲铜加工行业呼吁欧盟政策制定者填补所谓的漏洞，以限制废料出口。一些使用铜生产各种半成品（如电线、管材和棒材）的公司发布了一份立场文件，呼吁欧盟委员会采取行动。文件中称：“我们对二次原材料（回收金属）的高效供应深感担忧，因为我们已经面临着与欧盟内部废料短缺相关的严重影响。”该报称，2023年欧盟废铜出口创下历史新高，67.2万吨废铜流出欧盟，其中45%运往中国，以供应中国庞大的精炼行业。这些公司指出，欧盟的《关键原材料法案》旨在使国内消费的原材料中至少有25%来自回收材料。消费方面，地产板块而言，2025年1月，地产投资完成额降幅缩窄，但新房销售面积同比增长4%，二手房成交套数增长19%，北上深杭核心地块土拍继续延续，带动1月300城土地出让金同比增长26%。整体地产企业销售额降幅有所收窄，拿地总额同比回升。春节后，市场交易回归常态，整体市场有所回暖。但对于家电板块而言，空调，冰箱以及洗衣机受春节假期影响，线上市场零售额和零售量分别同比下降12%和11.1%，随着假期的结束和消费的释放，2月市场逐步回暖。同时，国家支持家电“以旧换新”政策，同时，下达25年消费品以旧换新首批资金810亿，进一步推动家电以旧换新，这或许会在一定程度上弥补上文提及的因出口存在不确定性而受到的冲击。电力板块方面，据SMM调研显示，市场新订单增长不及预期，多家企业表示新订单增量环比下降，导致节后需求恢复阶段铜线缆企业开工率不升反降，只有高压及以上等高端订单表现尚可，同时光伏和海缆类订单保持稳定，而出口订单则表现出色，主要输往东南亚及中东地区。总体而言，目前在铜价相对偏高的情况下，终端订单暂时并无节后明显回升的态势，需求表现当下并不十分突出。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日变化-1575.00吨至261050吨。SHFE仓单较前一交易日变化-626吨至156931吨。3月3日国内市场电解铜现货库37.70万吨，较此前一周变化0.09万吨。策略谨慎偏多当下虽然铜终端消费在铜价高企以及海外不确定性因素相对较多的情况下恢复相对缓慢，但供应端干扰同样层出不穷，目前TC价格持续走低至-14.4美元/吨，叠加LME与国内均转为Back结构，而这对于多头持仓相对有利，因此目前就操作而言，仍然建议以逢低买入套保为主。Cu2504合约可在75,000元/吨至75,500元/吨间逢低买入套保操作。套利：暂缓期权：shortput@75,000元/吨风险国内需求下降过快库存大幅累高、海外流动性踩踏风险
铅 0  策略摘要当下铅品种大致处于供需两弱格局，矿山加工费持续维持低位，然而目前在正元十五后下游铅酸蓄电池企业复工情况也略不及预期，加之此后将会进入蓄电池传统淡季。因此目前价格或以震荡为主。核心观点■铅市分析现货方面：2025-03-03，LME铅现货升水为-25.48美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化50元/吨至16975元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化0元/吨至-45.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化50元/吨至17025元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化75元/吨至17000元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化75元/吨至17050元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨，废白壳较前一交易日变化0元/吨至9700元/吨，废黑壳较前一交易日变化0元/吨至10075元/吨。期货方面：2025-03-03，沪铅主力合约开于17190元/吨，收于17260元/吨，较前一交易日变化70元/吨，全天交易日成交43729手，较前一交易日变化4617手，全天交易日持仓47555手，手较前一交易日变化-297手，日内价格震荡，最高点达到17295元/吨，最低点达到17180元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17270元/吨，收于17260元/吨，较昨日午后收盘上涨0.09%。据SMM讯，沪铅呈偏强震荡态势，持货商随行报价，部分报价贴水较上周五扩大，炼厂厂提货源报价则略显坚挺，另再生铅炼厂挺价出货，再生精铅报价对SMM1#铅均价贴水100-0元/吨出厂，下游企业保持按需采购，刚需则偏向价格偏低的再生铅或电解铅大贴水货源，散单市场成交活跃度稍好。库存方面：2025-03-03，SMM铅锭库存总量为7.0万吨，较上周同期变化0.71万吨。截至3月3日，LME铅库存为212650吨，较上一交易日变化-1550。策略单边：中性。套利：中性。当下铅品种大致处于供需两弱格局，因此目前价格或以震荡为主，操作区间针对Pb2504合约建议在16,500元/吨至17500元/吨。风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
锌 0  策略摘要Teck锌矿对中国年度长单定价60美元/吨，现货市场报价20美元/吨，进口矿加工费或对锌价形成长期压力。现货市场方面，今日锌价明显反弹，但下游消费仍在复苏周期中，存在刚性采购需求，现货升水进一步小幅上涨。锌锭社会库存开始回落，去库时间节点和累库幅度明显低于预期，对锌价形成一定的支撑，预计锌价继续回调深度有限。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价3000-3200元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡，冶炼积极性明显增加。核心观点市场分析现货方面：LME锌现货升水为-30.22美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨260元/吨至23710元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨250元/吨至23720元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-10元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨260元/吨至23710元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨。期货方面：2025-03-03沪锌主力合约开于23495元/吨，收于23730元/吨，较前一交易日上涨240元/吨，全天交易日成交168467手，较前一交易日增加20277手，全天交易日持仓87685手，较前一交易日减少9222手，日内价格震荡，最高点达到23810元/吨，最低点达到23470元/吨。库存方面：截至2025-03-03，SMM七地锌锭库存总量为13.65万吨，较上周同期减少-0.91万吨。截至2025-02-28，LME锌库存为164425吨，较上一交易日减少525吨。策略单边：中性。套利：跨期正套。风险1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 1  策略摘要电解铝：俄乌冲突解决过程或为拉锯战，成为多方利益体间的利益博弈，因此不能排除欧洲制裁升级后再次引发能源危机，地缘政治虽有缓解倾向，但多边贸易冲突或将增加，因此通胀问题依旧不可小觑。随着氧化铝价格下滑，西南地区前期减产项目陆续开始复产，预计年中完成复产，复产规模仅有30万吨左右，电解铝供应端短期暂无明显压力。目前电解铝行业目前加权成本17000元/吨，行业边际最高成本18800元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，但增加幅度放缓，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，价格明显回调后给予很好的买入保值机会，宏观方面关注两会预期走势。氧化铝：海外巴西氧化铝现货成交3万吨，成交价格为FOB480美元/吨，折算人民币为FOB3500元/吨。山西、河南和贵州地区均出现因亏损影响，进口矿生产线检修降负荷的情况，山东存在产能置换关停的可能，同时新增产能释放，供给端基本保持平稳。进口矿2月份长单定价有98美元/吨成交，氧化铝厂接货意愿依旧不高。按95美元/吨计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能，但反弹缺乏驱动力，反弹高度有限。核心观点市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20630元/吨，较上一交易日上涨30元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-30元/吨；中原A00铝价录得20540元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-120元/吨；佛山A00铝价录20600元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-55元/吨。铝期货方面：2025-03-03日沪铝主力合约开于20640元/吨，收于20670元/吨，较上一交易日收盘价上涨20元/吨，涨幅0.1%，最高价达20725元/吨，最低价达到20535元/吨。全天交易日成交125636手，较上一交易日增加1481手，全天交易日持仓195787手，较上一交易日减少2059手。库存方面，截止2025-03-03，SMM统计国内电解铝锭社会库存88.6万吨。截至2025-02-28，LME铝库存521200吨，较前一交易日减少4225吨。氧化铝现货价格：2025-03-03SMM氧化铝山西价格录得3350元/吨，山东价格录得3380元/吨，广西价格录得3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得472美元/吨。氧化铝期货方面：2025-03-03氧化铝主力合约开于3350元/吨，收于3344元/吨，较上一交易日收盘价下跌22元/吨，跌幅-0.65%，最高价达到3395元/吨，最低价为3337元/吨。全天交易日成交126044手，较上一交易日增加30478手，全天交易日持仓174033手，较上一交易日增加6186手。策略单边：铝：谨慎偏多氧化铝：中性。套利：沪铝正套风险1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。
工业硅 1  策略摘要当天工业硅期货盘面价格震荡偏强运行，现货市场成交一般，厂家报价持稳为主，据SMM报道，硅厂反馈新单成交维持一般，且厂家报价多持稳为主，由于硅价持续在较低水平运行，小部分停产硅厂暂停报价。基本面延续供需双弱格局，行业总库存和仓单压力较大。目前价格在现金成本附近，原料硅煤价格持续走弱。3月份西北地区供应有增加预期，新产能投产及前期检修产能逐步复产，供应端压力较大，预计维持偏弱震荡格局，价格区间在10000-11000元/吨。今年需关注政策端影响，国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策影响。核心观点市场分析2025-03-03，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10350元/吨，最后收于10405元/吨，较前一日结算变化（50）元/吨，变化（0.48）%。截止收盘，2505主力合约持仓242649手，2025-03-03仓单小幅增加，仓单总数为68809手，较前一日变化192手。供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10600-10700（0）元/吨；421#硅在11300-11600（0）元/吨，新疆通氧553价格9800-10100（0）元/吨，99硅价格在9800-10000（0）元/吨。硅厂反馈新单成交维持一般，且厂家报价多持稳为主，由于硅价持续在较低水平运行，小部分停产硅厂暂停报价，整体上看北方地区报价仍然低于南方地区。消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13700-14300（0）元/吨，有机硅价格走强。近期国内单体企业开工小幅回升，华东、华中地区均有单体企业降负装置恢复，但当前国内仍有近160万吨装置仍处检修状态中，且后续有部分单体企业尚存检修计划，近期开工低位运行中。策略中性，区间操作为主上游逢高卖出套保风险1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪；5、有机硅企业实际减产情况。多晶硅：策略摘要多晶硅期货盘面价格震荡偏强，现货方面部分硅片与组件企业上调报价。基本面方面，在行业自律协议及企业亏损影响下，多晶硅开工维持低位，供需失衡格局或将有所缓解，叠加上半年有抢装机预期，对多晶硅需求量稳步增长，短期盘面或仍有上涨驱动，可逢低布局多单。但全年装机增速明显下滑，下半年或面临较大压力。目前临近两会，需关注宏观预期。核心观点市场分析2025-03-03日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于44265元/吨，最后收于44390元/吨，收盘价较上一交易日变化0.09%。主力合约持仓达到21668（前一交易日21465）手，当日成交6564手。多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期硅料厂累库较多。据SMM统计，多晶硅厂家库存降低，硅片库存也有所降低，最新统计多晶硅库存27.1万吨，降低0.9万吨，硅片库存24.5GW，降低1.85GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量13.0GW，增加0.4GW，上游压力有所降低。硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.19（0.00）元/片，N型210mm价格1.58（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.33(0.01)元/片。电池片方面：高效PERC182电池片价格0.32(0.00)元/W;PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；TopconG12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.29(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.67（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.67-0.67（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.68-0.70（0.01）元/W，N型210mm主流成交价格0.70-0.72（0.01）元/W。策略谨慎偏多风险1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。
碳酸锂 0  策略摘要盘面维持偏弱震荡运行，基本面方面，根据SMM统计数据，2月SMM国内碳酸锂总产量逐步恢复，环比增加2%，同比增加97%；氢氧化锂产量受到春节假期及检修影响为近期最低，降幅达到4%左右，同比增长15%；硫酸钴产量环比减少5%，同比减少增加9%；四氧化三钴的产量相比上月略有下滑，但较去年同期则实现小幅增长；三元前驱体的产量环比下降14%，同比下降6%；三元材料产量环比减少11.6%，同比减少2.0%；磷酸铁产量环比减少3%，同比增加262%；磷酸铁锂产量环比减少9.28%，但同比增幅约184%，总体开工率下降至47%；钴酸锂产量继续下行，环比1月下降7%。下游维持刚需采购，短期基本面无明显矛盾，由于供应端增加，消费处于淡季，3月预计维持累库格局，且仓单临近注销，盘面偏弱运行，需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响。单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。核心观点市场分析2025年3月3日，碳酸锂主力合约2505开于75100元/吨，收于75400元/吨，当日收盘价较昨日结算价收跌0.24%。当日成交量为104059手，持仓量为276007手，较前一交易日减少5262手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳300元/吨。所有合约总持仓391707手，较前一交易日减少8785手。当日合约总成交量较前一交易日减少54140手，成交量减少，整体投机度为0.30。当日碳酸锂仓单46147手，较上个交易日增加221手。盘面：当日碳酸锂低开后震荡上升，随后在早市结束前回落，午市开盘后围绕日均线震荡，最终收跌0.24%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年3月3日电池级碳酸锂报价7.41-7.61万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价7.265-7.365万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为11.55万吨，其中冶炼厂库存为4.48万吨，下游库存为3.12万吨，其他库存为3.95万吨。SMM碳酸锂库存累库2967吨至11.55万吨，冶炼厂和下游企业累库明显。供应端：据SMM调研，预计2025年2月国内碳酸锂产量环比增加2%，同比增加97%，预计3月国内碳酸锂产量将显著上行，叠加进口货源增长明显，3月供给过剩幅度超预期；尽管碳酸锂现货价格连续下跌，但更多是贸易商与下游材料厂之间的降价出货，上游锂盐厂挺价情绪仍强，短期或难以出现大范围的亏损减产；锂矿价格与碳酸锂价格出现背离，关注外采原料高成本企业生产情况。成本方面，此前价格下行阶段主流矿山并不急于出货，同时贸易商锁定一部分现货，造成了锂矿现货流通相对偏紧的局面；不过，近期锂矿发运情况有所好转，更多锂矿资源到港，锂矿价格可能进一步下行，从而削弱碳酸锂的成本支撑。需求方面，需求方面，材料厂盈利情况仍不不乐观，整体减亏意愿强烈，行业集中度进一步加强，头部企业接近满产甚至寻求外部代加工，而中小企业订单显著减少，3月排产增幅有限，同时碳酸锂客供增加，需求整体呈现疲态；现实层面需求暂未启动，不过盘面或交易两会政策预期以及上半年旺季来临，不过市场也有旺季落空的担忧。策略区间操作为主，卖出跨式期权风险1、消费端不及预期，2、供应端增量超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 0  市场分析期现货方面：昨日铁矿石期货主力合约价格大幅下跌，收于779.5元/吨，跌幅为2.81%。现货方面，主流品种价格小幅波动，贸易商报价积极性尚可，市场交投情绪一般，钢厂按需采购。全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上涨25.16%；远期现货：远期现货累计成交51.0万吨（4笔），环比上涨175.68%(其中矿山成交量为51万吨)。逻辑和观点：供给方面，本期全球铁矿石发运持续小幅回升，全球发运总量3395万吨，其中非主流发运大幅增长；本期45港到港总量1803万吨，回落较多。需求方面，本期铁水产量微增，五大钢材持续小幅累库，当前钢厂生产利润尚可，随着后期消费启动，钢厂仍有提产空间。受到后期成材供给端产业政策调整影响，铁矿石中长期需求展望偏弱。策略单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂复产进度、铁水产量、铁矿发运变化、库存变化等。
花生 1  市场分析期货方面，昨日收盘花生2505合约8208.00元/吨，较前日变化-32.00元/吨，幅度-0.39%。现货方面，花生现货均价8320.00元/吨，环比变化0.00元/吨，幅度0.00%，现货基差PK05-92.00，环比变化16.00，幅度-14.81%。市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.20-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.05元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.10-4.15元/斤；兴城花育23通货米报价4.10-4.15元/斤，吉林产区308通货米收购价4.05-4.15/斤。昨日国内花生价格震荡。截止至2025年2月28日，全国通货米均价为8320元/吨，较上月价格上涨2.72%。2月国内花生现货市场主流行情偏强运行，部分主产区报价维持坚挺，市场仍对主力油厂收购存向好预期，市场静待主力油厂入市收购。农户惜售心理仍存，卖货较为分散，基层并未出现大规模的集中供应。策略中性风险需求走弱饲料：短期国内供应紧张，粕类偏强震荡
玉米 1  昨日玉米期价震荡运行，供应端，本月北方地区种植户开始为春耕资金做准备，售粮积极性有所提高，叠加气温回暖将迎来集中销售期。但是由于春节前售粮进度快于去年，国内主产区节后余粮供应压力不大，农户惜售情绪明显。南北方港口库存维持高位，短期也抑制玉米价格的上涨。此外，贸易商也开始逐步建库，短期内支撑玉米价格。需求端，深加工企业利润好转，开工率逐步回升，生猪存栏维持高位，玉米饲用消费旺盛，但下游企业当下对于高价玉米接受程度一般，采购较为谨慎。近期重点关注国储玉米收购，2025年进口玉米动态，未来新季小麦的上市情况，以及替代谷物的投放政策。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘玉米2505合约2312元/吨，较前日变动20元/吨，幅度0.87%；玉米淀粉2503合约2687元/吨，较前日变动23元/吨，幅度0.86%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2150元/吨，较前日变动20元/吨，现货基差为C05-112，较前日变动0；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+-37，较前日变动-23。布宜诺斯艾利斯谷物交易所监测，截至2月26日，2024/25年度阿根廷玉米收获进度5.4%，已收获产量277万吨，平均单产7.79吨/公顷。作物评级优良比例21%，一周前19%，去年同期30%；玉米种植带墒情充足比例65%，一周前64%，去年同期76%。策略中性风险无
生猪 1  昨日生猪期价偏强震荡，综合来看，当前的生猪市场处于供需双增的状态，但从几项数据来看供应增长的确定性要比消费端更强。首先肥标价差的收窄导致二育利润下滑，压栏条件正在消失。其次，目前二次育肥的成本正在逐步上涨，需要更低的价格来触发二次育肥。与往年均重数据相比，当前的均重已经偏高，未来继续增加的难度较大，随着气温的升高，降体重是未来养殖端需要考虑的问题。预计3月份集团厂很可能会迎来一波去体重的操作，导致供应的快速增加，在短时间内需求造成巨大压力，从而激发冻品需求入场。目前养殖端并没有出现明显的产能去化，导致猪价转折的实际并不明朗，后续仍当持续关注。生猪核心观点市场分析期货方面，昨日收盘生猪2503合约13125元/吨，较前交易日变动190.00元/吨，幅度1.47%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.59元/公斤，较前交易日变动0.01元/公斤，现货基差LH03+1465，较前交易日变动-40；江苏地区外三元生猪价格14.91元/公斤，较前交易日变动0.06元/公斤，现货基差LH03+1785，较前交易日变动10；四川地区外三元生猪价格15.03元/公斤，较前交易日变动0.10元/公斤，现货基差LH03+1905，较前交易日变动90。据农业农村部监测，3月3日“农产品批发价格200指数”为118.71，比上周五下降0.29个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.73，比上周五下降0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.82元/公斤，比上周五下降0.2%；牛肉57.14元/公斤，比上周五下降0.2%；羊肉59.16元/公斤，比上周五上升0.9%；鸡蛋8.47元/公斤，比上周五下降0.7%；白条鸡17.57元/公斤，比上周五上升2.0%。策略谨慎偏空风险需求提振
鸡蛋 0  昨日鸡蛋期价维持震荡。在消费淡季，供大于求的供需格局难以改变，养殖成本对现货价格支撑力度有限，预计本月现货价格震荡运行。短期来看，因鸡蛋期货主力2505合约价格已回调至成本线附近，未来建议投资者谨慎观望。鸡蛋核心观点市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2502合约3269元/500千克，较前交易日变动49.00元，幅度1.52%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.33元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差JD02+61，较前交易日变动-49；山东地区鸡蛋现货价格3.45元/斤，较前交易日变动-0.10，现货基差JD02+181，较前交易日变动-149；河北地区鸡蛋现货价格3.09元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差JD02+-179，较前交易日变动-49。近期市场资讯，3月3日，全国生产环节库存为1.65天，较前交易日减少0.07天，流通环节库存为1.92天，较前交易日减少0.05天。策略中性风险无
苹果 0  市场分析期货方面，昨日收盘苹果2505合约7104元/吨，较前一日变动-22元/吨，幅度-0.31%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80#一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+396，较前一日变动22；陕西洛川70#以上半商品晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+396，较前一日变动22。近期市场资讯，苹果产区库内果农交易氛围尚可，市场客商多按需拿货，炒货热度降低。西部交易多集中于陕西产区，陕北果农货源成交增多，多以统货及高次寻货为主；山东外贸及小单车陆续寻货，小果、一般及以下质量货源交易为主，走货尚可。销区市场到车不多表现稳定，下游拿货商拿货放缓，终端需求一般。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。昨日苹果期价收跌，产区走货较顺，销区走货有所放缓，产销区略现倒挂，短期苹果价格暂稳，不同产区波动情况稍有差异，关注后续走货情况变化。受益于2025春节假期结束后迎来的一轮补库行情，上周产地交易氛围较为活跃，主要围绕果农统货展开。去库速度较前周略有下降，但较去年同期的去库速度有所加快，其中陕西、辽宁产区走货较快，甘肃产区稍有放缓，库存余量为近六年来同期最低水平，客商积极补库，各产区出货较之前均有好转。销区市场陆续进入淡季，苹果销售多按需为主，上周市场成交氛围较差，走货放缓，批发商拿货不积极。整体来看，苹果市场剩余库存明显少于近年同期，去库速度也略好于去年同期，基本面无明显矛盾，3月中下旬苹果的生长周期进入?萌芽期，果树开始生长枝丫，需要关注天气变化对生长的影响。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。策略宽幅震荡风险产区天气情况、货源质量问题
红枣 0  市场分析期货方面，昨日收盘红枣2505合约9350元/吨，较前一日变动25元/吨，幅度0.27%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-850，较前一日变动-25。近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣价格暂稳运行，停车区到货十余车供应充足，少量成品到货参考价格超特12.50元/公斤，特级9.50-9.80元/公斤，一级8.40元/公斤，客商拿货积极性一般。广东如意坊市场到货4车，参考到货特级10.50元/公斤，一级9.50元/公斤，部分到货让利出货客商拿货积极性不高，早市成交清淡。红枣期货昨日微幅收涨，销区价格暂稳，市场到货供应充足，但客商拿货不积极，关注下游补货力度以及销区市场价格变化。节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，今年春节复工较晚，市场尚未完全恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。由于2024产季红枣产量较大，枣树存在过度透支的问题，新季生长的潜在隐患增加，所以需要关注新季红枣的生长情况，按照红枣的生长周期来看，当前需要重点关注枣树春季的萌芽期和五六月的开花期。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行。中长期来看，后续需要持续关注天气变化对新季红枣生长的影响带来的行情机会。策略宽幅震荡风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况软商品：棉价窄幅震荡，关注旺季成色
棉花 -1  市场分析期货方面，昨日收盘棉花2505合约13595元/吨，较前一日变动25元/吨，幅度0.18%。现货方面，3128B棉新疆到厂价14653元/吨，较前一日变动-41元/吨，现货基差CF05+1058，较前一日变动-66；3128B棉到厂价全国均价14897元/吨，较前一日变动-50元/吨，现货基差CF05+1302，较前一日变动-75。近期市场资讯，根据美国农业部的统计，截至2025年2月28日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为317.4万吨，占年美棉产量预估值的101.1%，同比快19.4%（2024/25年度美棉产量预估值为314万吨）。美陆地棉检验量307.39万吨，检验进度达到了101.24%，同比快19%；皮马棉检验量10万吨，检验进度达到了98.1%，同比快49%。昨日郑棉期价延续震荡。尽管最新的USDA展望论坛调降25/26年度全球棉花产量和期末库存，调增全球棉花消费量，报告整体偏多，为盘面带来基本面的支撑，但短期内供应宽松的局面难以改变，叠加特朗普再度加征关税，需求端预计进一步受到制约，市场偏空氛围持续，ICE美棉不排除继续探底的可能性。后续需关注美棉植棉意向落地情况及天气旱情等扰动因素的影响。国内方面，24/25年度国内超预期增产，商业库存处于历史同期高位，供应压力凸显，套保资金也持续压制盘面。25/26年度国内植棉面积预期增加，供应端压力持续存在。尽管市场对旺季需求仍有期待，但目前来看下游整体表现一般，新增订单不足，纱厂目前刚需补库为主，关税增加后国内出口企业将面临更大压力，对美出口订单或进一步受限，需求端短期来看较难出现明显的支撑，关注金三银四旺季预期的落地情况。策略中性。旺季预期仍存，但关税忧虑加剧，短期在市场情绪影响下郑棉预计依旧承压。风险宏观及政策风险
白糖 0  市场分析期货方面，昨日收盘白糖2505合约5932元/吨，较前一日变动1元/吨，幅度0.02%。现货方面，广西南宁地区白糖现货价格6040元/吨，较前一日变动-10元/吨，现货基差SR05+108，较前一日变动-11。云南昆明地区白糖现货价格5900元/吨，较前一日变动-10，现货基差SR05-32，较前一日变动-11。近期市场资讯，印度全国合作糖厂联合会数据显示，2024/25榨季截至2025年2月28日，印度全国还剩347家糖厂正在进行食糖生产工作，同比减少51家；入榨甘蔗23865.6万吨，同比减少1730.8万吨，降幅6.8%；产糖2199.5万吨，同比减少347.5万吨，降幅13.64%。该组织将2024/25榨季印度食糖预估产量从2700万吨下调至2650万吨。昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局支撑2月上中旬原糖偏强震荡。不过关于03合约交割行情的争议逐渐结束，月底盘面又连续大幅下挫。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，不过广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后，配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。策略中性。广西增产不及预期及糖浆进口政策短期对国内糖价仍有支撑，但远月供应预期宽松，上方压力仍存。风险宏观、天气及政策影响
纸浆 0  市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2505合约5944元/吨，较前一日变动-18元/吨，幅度-0.30%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6580元/吨，较前一日变动-20元/吨，现货基差SP05+636，较前一日变动-2。山东地区“乌针和布针”现货价格5900元/吨，较前一日变动-50元/吨，现货基差SP05-44，较前一日变动-32。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格偏稳运行，局部地区个别浆种小幅松动。上海期货交易所主力合约价格偏弱盘整，业者稳盘观望为主，东北、河南、山东、河北、江浙沪地区业者随行就市调整乌针、布针市场价格，现货市场价格微幅松动10-50元/吨；进口阔叶浆现货市场纸厂压价采买原料，东北、河北、河南地区部分牌号现货市场价格松动50元/吨；进口本色浆现货市场需求欠佳，山东、江浙沪地区现货市场价格松动20-50元/吨；进口化机浆现货市场供需两弱，现货市场价格横盘整理。纸浆期价昨日横盘整理。供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。需求方面，节后造纸企业虽有序复产，但受制于终端消费复苏节奏迟缓，产业链补库动能明显不足，现货市场仍维持低成交量运行。值得关注的是，国际浆纸巨头与国内龙头企业接连发布涨价函，但受制于国内加工环节成本传导机制受阻，产业链利润分配矛盾加剧。当前市场面临双重压力：一方面，主要港口库存量维持在高位区间；另一方面，生活用纸、文化纸等主要品类社会库存去化速率低于预期。策略中性。在缺乏实质性需求支撑背景下，短期内纸浆价格或维持区间震荡，中期行情将取决于二季度消费刺激政策落地情况与海外浆厂产能调节的共振效应。风险外盘报价超预期变动、汇率风险
股指 -1  核心观点市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。聚焦本周两会对全年的经济目标定调。特朗普再加关税。特朗普对华摩擦升级――2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月27日，3月4日起将向中国再征额外10%关税。2月21日，美国贸易代表办公室就针对中国主导海运、物流和造船行业的301调查中可能采取的贸易行动征求书面意见。2月28日，外交部回应美威胁对华再加征关税：将采取一切必要措施。其他：2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。警惕新一轮加征关税对市场情绪的冲击。商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，特朗普政策不确定性支撑金价。风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外市场，受特朗普关税政策的影响，美国三大股指全线收绿，大型科技股普跌，导致纳指跌2.64%。国内两会即将开幕，预计政策端持稳，资金偏向于兑现盈利，市场成交缩量，股指策略在这个窗口期偏谨慎。核心观点市场分析关注两会动态。宏观方面，全国政协十四届三次会议将于3月4日下午3时开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。大会主要议程包括：听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告；列席十四届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告以及其他有关报告；审议通过全国政协十四届三次会议政治决议等。十四届全国人大三次会议将于3月5日开幕，3月4日12时举行新闻发布会，大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。海外方面，特朗普表示，4月2日将对进口农产品加征关税，美国农产品将在美国国内销售，同时将于3月4日对加拿大和墨西哥加征25%的关税，并称与这两个美国盟友已没有谈判空间。加拿大外交部长回应称，准备对价值1550亿加元的美国商品征收关税。特朗普还表示，美国将从4月2日起采取对等关税，同时将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。指数冲高回落。现货市场，A股三大指数冲高回落，沪指跌0.12%报3316.93点，创业板指跌1.20%。行业方面，板块指数涨跌互现，有色金属、电力设备、美容护理、商贸零售行业领涨，家用电器、通信、电子、食品饮料行业跌幅居前。沪深两市成交金额回落至1.62万亿元。海外市场，美国三大股指全线收跌，纳指跌2.64%报18350.19点。期指活跃度下降。期货市场，基差方面，四大股指期货基差均有回落。成交持仓方面，当日期指成交量和持仓量同步下降。策略单边：IH2504买入套保风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 1  策略摘要总体来看，4月合约后续逐步回归交割逻辑，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及船司是否会继续主动调控运力支撑淡季挺价效果，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。6月以及8月合约多头配置相对安全，但是投资者需要关注向上高度问题。2025年远东-欧洲航线的供需端与2024年差异较大，旺季价格的高度需要降低预期。近期我们更多建议进行套利操作，可以采用多06合约空10合约的套利组合或者多08合约空06合约的套利组合。核心观点市场分析线上报价方面GeminiCooperation：马士基第十周报价1495/2300，第十一周报价1505/2320，第十二周报价降至1100/2000；赫伯罗特3月船期报价1400/2300。MSC+PremierAlliance，MSC3月份船期报价1370/2290；ONE3月上半月船期价格1558/2806，3月下半月船期价格1978/3506；HMM3月份船期报价降至1667/2904。OceanAlliance，COSCO3月上半月船期报价2375/4025；CMA3月船期报价降至1480/2535；EMC3月份船期1465/2460；OOCL3月份船期报价1650/2450。远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少，4月份运力相较2024年仍较多。3月份目前统计周均运力25.14万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为22.21/25.11/21.75/30.59万TEU，同比2024年增加超过20%。4月份统计运力月度周均运力为27.84万TEU，WEEK14/15/16/17周运力分别为26.7/24.88/31.43/28.32万TEU，同比2024年同样增加20%以上。04合约聚焦3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及4月份货量恢复情况。参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，2025年主要船司在2月份集体挺3月份报价，发布的涨价函均超过4000美元/FEU，由于运力相对较高叠加货量相对疲软，此轮挺价基本落空，目前主要船司3月份运价均已经下修至2100-2300美元/FEU，后续仍有继续下修可能。4月合约后续逐步回归交割逻辑，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及船司是否会继续主动调控运力支撑淡季挺价效果，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。远期合约（06、08）随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。随着时间推移以及哈马斯与以色列在第二阶段谈判的不断推诿，6月以及8月苏伊士运河复航的概率逐渐降低，06合约以及08合约或将不会计价苏伊士运河复航，后续博弈逐渐转向旺季成色。参考季节性规律，随着春节后复工复产以及欧洲地区圣诞货品出口时期到来，4-8月份，远东-欧洲货量不断抬升，且船司在对应月份可能会每个月都会发布涨价函，推动运价处于相对高位。6月以及8月合约多头配置相对安全，但是投资者需要关注向上高度问题。2025年远东-欧洲航线的供需端与2024年差异较大，我们认为旺季价格的高度需要降低预期。供给端：红海绕行引发的运力缺口2024年四季度基本已经被弥补，2025年3月份以及4月份上海-欧基港月度周均可用运力均比2024年同期增加20%+；需求端：2024年中国对南美出口激增（电动汽车提前发货抢占市场），部分运力被调配至南美航线，间接减少欧洲航线的可用运力；由于红海复航的不确定性，2024年欧洲企业提前备货应对供应链扰动；2024年7-8月份的巴黎奥运会推动欧洲地区的阶段进口。10以及12合约距离相对较远，近期巴以和谈仍在持续推进，10合约以及12合约仍面临苏伊士运河复航后运力短期大幅增加的预期，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动，建议投资者谨慎操作。截至2025-03-04，集运指数欧线期货所有合约持仓101822.00手，单日成交108312.00手。EC2602合约收盘价格1595.00，EC2504合约收盘价格1764.10，EC2506合约收盘价格2346.00，EC2508合约收盘价格2395.00，EC2510合约收盘价格1690.90，EC2512合约收盘价格1853.80。2月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1693.00美元/TEU,SCFI（上海-美西航线）价格2482.00美元/FEU，SCFI（上海-美东）价格3508.00美元/FEU。2月24日公布的SCFIS（上海-欧洲）1684.40点。SCFIS（上海-美西）1851.41点。2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月28日，12000-16999TEU船舶共计交付14艘，合计21.31万TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘,合计23500TEU。策略单边：主力合约震荡套利：多06空10或者多08空06风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 1  策略摘要2025-03-03央行以固定利率、数量招标方式开展了970亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回落，国债期货全线收涨，近期震荡。核心观点市场分析宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。资金面：（3）央行：2025-03-03，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了970亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.816%、1.812%、1.901%和1.883%，回购利率近期回落。市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.08%、0.19%、0.23%和0.58%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为-0.187元、-0.169元、-0.245元和-0.623元。策略单边：回购利率上升，国债期货价格震荡，2506合约中性。近期国债期货价格普遍回落，2年、5年期国债收益率上行超过20bp，主要受三方面因素影响：一是央行流动性收紧，公开市场净回笼资金超1.3万亿元，短端利率上行，债券融资成本高于收益，推高收益率；二是美联储暂停降息，中美利差维持高位，国内货币政策稳健，市场此前的降准降息预期未兑现；三是市场风险偏好上升，DeepSeek等科技突破推动资金流向权益市场，分流债市资金。长期来看，国内地产政策虽持续出台但企稳尚难，叠加海外不确定性增加，美对华加征关税影响外贸需求，或导致经济下行压力加大。同时，央行表态将实施适度宽松货币政策，预计未来仍可能择机降准降息，推动短端利率回落，进而支撑国债期货价格企稳回升。套利：关注基差走阔。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。风险流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 -1  策略摘要高硫燃料油现实基本面仍较为坚挺，但估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，上方阻力开始显现。低硫燃料油基本面较为宽松，市场结构弱势运行。核心观点市场分析上期所燃料油期货主力合约日盘收跌0.73%，报3264元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约日盘收平，报3775元/吨。原油价格维持弱势震荡，Brent在73美元/桶左右波动。就燃料油市场而言，高低硫基本面强弱分化的格局还在延续。由于俄罗斯、伊朗等地供应下滑，高硫端现货维持偏紧态势。但边际上来看高硫油市场的驱动已经不再突出，高成本与消费税政策调整压制了炼厂端需求，估值上方阻力显现，但在美国放松对俄制裁前，供应难以恢复，下方支撑尚存。与此同时，低硫燃料油基本面较为宽松，核心矛盾依然在于剩余产能逐渐增长的同时下游船燃需求在下滑，其市场份额受到来自脱硫塔和清洁能源两头的挤占。考虑到目前汽柴油对低硫燃料油价差已升至中高位，预计炼厂对低硫直馏燃料油的原料需求有所提升，LU短期压力有限。策略FU中性，LU中性偏空；高硫油现实基本面偏紧，但估值已处于绝对高位，上方存在阻力，建议保持谨慎。风险海外低硫燃料油产量大幅下滑；低硫燃料油国产量回升不及预期；低硫船燃需求超预期
LPG 0  策略摘要原油价格弱势震荡，LPG自身基本面一般，市场驱动有限。核心观点市场分析1、3月3日地区价格：山东市场，4700―4870；东北市场，4500―4530；华北市场，4680―4820；华东市场，4750―5050；沿江市场，5040―5210；西北市场，4500―4650；华南市场，5170―5400。数据来源：卓创资讯2、2025年4月上半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷601美元/吨，跌19美元/吨，丁烷591美元/吨，跌19美元/吨，折合人民币价格丙烷4747元/吨，跌150元/吨，丁烷4668元/吨，跌150元/吨。（数据来源：卓创资讯）3、2025年4月上半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷596美元/吨，跌19美元/吨，丁烷586美元/吨，跌19美元/吨，折合人民币价格丙烷4707元/吨，跌150元/吨，丁烷4628元/吨，跌150元/吨。（数据来源：卓创资讯）现货方面，华北区域局部下跌，其余区域维持稳定，市场成交氛围不温不火。国际油价受地缘政治影响弱势运行，短期仍存不确定性。供应方面，海外供应维持充裕，地方炼厂检修供应有所缩减，整体供应充足。需求方面，燃烧需求持续走弱，短期寒潮影响或有提振，PDH开工率维持70%左右，但受利润转负影响，难有进一步提升。策略单边中性，观望为主；风险无
沥青 0.7  策略摘要沥青成本与供应端支撑边际转弱，现货价格出现松动，尤其是南方市场表现偏弱，对盘面形成一定压制。核心观点市场分析1、3月3日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3674元/吨，较昨日结算价下跌11元/吨，跌幅0.3%；持仓114819手，环比减少9247手，成交178791手，环比减少4788手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3950―4006元/吨；山东，3670―3770元/吨；华南，3680―3700元/吨；华东，3770―3820元/吨。昨日东北、华北以及川渝地区沥青现货价格均出现上涨，山东地区沥青现货价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。部分地区沥青现货流通量仍然偏紧，供应端支撑稳固。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，供应和社会库存均维持低位。同时随着国际形势趋缓，原油地缘溢价回吐，叠加美国政策变化带来委内瑞拉原料供应回升的预期，成本端支撑有限，现货市场成交普遍谨慎。策略单边中性，成本端支撑边际转弱，短期观望为主；关注燃油流向以及稀释沥青贴水变化风险无聚酯：检修逐步兑现，PTA开始去库策略摘要PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月下中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但交割压制内盘价格。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，关注库存去化情况。PR方面，随着装置减停产增多和需求逐步步入季节性旺季，加工费预计小幅回升，关注随着利润修复检修装置重启情况。核心观点市场分析成本端，市场围绕特朗普相关政策进行交易，包括俄乌局势、库尔德石油出口恢复情况、关税政策、伊朗制裁、中东局势等等，市场的波动率仍维持在高位，关注后续俄乌局势和伊朗制裁动态。汽油和芳烃方面，当前欧美和新加坡汽油裂解价差季节性表现弱于前两年，辛烷值有反弹迹象，但调油需求依旧较弱，后续3月可能会季节性好转，但整体在新能源替代的背景下预计汽油裂解价差上涨空间有限；芳烃方面，美国芳烃备货已经开始，韩国出口到美国的甲苯+MX+PX的量从去年11月开始增加，但在当前亚洲供应充裕的情况下，欧美备货需求分流影响尚且有限，但当前芳烃低估值下，市场对于3月下中国PX集中检修以及汽油需求的季节性好转仍有一定期待。PX加工费方面，上上个交易日PXN203美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制，关注原油变动。TA方面，TA主力合约现货基差-31元/吨(环比变动7元/吨），PTA现货加工费271元/吨（环比变动48元/吨），05合约盘面加工费401元/吨（环比变动10元/吨），近期聚酯负荷缓慢回升中，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。需求方面，聚酯开工率88.1%（环比0.4%），2月年后下游开工季节性恢复，但整体回升速度较慢，不同地区分化明显，主要原因是1、春节期间美国对我国加征10%关税并立即执行，欧美订单下滑较为明显，年后订单整体弱于去年；2、部分地区坯布和成品库存较高，如海宁和常熟经编等；3、原料价格疲软，下游备货积极性低。聚酯负荷回升速度也较慢，截至2月底回升到88%附近，主要是受到瓶片负荷拖累，高库存低利润下，年后瓶片负荷不降反升。后续预期方面，从利润来看，3月长丝和短纤的减产压力不大，聚酯负荷恢复的变数主要在瓶片上，当前几家主流大厂重启时间不确定，主要看后面瓶片订单和库存去化情况，关税对瓶片影响有限，预计后续能逐渐恢复，但聚酯负荷高点预计低于去年。PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润153元/吨(环比变动-50元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费418元/吨(环比变动0.05元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，后续看万凯、仪征预计3月下重启，但逸盛海南、三房巷重启时间未定。近期随着瓶片减产和需求端恢复，瓶片走货速度有所恢复，工厂库存小幅回落，瓶片加工费修复为主，3月供应端恢复有限同时需求端逐步进入旺季，预计瓶片加工费继续修复，利润修复后关注新装置投放进展以及检修装置重启动态。策略PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
MEG 1  策略摘要供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，4月随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，5月前海外供应不高。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，瓶片负荷偏低，关注后续终端订单情况。整体看来，1~2月港口库存明显回升，当前处于近五年季节性中位水平，但后续4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，关注聚酯工厂隐性库存变化。核心观点市场分析EG华东现货基差（基于2505合约）38元/吨（环比5.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般。生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-74美元/吨（环比0美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-159元/吨（环比45元/吨）。库存方面，根据CCF每周一发布的数据，MEG华东主港库存为75.9万吨（环比-3.7万吨）；根据隆众每周四发布的数据，MEG华东主港库存为70.9万吨（环比-1.4万吨），上周主港到货总数约8.1万吨，本周主港计划到港总数13.7万吨。整体看来，港口库存回升至近五年季节性中位水平，短期库存预计维持平稳。策略MEG中性。风险原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期
PP -0.5  策略摘要3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，产能利用率上升，聚烯烃产量高位运行，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓，预计3月仍将小幅走弱。上游原油与丙烷偏弱运行，成本端支撑走弱。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。聚烯烃生产企业库存维持去库，但中游环节贸易商库存积累。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7913元/吨（1），PP主力合约收盘价为7368元/吨（-2），LL华北现货为8130元/吨（40），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（20），LL华北基差为177元/吨（-1），LL华东基差为137元/吨（-1），PP华东基差为32元/吨（22）。上游供应方面，PE开工率为87.7%（2.0%），PP开工率为79.1%（1.9%）。生产利润方面，PE油制生产利润为549.6元/吨（45.4），PP油制生产利润为-340.4元/吨（45.4），PDH制PP生产利润为38.1元/吨（56.5）。进出口方面，LL进口利润为-276.5元/吨（-13.5），PP进口利润为-378.6元/吨（27.4），PP出口利润为43.6美元/吨（-3.3）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为31.6%（7.2%），PE下游包装膜开工率为34.9%（3.8%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为61.3%（0.6%）。策略单边：塑料谨慎偏空。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 -0.5  策略摘要3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，产能利用率上升，聚烯烃产量高位运行，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓，预计3月仍将小幅走弱。上游原油与丙烷偏弱运行，成本端支撑走弱。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。聚烯烃生产企业库存维持去库，但中游环节贸易商库存积累。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7913元/吨（1），PP主力合约收盘价为7368元/吨（-2），LL华北现货为8130元/吨（40），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（20），LL华北基差为177元/吨（-1），LL华东基差为137元/吨（-1），PP华东基差为32元/吨（22）。上游供应方面，PE开工率为87.7%（2.0%），PP开工率为79.1%（1.9%）。生产利润方面，PE油制生产利润为549.6元/吨（45.4），PP油制生产利润为-340.4元/吨（45.4），PDH制PP生产利润为38.1元/吨（56.5）。进出口方面，LL进口利润为-276.5元/吨（-13.5），PP进口利润为-378.6元/吨（27.4），PP出口利润为43.6美元/吨（-3.3）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为31.6%（7.2%），PE下游包装膜开工率为34.9%（3.8%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为61.3%（0.6%）。策略单边：塑料谨慎偏空。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
橡胶 0  现货及价差：2025-03-03，RU基差-560元/吨（-25），RU主力与混合胶价差255元/吨（-135），烟片胶进口利润-3643元/吨（-15.02），NR基差69.00元/吨（60.00）；全乳胶17150元/吨（0），混合胶17500元/吨（180），3L现货17600元/吨（100）。STR20#报价2170美元/吨（20），全乳胶与3L价差-350元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差3100元/吨（180）；原料：泰国烟片72.88泰铢/公斤（0.38），泰国胶水70.00泰铢/公斤（-0.70），泰国杯胶62.50泰铢/公斤（0.45），泰国胶水-杯胶7.50泰铢/公斤（-1.15）；开工率：全钢胎开工率为68.15%（1.79%），半钢胎开工率为80.02%（0.05%）；库存：天然橡胶社会库存为1372855吨（3170.00），青岛港天然橡胶库存为575617吨（7016），RU期货库存为194680吨（5720），NR期货库存为50905吨（-10382）；
合成橡胶 -1  现货及价差：2025-03-03，BR基差-105元/吨（45），丁二烯中石化出厂价11600元/吨（600），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13900元/吨（0），浙江传化BR9000报价13950元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13800元/吨（100），顺丁橡胶东北亚进口利润-2568元/吨（26）；开工率：高顺顺丁橡胶开工率为65.79%（2.44%）；库存：顺丁橡胶贸易商库存为5610吨（-550），顺丁橡胶企业库存为29050吨（-250）；策略RU中性，NR谨慎做多套保。伴随国内迎来工业品需求季节性回升，RU对应的下游制品需求将环比改善。因国内云南主产区将在3月中下旬迎来开割，供应端也将迎来回升；预计RU价格区间运行为主。而NR供应端对应的是国内的进口量，这取决于上游船期的节奏，按照当下上游仍有推船期的现象，预计国内进口增加有限，而下游轮胎需求处于传统旺季，预计NR价格将偏强运行。由此，依然可以关注RU与NR的价差继续缩窄的机会。BR中性。目前天然橡胶与合成橡胶价差重新拉大，下游轮胎替换需求的回升对顺丁橡胶下方支撑增强。但上游丁二烯原料价格预计维持偏弱格局，主要因国内港口库存回升以及上游开工率回升，国内丁二烯供应将继续回升。顺丁橡胶自身基本面来看，3月有新增产量的释放以及上游装置重启后的开工率回升，供应将环比增加。需求呈现季节性改善，但因轮胎厂在2月份下旬已经基本恢复到正常开工率水平，3月份需求回升速度亦有限，预计国内顺丁橡胶三月库存继续呈现小幅累库格局。风险原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 1  隔夜资讯及观点近期美国总统特朗普表示，对等关税将于4月2日开始实施，对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，与这两个国家的关税已无协商空间。将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。将考虑与阿根廷达成自贸协议。将从4月2日起对进口农产品征收关税。此外，在经济展望方面，亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.5%。昨日黄金价格再度震荡走高。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-03-03，沪金主力合约开于670.00元/克，收于672.40元/克，较前一交易日收盘0.04%。当日成交量为380464手，持仓量为94069手。昨日夜盘沪金主力合约开于674.88元/克，收于677.56元/克，较昨日午后收盘上涨1.29%。2025-03-03，沪银主力合约开于7831元/千克，收于7890元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为549973手，持仓量182172手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,968元/千克，收于7,943元/千克，较昨日午后收盘上涨1.13%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-03-03，美国10年期国债利率收于4.24%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为0.20%，较前一交易日下降5个基点。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-03-03，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为557851手，较前一交易日上涨12.86%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量938834手，较前一交易日下降-13.25%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为900.93吨，较前一交易日下降3.45吨。白银ETF持仓为13,582.06吨，较前一交易日下降56.63吨。贵金属套利跟踪期现价差：2025-03-03，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为-0.55元/克，白银国内溢价为-488.40元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为85.22，较前一交易日上涨-0.43%。外盘金银比价90.44，较上一交易日变化-0.22%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-03-03）上金所黄金成交量38978千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量503352千克，较前一交易日-13.94%。黄金交收量为7606千克，白银交收量为131760千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多风险市场流动风险冲击、美联储明确向市场传递加息预期
白银 1  隔夜资讯及观点近期美国总统特朗普表示，对等关税将于4月2日开始实施，对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，与这两个国家的关税已无协商空间。将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。将考虑与阿根廷达成自贸协议。将从4月2日起对进口农产品征收关税。此外，在经济展望方面，亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.5%。昨日黄金价格再度震荡走高。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-03-03，沪金主力合约开于670.00元/克，收于672.40元/克，较前一交易日收盘0.04%。当日成交量为380464手，持仓量为94069手。昨日夜盘沪金主力合约开于674.88元/克，收于677.56元/克，较昨日午后收盘上涨1.29%。2025-03-03，沪银主力合约开于7831元/千克，收于7890元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为549973手，持仓量182172手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,968元/千克，收于7,943元/千克，较昨日午后收盘上涨1.13%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-03-03，美国10年期国债利率收于4.24%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为0.20%，较前一交易日下降5个基点。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-03-03，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为557851手，较前一交易日上涨12.86%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量938834手，较前一交易日下降-13.25%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为900.93吨，较前一交易日下降3.45吨。白银ETF持仓为13,582.06吨，较前一交易日下降56.63吨。贵金属套利跟踪期现价差：2025-03-03，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为-0.55元/克，白银国内溢价为-488.40元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为85.22，较前一交易日上涨-0.43%。外盘金银比价90.44，较上一交易日变化-0.22%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-03-03）上金所黄金成交量38978千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量503352千克，较前一交易日-13.94%。黄金交收量为7606千克，白银交收量为131760千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多风险市场流动风险冲击、美联储明确向市场传递加息预期
镍 1  镍品种策略摘要两会议召开在即，据SMM报道，印尼中苏拉维西省某园区发生员工示威事件，该示威事件主要针对于“3月1日起，全面禁止承包商公司使用敞篷卡车运送工人，必须改用符合安全标准的巴士”这一政策。据园区媒体关系部负责人称：“目前情况已经恢复，园区的工作活动已恢复正常。”据SMM了解，此次员工示威并未进一步影响到园区的正常生产工作。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，短期镍价或将振荡上涨，试探上方压力，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-03-03日沪镍主力合约2505开于126540元/吨，收于127090元/吨，较前一交易日收盘变化0.00%，当日成交量为175304手，持仓量为105732手。沪镍主力合约周五夜盘小幅跳空低开后，振荡下跌至125000附近振荡，周一日盘大幅跳空高开，快速上涨至前期高点，午后高位盘整，收长下引线阳线。成交量较上个交易日有所减少，持仓量有所增加。3月两会议召开在即，市场高度关注政策信号，3月2日星期日上午，印尼IMIP工业园发生示威引骚乱，IMIP园区方面表态，将通过法律途径应对因承包工人示威而引发的骚乱。此次示威被认为对公司设施造成了大量损坏。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约25元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价快速拉升，精炼镍现货成交一般，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化0元/吨至1600元/吨，进口镍升水变化0元/吨至-150元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27528（-143.0）吨，LME镍库存为195162（198）吨。策略短期谨慎偏多风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要两会议召开在即，3月2日印尼IMIP工业园骚乱或影响供应，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，受成本影响预计不锈钢价格或将继续振荡上涨，需关注两会后消费刺激与供应端扰动政策，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-03-03日，不锈钢主力合约2505开于13245元/吨，收于13250元/吨，当日成交量为185618手，持仓量为155720手。不锈钢主力合约周五夜盘开盘上冲受阻后振荡回落，周一日盘开盘后快速上冲至前期高点，午后小幅回落横盘振荡，收阳线。成交量对比上个交易日变化不大，持仓量略增。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，近日镍铁成交价为980元/镍（到港含税）。现货市场方面，不锈钢盘面表现偏强，钢厂报价上探，市场询单增加，下游适量采购补仓，成交较进一步回暖。无锡市场不锈钢价格为13150元/吨，佛山市场不锈钢价格13175元/吨，304/2B升贴水为-115至185元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至986.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
不锈钢 1  镍品种策略摘要两会议召开在即，据SMM报道，印尼中苏拉维西省某园区发生员工示威事件，该示威事件主要针对于“3月1日起，全面禁止承包商公司使用敞篷卡车运送工人，必须改用符合安全标准的巴士”这一政策。据园区媒体关系部负责人称：“目前情况已经恢复，园区的工作活动已恢复正常。”据SMM了解，此次员工示威并未进一步影响到园区的正常生产工作。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，短期镍价或将振荡上涨，试探上方压力，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-03-03日沪镍主力合约2505开于126540元/吨，收于127090元/吨，较前一交易日收盘变化0.00%，当日成交量为175304手，持仓量为105732手。沪镍主力合约周五夜盘小幅跳空低开后，振荡下跌至125000附近振荡，周一日盘大幅跳空高开，快速上涨至前期高点，午后高位盘整，收长下引线阳线。成交量较上个交易日有所减少，持仓量有所增加。3月两会议召开在即，市场高度关注政策信号，3月2日星期日上午，印尼IMIP工业园发生示威引骚乱，IMIP园区方面表态，将通过法律途径应对因承包工人示威而引发的骚乱。此次示威被认为对公司设施造成了大量损坏。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约25元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价快速拉升，精炼镍现货成交一般，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化0元/吨至1600元/吨，进口镍升水变化0元/吨至-150元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27528（-143.0）吨，LME镍库存为195162（198）吨。策略短期谨慎偏多风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要两会议召开在即，3月2日印尼IMIP工业园骚乱或影响供应，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，受成本影响预计不锈钢价格或将继续振荡上涨，需关注两会后消费刺激与供应端扰动政策，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-03-03日，不锈钢主力合约2505开于13245元/吨，收于13250元/吨，当日成交量为185618手，持仓量为155720手。不锈钢主力合约周五夜盘开盘上冲受阻后振荡回落，周一日盘开盘后快速上冲至前期高点，午后小幅回落横盘振荡，收阳线。成交量对比上个交易日变化不大，持仓量略增。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，近日镍铁成交价为980元/镍（到港含税）。现货市场方面，不锈钢盘面表现偏强，钢厂报价上探，市场询单增加，下游适量采购补仓，成交较进一步回暖。无锡市场不锈钢价格为13150元/吨，佛山市场不锈钢价格13175元/吨，304/2B升贴水为-115至185元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至986.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
螺纹 1  市场分析昨日，螺纹钢期货主力合约收于3296元/吨，热卷主力合约收于3412元/吨。现货方面，根据昨日钢银数据显示，全国库存为1089.91万吨，环比上周有所积累，增加0.85%。其中，钢材和热卷库存均有所回升，中厚板库存有所去化。昨日现货成交整体一般，以低价成交为主。昨日全国建材成交111346吨。综合来看：钢厂利润持续扩张，钢材短流程产量显著回升，消费季节性回暖，累库幅度优于往年表现，低库存对钢价形成有力支撑。热卷产量保持中位水平，复产速度偏慢，但仍有产量回升预期。两会即将召开，关注后续宏观政策、产业政策和关税政策对钢材价格的扰动影响。策略单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、关税政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
热卷 1  市场分析昨日，螺纹钢期货主力合约收于3296元/吨，热卷主力合约收于3412元/吨。现货方面，根据昨日钢银数据显示，全国库存为1089.91万吨，环比上周有所积累，增加0.85%。其中，钢材和热卷库存均有所回升，中厚板库存有所去化。昨日现货成交整体一般，以低价成交为主。昨日全国建材成交111346吨。综合来看：钢厂利润持续扩张，钢材短流程产量显著回升，消费季节性回暖，累库幅度优于往年表现，低库存对钢价形成有力支撑。热卷产量保持中位水平，复产速度偏慢，但仍有产量回升预期。两会即将召开，关注后续宏观政策、产业政策和关税政策对钢材价格的扰动影响。策略单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、关税政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
焦煤 0  市场分析期现货方面：焦炭方面，近期钢厂利润得到进一步修复，进而使得原料库存得到优化，但高库存仍压制焦炭价格上涨，目前焦炭产销存持稳运行，变化不大，价格跌至低位，市场分歧加大，由于远端成材供给端政策影响，价格上方缺乏想象力，同时焦煤供需格局也开始出现边际变化，考验下方支撑。焦煤方面，大会前期叠加钢厂环保限产，个别煤矿虽有限产，而焦煤供应端仍处于宽松状态，且始终压制煤价反弹。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，昨日恢复通关。下游钢焦企业压价采购为主，口岸市场成交冷清，蒙5#原煤价格880-900元/吨左右。整体来看，在持续的低价和高库存格局下，目前焦煤供应端出现边际好转，山东及内蒙产量恢复缓慢，进口煤有所减量，但需求展望依旧偏弱，市场分歧加大，多空博弈激烈。策略焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：近期煤矿安检增多，煤价整体跌势放缓市场分析期现货方面：产地方面，坑口煤价跌幅放缓，近期煤矿安全检查增多，部分煤矿生产稍有影响，近期冶金化工按需采购，站台发运采购需求有所好转，部分优质煤种库存压力减缓，跌势放缓，但是目前电厂需求低迷，中小贸易商谨慎观望，部分煤矿销售一般，价格持续承压。港口方面，港口市场交投氛围冷清，港口库存高企，终端倾向于刚需采购，释放需求偏少，成交冷清。进口方面，进口市场稳中偏弱运行，进口煤价格整体较为平稳，下游多以询价为主，采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
焦炭 0  市场分析期现货方面：焦炭方面，近期钢厂利润得到进一步修复，进而使得原料库存得到优化，但高库存仍压制焦炭价格上涨，目前焦炭产销存持稳运行，变化不大，价格跌至低位，市场分歧加大，由于远端成材供给端政策影响，价格上方缺乏想象力，同时焦煤供需格局也开始出现边际变化，考验下方支撑。焦煤方面，大会前期叠加钢厂环保限产，个别煤矿虽有限产，而焦煤供应端仍处于宽松状态，且始终压制煤价反弹。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，昨日恢复通关。下游钢焦企业压价采购为主，口岸市场成交冷清，蒙5#原煤价格880-900元/吨左右。整体来看，在持续的低价和高库存格局下，目前焦煤供应端出现边际好转，山东及内蒙产量恢复缓慢，进口煤有所减量，但需求展望依旧偏弱，市场分歧加大，多空博弈激烈。策略焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：近期煤矿安检增多，煤价整体跌势放缓市场分析期现货方面：产地方面，坑口煤价跌幅放缓，近期煤矿安全检查增多，部分煤矿生产稍有影响，近期冶金化工按需采购，站台发运采购需求有所好转，部分优质煤种库存压力减缓，跌势放缓，但是目前电厂需求低迷，中小贸易商谨慎观望，部分煤矿销售一般，价格持续承压。港口方面，港口市场交投氛围冷清，港口库存高企，终端倾向于刚需采购，释放需求偏少，成交冷清。进口方面，进口市场稳中偏弱运行，进口煤价格整体较为平稳，下游多以询价为主，采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
玻璃 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡偏弱运行，持仓量显著上升。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1317元/吨，环比减少3元/吨。华北、华东市场交投偏淡，现货观望气氛浓。华中市场变化不大，华南、东北区域市场成交重心下行，整体企业出货不佳。西北地区仍受雨雪天气影响，下游刚需拿货为主。供需与逻辑：目前玻璃产量低位小幅回升，春节前后玻璃消费减量明显，但二手房销售持续改善，关注后续是否能形成阶段性的消费回升和库存的持续去化。纯碱方面：昨日期货盘面冲高回落运行。现货方面，国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱开工率82.91%，开工率下降，装置检修开始。供需与逻辑：纯碱供需失衡的局面持续，现货价格处于低位导致出口大幅增加，同时短期的检修及降负有所增加，一定程度上缓解了纯碱供需过剩压力，但长远看供应过剩局面不改。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
纯碱 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡偏弱运行，持仓量显著上升。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1317元/吨，环比减少3元/吨。华北、华东市场交投偏淡，现货观望气氛浓。华中市场变化不大，华南、东北区域市场成交重心下行，整体企业出货不佳。西北地区仍受雨雪天气影响，下游刚需拿货为主。供需与逻辑：目前玻璃产量低位小幅回升，春节前后玻璃消费减量明显，但二手房销售持续改善，关注后续是否能形成阶段性的消费回升和库存的持续去化。纯碱方面：昨日期货盘面冲高回落运行。现货方面，国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱开工率82.91%，开工率下降，装置检修开始。供需与逻辑：纯碱供需失衡的局面持续，现货价格处于低位导致出口大幅增加，同时短期的检修及降负有所增加，一定程度上缓解了纯碱供需过剩压力，但长远看供应过剩局面不改。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
硅铁 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格呈现窄幅震荡走势，市场多空博弈加剧，观望情绪浓厚。供应端，锰硅周度产量有所下滑，部分厂家开工率有所回升，成本端对锰硅的价格支撑仍在。需求端，硅锰需求虽环比回升，但受下游消费疲软影响，钢厂采购积极性不高，多为按需采购，消费对锰硅价格提振的力度有限。整体来看，硅锰目前供应端有成本支撑，需求端环比回升，但库存压力限制了价格上行空间，下游按需采购为主，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面：昨日硅铁期货价格小幅震荡运行。供应端，昨日兰炭市场暂稳运行，成本端较为稳定。随着利润好转，硅铁企业开工率持续提高，产量环比增加。消费端，硅铁消费环比持稳，钢材刚需补库为主，随着终端复产增多，硅铁消费预期有所好转。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求逐步回升，但库存仍然维持高位，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。农产品
锰硅 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格呈现窄幅震荡走势，市场多空博弈加剧，观望情绪浓厚。供应端，锰硅周度产量有所下滑，部分厂家开工率有所回升，成本端对锰硅的价格支撑仍在。需求端，硅锰需求虽环比回升，但受下游消费疲软影响，钢厂采购积极性不高，多为按需采购，消费对锰硅价格提振的力度有限。整体来看，硅锰目前供应端有成本支撑，需求端环比回升，但库存压力限制了价格上行空间，下游按需采购为主，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面：昨日硅铁期货价格小幅震荡运行。供应端，昨日兰炭市场暂稳运行，成本端较为稳定。随着利润好转，硅铁企业开工率持续提高，产量环比增加。消费端，硅铁消费环比持稳，钢材刚需补库为主，随着终端复产增多，硅铁消费预期有所好转。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求逐步回升，但库存仍然维持高位，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。农产品
棕榈油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9042.00元/吨，环比变化-104元，幅度-1.14%；昨日收盘豆油2505合约7988.00元/吨，环比变化44.00元，幅度0.55%；昨日收盘菜油2505合约8855.00元/吨，环比变化29.00元，幅度0.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9840.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.20%，现货基差P05+694.00，环比变化-86.00元；天津地区一级豆油现货价格8370.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.24%，现货基差Y05+362.00，环比变化-24.00元；江苏地区四级菜油现货价格8890.00元/吨，环比变化30.00元，幅度0.34%，现货基差OI05+35.00，环比变化1.00元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。阿根廷豆油(2月船期)C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调7美元/吨；阿根廷豆油(4月船期)C&F价格1023美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(2月船期)1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(4月船期)1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，受印尼增产背景影响，印尼B40带来的需求增量对冲不了价格过高带来的全球需求减量，棕榈油震荡回调，领跌三大油脂。棕榈油方面，整体看，3月份斋月开始，产量是否增产尚未知，另外马来库存低位、需求大国印度的库存极低带来的采购潜力不容忽视；价格过高始终是棕榈油的硬伤，去库周期结束后，豆棕价差或将逐步回归，棕榈油价格有回调压力。策略中性风险政策变化油料：大豆市场供应紧张，价格震荡偏强
豆油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9042.00元/吨，环比变化-104元，幅度-1.14%；昨日收盘豆油2505合约7988.00元/吨，环比变化44.00元，幅度0.55%；昨日收盘菜油2505合约8855.00元/吨，环比变化29.00元，幅度0.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9840.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.20%，现货基差P05+694.00，环比变化-86.00元；天津地区一级豆油现货价格8370.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.24%，现货基差Y05+362.00，环比变化-24.00元；江苏地区四级菜油现货价格8890.00元/吨，环比变化30.00元，幅度0.34%，现货基差OI05+35.00，环比变化1.00元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。阿根廷豆油(2月船期)C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调7美元/吨；阿根廷豆油(4月船期)C&F价格1023美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(2月船期)1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(4月船期)1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，受印尼增产背景影响，印尼B40带来的需求增量对冲不了价格过高带来的全球需求减量，棕榈油震荡回调，领跌三大油脂。棕榈油方面，整体看，3月份斋月开始，产量是否增产尚未知，另外马来库存低位、需求大国印度的库存极低带来的采购潜力不容忽视；价格过高始终是棕榈油的硬伤，去库周期结束后，豆棕价差或将逐步回归，棕榈油价格有回调压力。策略中性风险政策变化油料：大豆市场供应紧张，价格震荡偏强
菜油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9042.00元/吨，环比变化-104元，幅度-1.14%；昨日收盘豆油2505合约7988.00元/吨，环比变化44.00元，幅度0.55%；昨日收盘菜油2505合约8855.00元/吨，环比变化29.00元，幅度0.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9840.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.20%，现货基差P05+694.00，环比变化-86.00元；天津地区一级豆油现货价格8370.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.24%，现货基差Y05+362.00，环比变化-24.00元；江苏地区四级菜油现货价格8890.00元/吨，环比变化30.00元，幅度0.34%，现货基差OI05+35.00，环比变化1.00元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。阿根廷豆油(2月船期)C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调7美元/吨；阿根廷豆油(4月船期)C&F价格1023美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(2月船期)1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(4月船期)1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，受印尼增产背景影响，印尼B40带来的需求增量对冲不了价格过高带来的全球需求减量，棕榈油震荡回调，领跌三大油脂。棕榈油方面，整体看，3月份斋月开始，产量是否增产尚未知，另外马来库存低位、需求大国印度的库存极低带来的采购潜力不容忽视；价格过高始终是棕榈油的硬伤，去库周期结束后，豆棕价差或将逐步回归，棕榈油价格有回调压力。策略中性风险政策变化油料：大豆市场供应紧张，价格震荡偏强
豆一 1  市场分析期货方面，昨日收盘豆一2505合约4239.00元/吨，较前日变化21.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-239，较前日变化-21，幅度32.14%。市场资讯汇总：芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货2月28日(周五)收跌，市场人士担心美国可能从3月4日开始对墨西哥、加拿大商品征收新关税将造成的影响。CBOT5月大豆期货合约收跌11-1/2美分，结算价报每蒲式耳10.25-3/4美元，周线约下跌3%。3月3日中储粮计划竞价采购2024年产大豆5351吨，全部流拍，底价3950元/吨。采购地点为海伦，要求蛋白≥36%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE)表示，截至2月26日，阿根廷2024/25年大豆作物状况连续第二周改善。大豆评级优良的比例为24%，一周前17%，去年同期30%;评级一般的比例为43%，一周前49%，去年同期53%;评级差劣的比例为33%，一周前34%，去年同期17%。大豆种植带墒情充足的比例为69%，一周前67%，去年同期73%。2025年2月12日，罗萨里奥谷物交易所预计2024/25年度阿根廷大豆产量为4750万吨，低于早先预期的5300万吨到5350万吨。2025年2月11日，美国农业部预计2024/25年度阿根廷大豆产量为4900万吨，低于上月预测的5200万吨。昨日豆一盘面价格震荡。现货方面东北产区节后低蛋白货源因压榨厂采购积极导致市场供应稍显紧缺出现上涨，高蛋白货源涨幅则因食用需求未见明显增长涨幅不及低蛋白货源；而南方产区及销区因节前终端备货不足节后市场复工复产刚需导致购销量有所提升，市场货源紧缺也同步跟随东北豆价格上涨，但价格上涨后食品食用大豆需求未见明显追涨囤货情况，市场销量不及同期。整体来看，由于货源偏少，贸易商普遍持有较强的挺价心态，这有助于维持市场价格的稳定；但近期国储及省储积极调控市场，未来如储备售粮规模较大，可能会对远期价格上行空间形成一定限制。策略中性风险无
豆粕 1  昨日豆粕期价偏强震荡，国内方面，油厂节后备货不足，且国内2-3月大豆到港偏紧，短期内国内供应略显紧张，当下巴西升贴水保持坚挺，进口成本的抬升支撑了国内豆粕价格，导致短期内国内豆粕期现货价格偏强运行。但是在当前巴西收获进度快速回升，阿根廷天气改善的情况下，预计新季大豆上市后，供应将重回宽松，预计将会给到美豆及国内豆粕价格较大的压力。此外，目前中美已经出台政策对于部分产品互加10%关税，但是当下中国对美关税里并未包含大豆，后期仍需对中美贸易政策的情况以及巴西新季大豆情况进行持续关注。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2505合约3007元/吨，较前日变动75元/吨，幅度2.56%；菜粕2505合约2636元/吨，较前日变动70元/吨，幅度2.73%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3780元/吨，较前日变动50元/吨，现货基差M05+773，较前日变动-25；江苏地区豆粕现货3660元/吨，较前日变动60元/吨，现货基差M05+653，较前日变动-15；广东地区豆粕现货价格3630元/吨，较前日变动跌60元/吨，现货基差M05+623，较前日变动-15。福建地区菜粕现货价格2710元/吨，较前日变动70元/吨，现货基差RM0574，较前日变动0。近期市场资讯，据巴西咨询机构家园农商公司称，截至2月28日，2024/25年度巴西大豆收获进度为48.39%，去年同期为45.62%，高于过去五年同期均值的46.61%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，截至2月26日，阿根廷2024/25年大豆作物状况连续第二周改善。大豆评级优良的比例为24%，一周前17%，去年同期30%；评级一般的比例为43%，一周前49%，去年同期53%；评级差劣的比例为33%，一周前34%，去年同期17%。大豆种植带墒情充足的比例为69%，一周前67%，去年同期73%。策略中性风险无



华安

铜 1  重要信息：1、3月3日公布的2月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.8，高于上月0.7个百分点，连续五个月处于扩张区间。2、截至3月3日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续增加，较27日增1.01万吨至38.75万吨。核心逻辑：1、隔夜黄金上涨带动金属板块走高，关注本周即将发布的美国非农就业报告数据，以寻求更多宏观对铜价的指引。2、需求偏弱，中低压类线缆订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。据SMM调研，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升，反应当前需求较弱。3、铜精矿TC持续走低，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部有支撑。市场展望：短期调整，趋势偏强
碳酸锂 -1  重要信息：1.矿价出现松动，锂辉石市场价下跌。2.上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。4.现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。市场展望：锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。
纯碱 0  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌0.84%，收盘1543，华北现货价格上调50至1600，华中现货价上调50至1550，现货价格有所上调。核心逻辑：1.上周继续去库2.18%，重碱轻碱均有所去库，一方面是由于现货提价，促进中下游拿货，另一方面在于光伏玻璃边际改善，利润好转，产线有所恢复，同样有新产线点火预期。2.供给端的扰动，近期装置计划检修规模较大，市场演绎“春季检修”预期，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，供给偏强态势不改。3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位区间徘徊，趋势或已从“寻底”转变为“磨底”，下行空间其实不大，但上方空间受套保压力影响，上方空间也不大。市场展望：下方有支撑，上方受限，持低位区间震荡观点
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.08%，收盘1237，沙河大板市场最低价1160，华中地区市场最低价1160，现货价格有所下调。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善，现实疲软，市场交易弱现实。2.上周继续累库2.4%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。4.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意减仓上行风险。市场展望：短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点。
不锈钢 0  重要信息：1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13100-13800元2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）3、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升2、海外端，近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。
尿素 0  重要信息：1、主力05合约收于1802元/吨，环比-2元/吨。现货方面，山东地区，中小颗粒出厂报价1810-1850元/吨；临沂接货价1820元/吨左右，菏泽接货价1810元/吨左右。2、3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。3、需求端，农业需求有所放缓，基层农资商谨慎拿货，观望情绪加重，农户对尿素快速涨价较为抵触。核心逻辑：现阶段尿素盘面上行动能趋缓，价格维持高位盘整震荡。近期供需阶段性改善带动盘面价格呈现部分抗跌性。但随着价格回升，下游对于高价抵触使其采购趋于谨慎，需求端一旦乏力恐将拖累盘面形成负反馈，价格继续上冲恐将弱化。整体来看，需求旺季阶段刚需支撑犹存，产业库存压力有望进一步缓解，但需求持续性有待跟踪，价格后续高位震荡运行的概率较大。市场展望：高位震荡运行，关注尿素新增产能出产品情况、日产变化、需求节奏及宏观情绪变化。
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为4970元/吨。现货市场交投清淡，现货市场僵持波动，终端需求恢复一般，接货刚需为主。华东主港现货成交基差05合约减30-35元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减25-30元/吨，商谈4990-5010元/吨，3月下货执行05合约减20元/吨。核心逻辑：1、美国加征关税新政及俄乌局势缓和施压油价，但OPEC+减产可能性增强以及美原油库存处于低位给予油价支撑，油价下方空间有限；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，抑制市场涨幅。2、PTA开工目前为73.61%，PTA大厂陆续公布检修计划，恒力石化220万吨装置周末开始检修，总体来看产量有持续萎缩预期。3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。市场展望：供应端有支撑，但成本端与需求端向上驱动力不足，预计PTA底部震荡运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -1  重要信息：Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。核心逻辑：1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。市场展望：下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。
豆粕 1  重要信息：金十期货3月3日讯，据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。本周部分油厂大豆库存趋紧、开机率下调，预计大豆压榨量160万吨左右。关注近期油厂实际开机情况。核心逻辑:1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价2、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价3、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价4、中美贸易摩擦影响，提振期价运行市场展望：豆粕期价偏强震荡，但丰产格局压制偏强幅度
生猪 1  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，较昨日上调0.06元/公斤，最低价新疆13.25元/公斤，最高价福建15.56元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价4、节后消费逐步恢复叠加开学备货，提振期价5、饲料原料价格上涨，外溢效应带动猪价偏强震荡市场展望：猪价呈现偏强震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、3月3日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.4元/斤，环比上日跌0.1元；2、现货蛋价持稳，贸易商按需采购，市场交易一般；3、据钢联调研，3月3日，全国生产环节库存为1.65天，环比减0.03天；流通环节库存为1.97天，环比持平。核心逻辑：当前处于季节性淡季，需求总体偏弱市场展望：低位震荡玉米重要信息：1、3月3日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2190元/吨，环比上日涨20元；2、东北主产区价格偏稳运行，基层售粮进度偏快；华北地区价格偏强，降雪影响运输，供应偏紧；3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2074.67元/吨，对国内玉米形成利空。核心逻辑：主产区售粮进度较快，增加市场供应宽松度，短线玉米有调整可能市场展望：短线调整，趋势偏强
棉花 -1  重要信息：1）3月3日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑表示，上周已经就相关问题阐明了中方严正立场。中方坚决反对美方再次以芬太尼问题为借口威胁对中国的输美产品加征关税，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益；核心逻辑：1、下游“金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；2、宏观层面特朗普宣布3月4日正式对加拿大和墨西哥加征25%的关税，同时对我国再次加征10%的关税。至此，对我国累计加征20%关税引发市场进一步担忧；3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。市场展望：CF05偏弱筑底编制日期：2025年3月4日
螺纹 0  核心逻辑：25年02月24日-03月02日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。核心逻辑：1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向
热卷 0  核心逻辑：25年02月24日-03月02日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。核心逻辑：1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向
镍 1  重要信息：1、金川电解128380-128580元/吨，上涨500元/吨；俄罗斯镍126780-126880元/吨，上涨500元/吨；2、印尼3月的镍矿内贸基准价格比较上月上涨约0.2%3、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月。核心逻辑：1、海外，刚果（金）决定暂停钴出口四个月，利多新能源镍钴电池2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价短期偏强运行，中长线仍然维持12.2-13.5万元逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡偏弱
PP -1  重要信息：1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡偏弱
棕榈油 -0.7  重要信息：3日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋530元/吨，平稳，东莞基差05＋550元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，跌20元/吨，广东05+780元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国对中加墨的关税政策，或令美国农产品出口遭到反制，隔夜CBOT大豆大幅下挫。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显示2月马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：受外盘影响，油脂或偏弱运行
豆油 -0.7  重要信息：3日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋530元/吨，平稳，东莞基差05＋550元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，跌20元/吨，广东05+780元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国对中加墨的关税政策，或令美国农产品出口遭到反制，隔夜CBOT大豆大幅下挫。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显示2月马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：受外盘影响，油脂或偏弱运行
菜油 -0.7  重要信息：3日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋530元/吨，平稳，东莞基差05＋550元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，跌20元/吨，广东05+780元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国对中加墨的关税政策，或令美国农产品出口遭到反制，隔夜CBOT大豆大幅下挫。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显示2月马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：受外盘影响，油脂或偏弱运行






东海

股指 0.5  在液冷服务器、饮料制造以及厨卫电器等板块的拖累下，国内股市小幅下跌。基本面上，复工复产带动中国2月官方制造业PMI超预期反弹；但由于全球关税战风险加大，人民币汇率压力短期加大，国内风险偏好或受到一定的冲击。操作方面，短期谨慎观望。【贵金属】金价周一震荡反弹，截至夜盘收盘回到677一线。市场担心全球贸易前景，美元走弱和避险需求支撑黄金反弹。上周五公布的PCE通胀数据符合预期但粘性犹存，叠加四季度PCE物价指数上修，强化美联储降息谨慎立场，市场对3月按兵不动的预期概率超95%，短期看，金价存在技术性调整的需求，但长周期逻辑未改――全球贸易摩擦升温、美元信用隐忧及央行购金需求仍为黄金提供支撑，白银短期利好逻辑不如黄金坚实，但受供应缺口托底跌幅相对有限。下一阶段重点关注特朗普关税落地情况、美国经济数据，以及俄乌和谈的进展情况，对贵金属维持短期高位震荡，但中长期看多思路，若调整到位可陆续布局中长线仓位。能化板块能源化工：OPEC+重启部分生产，油价创年内新低
原油 -0.7  沙特和俄罗斯牵头的OPEC+发布声明称，将在4月开始日产提高13.8万桶/天，在做出该决定之前，组织已经三次推迟妇复产。OEPC+的决定颠覆了市场有关其将再次推迟增产时间的普遍预期，因为普遍预期今年晚些时候原油将供过于求，并且全球主要消费国的需求前景较为暗淡。油价近期将维持偏弱震荡。
沥青 0.3  社会库存持续增加，连续九周增长，其中华东社会库存增加较多。近期需求恢复仍然偏慢，叠加天气因素，终端采购量偏低。厂库同样累积，而近期高价位产品接受度也在下降，炼厂销售不顺。但短期低利润仍能给出一定底部支撑，近期中枢跟随油价进行偏弱震荡【PX】国内装置检修增加，PX价格保持863美金，PXN下价差小幅回落至207美金。叠加海外装置开工阶段下行，以及汽油需求小幅超预期，后期调油需求仍有增加可能，PX短期价格底部支撑仍在。但后期仍需关注PTA加工费变化情况，检修结束后PX仍有小幅向上计价空间。
PTA 0  短期PTA现货市场重心略有反弹，基差恢复至-27。3月检修情况较多，检修产能约在1500万吨水平，近期PTA加工费仍然保持低位，开工预计就短期维持偏低水平。另外终端产销也未见明显增量，聚酯工厂原料库存转移明显，3月旺季需求目前启动偏慢，市场担忧恢复高度。短期或跟随原油中枢进行震荡。
甲醇 -0.7  太仓甲醇市场仓甲醇市场僵持上行，基差偏弱。现货价格参考2630-2635，3月下旬纸货参考2675-2680，4月下旬纸货参考2672-2680。隆众资讯统计2025年3月3日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量13940吨。暂无恢复、新增检修及计划检修装置。近期部分装置检修和下游需求提升共同作用下内地去库，MTO重启预期是的港口预期去库，基本面短期内走强，价格反弹修复。但煤炭价格持续走弱，甲醇价格上涨带来的利润扩张使得高成本甲醇装置供应有回归风险，上方阻力明显，价格震荡为主。【PP】国内PP市场窄幅波动，幅度在10-30元/吨。华北拉丝主流价格在7250-7360元/吨，华东拉丝主流价格在7320-7450元/吨，华南拉丝主流价格在7340-7500元/吨。隆众资讯3月3日报道：两油聚烯烃库存间86万吨，较上周增加8.5万吨。国内PP检修装置变化详情：四川石化（45万吨/年）PP装置重启。广东石化一线（50万吨/年）PP装置重启。近两周下游开工提升放缓，上游装置集中重启，新增产能计划投放，供应压力逐渐凸显，短期内价格偏弱运行，关注旺季需求恢复节奏。
棕榈油 -1  隔夜BMD市场棕榈油期货下跌0.33%，报收4467令吉/吨。马来西亚2月棕榈油出口的疲软表现，BMD棕榈油市场持续下行。独立检验公司AmSpecAgriMalaysia和船货检验机构ITS发布的数据显示，马来西亚2月棕榈油产品出口量环比分别下滑8.5%和11.0%。此外，印尼将把3月毛棕榈油参考价格从2月的每吨955.44美元下调至954.50美元。新的参考价格将使3月的出口关税保持在每吨124美元的水平。
玉米 0  供应方面，3月随着天气转暖，短期产地地趴粮抛售或增加阶段性压力，此外超期水稻投放预期。需求方面，南港去库缓慢，下游观望及刚需采购居多；华北深加工利润亏损，东北粮流入导致跨地区价差有望快速收缩。贸易方面，产区整体销售节奏偏慢，贸易建库意愿提高。期货方面，期货政策提振预期也有透支，短期受中美贸易关系提振风险偏好增强。3月玉米期货或维持窄幅震荡。
生猪 0.8  生猪产能充足且生产效率高，同时疫情季节性冲击较小，中周期生猪宽松供应预期不变。2月二育及集团场阶段性出栏节奏偏慢导致3月的生猪集中出栏压力增加。进入3月随着肥标价差季节性收缩，供给压力或被释放，现货价格下行风险较高，期货端，3月仓单交割压力释放，高基差阶段性收缩导致期货有望出现小幅反弹。有色板块有色金属：关注政策预期兑现情况，警惕期价共振起落
铜 -0.7  宏观方面，本周关注“两会”召开及相应的政策落地情况，留意政策超预期或被证伪，以及相应的市场情绪共振偏多或转弱。供应端，现货加工费周度下降$3.6至-$14.4，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-1578.37，-845.48）元的区间内波动，窗口多数时间维持关闭。需求端，下游加工企业已复工复产，逐渐开始原料采购和铜材生产，带来社会库存累库速度的放缓，周末累库0.09万吨至37.7万吨。警惕铜价短期内利多出尽后回落，但由于铜的供应扰动持续存在，中长期仍然以上行为主。
锡 0  供应端，2月26日，缅甸佤邦工业矿产管理局发布了《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》文件，复工复产的预期进一步被点燃，期价大幅回落；云南、江西两地炼厂开工率逐渐反弹至59.12%的水平，主要受废锡回收增加带动江西炼厂开工好转的影响；锡锭进口窗口暂时关闭，但印尼在2月的锡锭出口量环比1月显著上升。需求方面，期价回落带动下游积极入场补库，锡锭社会库存周度出现小幅回落，关注后续库存走势的连续性。综合来看，佤邦复产预期在盘面已经有所反应，后续具体的复产节奏仍应保持关注；另外，留意下周政策公布后的利多出尽或超预期带动的共振涨跌，警惕利多出尽带来的期价重心再度下移，由于基本面暂无明显做多因素，预计宏观冲击结束后锡价偏震荡运行。
碳酸锂 -1  基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量持续上行至18456吨，开工率录得51.21%，环比录得+3.59%，主要受盐厂复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月27日，碳酸锂产业链周度库存录得115513吨，环比上升2967吨。碳酸锂供需过剩格局逐渐凸显，价格重心预计震荡偏弱运行，可短中线顺势做空；反弹上行多由事件或政策预期驱动，可在高位反弹后做空。
MEG 0  近期原料成本价格拖动乙二醇持续偏弱震荡，而现货市场方面略有走强，基差恢复至+30左右。主港发货量保持一万吨水平，低价买盘意向尚可。但后期下游恢复空间仍然是市场关注重点，乙二醇短期去库驱动仍然较弱，等待多配时点。【短纤】短纤价格持续偏弱，但幅度略低于上游，利润缓慢修复。另外短期下游补货意愿增强，库存略有去化。此外下游企业传将进行保价行动，后期下游价格可能受到抬升，叠加终端即将进入旺季验证阶段，原料采购或在近期低价时段进行，短纤企业库存小幅去化，价格近期或维持震荡格局。
塑料 1  PE市场价格涨跌互现。华北地区LLDPE价格在8000-8400元/吨，华东地区LLDPE价格在8070-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8180-8600元/吨。近期部分中东及美国货源到港，整体供应压力小幅增加。。LLDPE、LDPE薄膜、HDPE薄膜及HDPE小中空进口窗口关闭，HDPE管材窗口打开，其他类别进口窗口处于开启或待开启状态。PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，现货升水较多，库存转而下降，近月相对较强，但农膜旺季即将到来，支撑期货价格偏强，但装置检修较少，新增产能计划投放，以及原油偏弱等导致聚乙烯上行阻力增加。农产品板块农产品：海外衰退定价对农产品影响有限，但要重点关注中美谷物贸易风险
豆一 0  隔夜市场，CBOT大豆05合约期货跌幅1.46%，报收1010.75美分/蒲式耳。市场担心美国加征进口关税或对其农产品出口产生不利影响。美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至2025年2月27日当周，美国大豆出口检验量为695,158吨，此前市场预估为350,000-975,000吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为37,590,772吨，上一年度同期为34,296,622吨。南美方面，根据咨询机构AgRural数据，截至2月27日巴西2024/25年度大豆收割率为50%，高于一周前的39%和去年同期的48%。
豆粕 -1  国内豆粕成本估值稳定，高基差下逢低买盘强。然而，近日豆粕上涨主要是消息面驱动。自上周四美国表示对墨西哥、加拿大、中国加征关税的计划将“如期推进“之后，市场传闻中国正在研究拟定相关反制措施，其中预计对原产于美国的农食产品加征关税。由此，国内豆粕市场投机风险偏好有明显增加，同时背对阶段性供需错配矛盾及高基差事实，豆粕盘中主动买盘非常强。虽然短期技术面行情或还能延续，但是已偏离基本面逻辑支撑，叠加现货成交兴趣差，逻辑不太可能强化。重点关注近日美国对中国加征10%关税的政策落地情况，以及中国具体的反制措施。若市场预期的政策出现偏差，豆粕短线回调风险可能会很高。【油脂类】国际油脂走弱，国内油脂震荡偏强。棕榈油紧供应及豆油来自油料溢价支撑稳定，菜油受美加贸易政策的应激反应减弱。豆菜油处于消费淡季，下游需求疲软拖累基差偏弱整理。据Mysteel调研显示，截至2025年02月28日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加0.37万吨，涨幅0.18%；同比去年同期上涨11.81万吨，涨幅6.22%。豆油和菜油商业库存环比分别增加啊1.37%和1.02%，棕榈油库存继续下滑，环比跌幅3.65%。菜油方面，美加贸易政策冲击。



