股指
0 中信 短期主线不明，中小盘短期占优
1 国投 昨日公布了2月份的PMI数据，为过去几个月稳增长政策的效果提供了一定的线索，制造业PMI超越季节性回升，新订单反弹明显，显示了稳增长政策传导开始显现效果，市场做积极解读，地产产业链和其它终端
       消费板块出现明显反弹，IH相对偏强。隔夜来看，俄乌局势给原油带来的上行压力和欧美股市的下行压力仍然在。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，
       外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 期权策略维持防御为主

国债
0 中信 宽信用有所体现，债市大幅收跌
1 国投 国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.25%。统计局公布PMI数据，强于预期和前值。需求改善，预期向好，景气水平略有回升。新订单指数环比回升，表明未来增长潜力不悲观。原材料和产成品受到价格
       上行支撑，仍然需要警惕通上行压力。当前资金市场维持中性，稳健特征明显。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。

铁矿
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
0 国投 铁矿方面，澳巴发货环比大幅增加，但本周飓风或对澳洲发货产生短期扰动。铁矿到港下滑明显，不过随着前期发货的改善，预计未来到港将有所回升。需求方面，随着冬奥会的结束，铁水产量反弹带动铁矿补库需求
       增加，疏港出现明显好转，不过未来仍有两会和冬残奥会举办，所以仍需观察复产力度。目前政策风险带来的影响仍然存在，我们预计铁矿短期宽幅震荡为主。
0 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于737.5元/吨，较前一日收盘价上涨32元/吨，涨幅为4.54%，增仓2262手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨40
       元/吨至920元/吨，超特粉价格环比上涨31元/吨至575元/吨。据mysteel数据显示，中国45港到港总量1845.2万吨，环比减少227.1万吨；北方六港到港总量为770.5万吨，环比减少250
       .9万吨。近期铁矿石基本面来看，澳洲发运量有所回升，巴西发运量仍处于偏低位置。到港量持续下降。需求端钢厂逐步复产，需求的边际增加和钢厂的补库需求对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价
       近期延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
1 银河 昨日现货市场价格大幅反弹，普遍涨幅在20-35元，受复产支撑现货表现相对较强。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违
       规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量低位反弹，环比回升5.85万吨至208.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善，预计本周仍有小幅增量，考
       虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价涨跌均无驱动，关注650-800震荡区间。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
-1 广发 发改委调控铁矿石价格，短期承压
0.7 国信 政策酝酿 盘面强势周二夜盘铁矿石高开震荡，走势较强，主力合约涨24点至745.5，涨幅3.33%。消息面上，发改委表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但是到现在发改委并未推出强力政策
       ，仅是口头警告，市场对此消息基本免疫。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，随着春季澳洲巴西雨水增多，可能有一些季节性扰动。随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，随着铁水产量恢复，库存将见顶回落，成材投
       机需求在春节后也有一定启动，总体需求超出预期。操作上，建议逢低做多。9
-1 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1045（5），日照超特粉575（31），日照金布巴795（34），日照PB粉920（40），普氏现价144（5）。利润上涨。PB20日进口利润
       -124（40）。基差走强。金布巴05基差155（5），金布巴09基差175（6）；超特05基差21（2），超特09基差42（3）。供应上升。2.24，澳巴19港发货量2301（183）；45港到货量
       1845（-227）。需求走强。2.24，45港日均疏港量294（38）；247家钢厂日耗258（+10）。库存涨跌互现。2.24，45港库存15887（-147）；247家钢厂库存11119（+54
       ）。【总   结】铁矿石今日大幅上涨，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口库存处于历史高位，
       短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方
       向将跟随成材。PULP
0 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加14059 手，卖单持仓减少
        8509 手；前二十名期货公司买单持仓增加 60223手，卖单持仓增加 143339 手。钢联数据显示，2 月 28 日全国建材成交量合计 17 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 11.2 
       万吨。供给方面，近日《邯郸市 2022 年 2 月 21 日至 3 月 31 日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限
       。需求方面，昨日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。今日盘面在原料端走强、制造业 PMI 环比小幅增加、现
       货流动性大幅上升等利多因素的影响下震荡上行，关注后市需求变化，以及原料端政策导向对盘面的影响。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 47手，卖单持仓增加 10 手；前二十
       名期货公司买单持仓减少 4314 手，卖单持仓减少 989 手。Mysteel 数据显示，2/28 铁矿石现货港口日均成交量为 105万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。Mystee
       l 数据显示2/21-2/27 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 183.4 万吨至2301.2 万吨，其中澳洲发运环比增加 38.4 万吨至 1748.4 万吨，澳洲发至中国环比增加 3
       5.3 万吨至 1453.3 万吨，巴西发运环比大幅增加 145 万吨至552.8 万吨。全国 45 港到港总量 1845.2 万吨，环比大幅降低 227.1 万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、
       到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45 港总库存小幅降低至 1.58 亿吨。今日盘面在内盘螺纹、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两
       会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。
1 鲁证 现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4880 元/吨，+100；天津 4830 元/吨，+50；热卷 4.75mm 上海 5060 元/吨，+90；广州 5070 元/吨，+100；天津
        4980元/吨，+70；博兴热轧基料 5140，+100；唐山普碳方坯出厂 4720 元/吨，+100；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3130 元/吨，-50；61.5%pb 粉日照港920 
       元/吨，+40；56.50%超特粉 575 元/吨，+31。期货带动现货市场反弹，市场成交继续好转，下游终端陆续复工，消费逐步回暖，全国建材成交 20.9万；铁矿石价格继续上涨，成交尚可，全国主港铁矿
       累计成交 98 万吨。消息方面：统计局：中国 2 月制造业 PMI 50.2，预期 49.9，前值 50.1。2 月非制造业 PMI 为 51.6，预期 50.7，前值 51.1。Mysteel 统计
        45 港铁矿石库存总量 15767.57 万吨，较 2 月 25 日减少 119 万吨。中内协：2022 年 1 月柴油内燃机销售 44.67 万台，环比下降 9.85%，同比下降 35.70%。2
       022 年 3 月家用空调行业排产约为 1736 万台，较去年同期生产实绩增长 3.1%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势继续升级营销，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上
       涨，最新的 PMI 数据环比回升。钢材成本有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强，出口预期提升了市场情绪。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也
       在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢
       厂转移，基本面相对利多。同时，政策压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（
       热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿 05 空 09 套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012
       ]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
-0.5
0.5
-1
0
0
1
0

焦炭
0 中信 震荡整理
1 国泰  第二轮提涨开启，偏强震荡
1 国投 焦炭现货提涨第二轮，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶
       段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 昨晚盘面集体走强，主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨开启，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税
       报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂
       复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤
       大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
1 广发 逢低多为主，警惕需求预期转向的波动影响截至2022年2月28日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平， CCI日照准一级冶金焦报3120元/吨，环比持平。一方面受到需求复苏影
       响，另一方面受到原料成本继续大幅上涨影响，主流焦企仍有提涨动力。截止2月25日，247家钢厂焦炭日均产量45.79万吨，环比上升0.57万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量61.11万吨，环比上升4.12万
       吨。产地焦企受环保限产影响开工仍被压制，少数限产达50%左右。截止2月25日，247家钢厂高炉日均铁水产量208.85万吨，环比增长5.84万吨。下游钢厂复产力度不减，北方钢厂高炉开工已恢复至较高水平
       ，日耗稳步增加。截止2月25日，全样本焦化厂焦炭库存124.58万吨，环比下降40.78万吨，247家钢厂焦炭库存757.66万吨，环比增加8.69万吨。由于投资需求进场分流资源，焦化厂焦炭库存快速回
       落，钢厂到货受到一定影响。当前主流钢厂焦炭可用天数正常，补库的力度取决于铁水恢复的程度。焦炭刚需明显回升，投机需求积极采购分流较多货源，使得焦化厂库存大幅下降，但是由于当前需求较弱使得成材可能出现回落
       ，需求预期的转变或使得原料波动加剧，建议仍以逢低多为主，注意风险管理。
1 国信 需求提振 双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3456.5，上涨91.5，涨幅2.72%。环保约束放松，焦企开工率与日均产量环比回升。钢厂高炉复产，铁水产量增加。上游去
       库，下游补库，焦企库存向下转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2775，上涨101，涨幅3.78%。国内煤矿恢复生产，供应稳中有增。口岸通关量
       低位，蒙古向中国进口资源较少。焦钢企业复产，焦煤需求增加，现货市场交投情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
1 海通 焦炭主要逻辑 山东、山西、江苏等地焦企对焦炭开启第二轮提涨 200 元/吨。供应方面，近日原料端煤价看涨情绪较强，支撑焦价强势运行，焦企盈利情况仍保持承压下行，加之下游市场采购需求较好，焦企
       销售情况良好，出货较多，部分焦企库存处于零库存或预售状态，焦企出现限售情况，焦炭供应趋于紧张，且受疫情影响，部分地区焦炭运输受到一定的限制。需求方面，随着冬奥会结束，钢厂开工率提高，加之环保政策放松，
       部分钢厂积极复产，高炉利用率上升，对焦炭采购的积极性增加，补库力度逐步加大。1 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 3420 元/吨，涨幅为 5.39%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 
       500 手，空单增加约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3900 手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力 05 合约稳中偏强运行，近期建议关
       注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑 随着中间贸易商及下游市场需求增加，煤矿出货积极，厂内焦煤库存多相对较低，个别煤矿因部分煤种因库存偏低以优先供应长协户为主，叠加近期线上竞拍溢价情绪持续增加
       ，煤矿对后市看法多偏乐观，支撑部分煤种仍存上调预期。下游方面焦钢企业开工率稍有提升，且厂内原料煤库存相对较低，对原料煤需求继续增加，但成本端持续走高，且钢材价格不断下调，影响部分焦企利润或有所亏损，部
       分焦钢企业对原料煤采购或有所谨慎。1 日，焦煤 05 合约偏强运行，截至收盘价格为 2724 元 /吨，涨幅为 5.50%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 1400 手，空单增加约 800 手
       ，最终十大主力机构净多持仓约 1500 手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差
       监测图片油脂油料棕榈油主力收盘报12022元/吨，上涨860元，涨幅7.7%;豆油主力收盘报10880元/吨，上涨534元，涨幅5.16%;菜油主力收盘报13091元/吨，上涨402元，涨幅3.17%
       。05月豆棕差至-1142元。高企的进口大豆成本导致油厂榨利严重下滑，部分油厂的停机加剧了近期供应偏紧的格局。上周豆类抛储消息正式落地。2月22日晚，国家粮食和物资储备局公告称，根据当前国内外市场形势
       ，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。28日12.7万吨的豆油拍卖全部溢价成交。在近期部分油厂出现断豆停机，大豆、豆油供应紧张的情况下，
       大豆拍卖和豆油投放将有望缓解近月豆油紧张供应的局面，后续关注抛储的数量。棕榈油方面，目前产地棕榈油供需偏紧的格局并未出现明显改善，3月即将进入马来西亚季节性增产周期，关注产量恢复情况。外劳引进计划已经
       开始，目前处于雇主申请登记阶段，但相关流程仍需时间，预计3月难以出现大幅改善。本月马棕出口环比改善，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7%-10%，在需求回暖的背景下，本月马棕库存或仍呈现下降趋势
       。在马棕产量和库存未能明显改善之前，棕榈油价格仍将维持偏强格局。国内油脂低库存高基差格局持续，上周油脂库存延续下降走势，在强现实的支撑下，油脂价格仍将呈现偏强走势，关注调控措施。国内价格数据追踪图片
0 鲁证 1 日动力煤市场偏稳运行，港口成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿
       管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面
       ，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900元/吨，广州港 Q5500 山西优混 100
       0 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。1 日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区煤矿维持正
       常生产，洗煤厂入洗利润上升，陆续开始生产；内蒙古地区受环保检查影响，洗煤厂禁止出尘，部分不合格企业被没收煤管票停止运输，发运上有一定影响；需求方面，多数焦企库存维持在 10 天左右，对炼焦煤仍有需求，
       而当前煤价偏高，焦企利润亏损，今日对焦炭价格开启第二轮调整，一定程度上支持煤价向好运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2400 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2650 元/吨
       ，S1.3，G78 报价 2380 元/吨。1 日焦炭市场稳中偏强运行，河北、山西、山东市场焦炭价格计划调整，主流钢厂暂无回应。焦企开工率提高，场内维持低位库存，即产即销，但近期原料端炼焦煤价格强势反
       弹，焦企成本压力变大，难有明显放量，焦炭供应偏紧，焦企第二轮继续提涨焦炭价格正在进行。冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增加，焦炭补库节奏加快。预计短期内焦炭市场偏强运行，后
       期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2500-2900 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 260
       0-2940 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3070-3260 元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡
       整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
0.5
0.5
1
1
1
-1
1
0
1

焦煤
0 中信 震荡整理
1 国泰  供应增量有限，偏强震荡
1 国投 电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的
       影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 昨晚盘面集体走强，主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨开启，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税
       报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂
       复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤
       大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
1 广发 逢低多为主，警惕需求预期转向的波动影响2月28日，焦煤2205合约收盘价2615元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2850元/吨，期货贴水235元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2799元
       /吨，期货贴水184元/吨。炼焦煤市场偏强运行，近期竞拍价格出现大幅溢价情况。少数放假停产的煤矿近期陆续恢复生产，供应端继续增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加16.75万吨至943.15万吨，产
       能利用率周环比上升1.66%至93.68%。截止2月25日，全样本焦化厂产能利用率71.51%，环比上升4.82%，全样本焦化厂焦炭日均产量61.1万吨，环比增加4.1万吨。涨价后焦化利润稍有修复，焦
       企开工大幅提升。截止2月24日，全样本独立焦企焦煤库存1280.21万吨，环比降13.69万吨。247家钢厂产焦煤库存939.12万吨，环比下降12.9万吨。随着下游焦企及中间贸易商、洗煤厂等针对原料
       煤多启动补库，煤矿出货顺畅，下游库存继续下降。当前下游焦煤库存的绝对值和可用天数水平都在低位，后市仍有补库需求。下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数
       也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧。警惕宏观需求转弱带来的盘面波动，建议仍以逢低多为主，注意风险管理。
1 国信 需求提振 双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3456.5，上涨91.5，涨幅2.72%。环保约束放松，焦企开工率与日均产量环比回升。钢厂高炉复产，铁水产量增加。上游去
       库，下游补库，焦企库存向下转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2775，上涨101，涨幅3.78%。国内煤矿恢复生产，供应稳中有增。口岸通关量
       低位，蒙古向中国进口资源较少。焦钢企业复产，焦煤需求增加，现货市场交投情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
1 海通 焦炭主要逻辑 山东、山西、江苏等地焦企对焦炭开启第二轮提涨 200 元/吨。供应方面，近日原料端煤价看涨情绪较强，支撑焦价强势运行，焦企盈利情况仍保持承压下行，加之下游市场采购需求较好，焦企
       销售情况良好，出货较多，部分焦企库存处于零库存或预售状态，焦企出现限售情况，焦炭供应趋于紧张，且受疫情影响，部分地区焦炭运输受到一定的限制。需求方面，随着冬奥会结束，钢厂开工率提高，加之环保政策放松，
       部分钢厂积极复产，高炉利用率上升，对焦炭采购的积极性增加，补库力度逐步加大。1 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 3420 元/吨，涨幅为 5.39%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 
       500 手，空单增加约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3900 手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力 05 合约稳中偏强运行，近期建议关
       注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑 随着中间贸易商及下游市场需求增加，煤矿出货积极，厂内焦煤库存多相对较低，个别煤矿因部分煤种因库存偏低以优先供应长协户为主，叠加近期线上竞拍溢价情绪持续增加
       ，煤矿对后市看法多偏乐观，支撑部分煤种仍存上调预期。下游方面焦钢企业开工率稍有提升，且厂内原料煤库存相对较低，对原料煤需求继续增加，但成本端持续走高，且钢材价格不断下调，影响部分焦企利润或有所亏损，部
       分焦钢企业对原料煤采购或有所谨慎。1 日，焦煤 05 合约偏强运行，截至收盘价格为 2724 元 /吨，涨幅为 5.50%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 1400 手，空单增加约 800 手
       ，最终十大主力机构净多持仓约 1500 手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差
       监测图片油脂油料棕榈油主力收盘报12022元/吨，上涨860元，涨幅7.7%;豆油主力收盘报10880元/吨，上涨534元，涨幅5.16%;菜油主力收盘报13091元/吨，上涨402元，涨幅3.17%
       。05月豆棕差至-1142元。高企的进口大豆成本导致油厂榨利严重下滑，部分油厂的停机加剧了近期供应偏紧的格局。上周豆类抛储消息正式落地。2月22日晚，国家粮食和物资储备局公告称，根据当前国内外市场形势
       ，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。28日12.7万吨的豆油拍卖全部溢价成交。在近期部分油厂出现断豆停机，大豆、豆油供应紧张的情况下，
       大豆拍卖和豆油投放将有望缓解近月豆油紧张供应的局面，后续关注抛储的数量。棕榈油方面，目前产地棕榈油供需偏紧的格局并未出现明显改善，3月即将进入马来西亚季节性增产周期，关注产量恢复情况。外劳引进计划已经
       开始，目前处于雇主申请登记阶段，但相关流程仍需时间，预计3月难以出现大幅改善。本月马棕出口环比改善，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7%-10%，在需求回暖的背景下，本月马棕库存或仍呈现下降趋势
       。在马棕产量和库存未能明显改善之前，棕榈油价格仍将维持偏强格局。国内油脂低库存高基差格局持续，上周油脂库存延续下降走势，在强现实的支撑下，油脂价格仍将呈现偏强走势，关注调控措施。国内价格数据追踪图片
0 鲁证 1 日动力煤市场偏稳运行，港口成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿
       管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面
       ，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900元/吨，广州港 Q5500 山西优混 100
       0 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。1 日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区煤矿维持正
       常生产，洗煤厂入洗利润上升，陆续开始生产；内蒙古地区受环保检查影响，洗煤厂禁止出尘，部分不合格企业被没收煤管票停止运输，发运上有一定影响；需求方面，多数焦企库存维持在 10 天左右，对炼焦煤仍有需求，
       而当前煤价偏高，焦企利润亏损，今日对焦炭价格开启第二轮调整，一定程度上支持煤价向好运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2400 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2650 元/吨
       ，S1.3，G78 报价 2380 元/吨。1 日焦炭市场稳中偏强运行，河北、山西、山东市场焦炭价格计划调整，主流钢厂暂无回应。焦企开工率提高，场内维持低位库存，即产即销，但近期原料端炼焦煤价格强势反
       弹，焦企成本压力变大，难有明显放量，焦炭供应偏紧，焦企第二轮继续提涨焦炭价格正在进行。冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增加，焦炭补库节奏加快。预计短期内焦炭市场偏强运行，后
       期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2500-2900 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 260
       0-2940 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3070-3260 元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡
       整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
0.5
1
1
0
0
1
0
1

动力煤
0 中信 震荡整理
1 国泰  现货资源短缺，偏强震荡
-1 国投 当前库存水平已较去年同期低7.6%；随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤
       炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年
       度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前
       市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
0 光大 随着需求恢复，产地销售较好，坑口无存货。港口成交回升，价格维持高位，库存总量仍偏低，回升缓慢。1日秦皇岛港库存493万吨（+1），曹妃甸港299万吨（+10）。需求方面，内地、沿海均有较好预
       期。进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 。价格在基本面支撑及调控压力之间窄幅徘徊。盘面流动性不足，建议以观望为主。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望上周发改委再次出手调控动力煤价格，主要强调了动力煤市场内“现货指数”以及“现货价格”不匹配的问题，并重新“定义”了指导价格区间。在强政策干预的情况下，此前做多的逻辑不符存在，目前建议观望
       。等待市场逐步消化价格调控后的进一步选择。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至280万吨以上的高位水平，销量增加至280万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增，港口调入回升至130万吨以上，
       库存稳定在1440万吨。终端电厂日耗继续回升，库存出现比较明显的去库，部分区域电厂存煤可用天数偏低，采购预期加强，黄骅港库存偏低，神华上调坑口外购价之后坑口开始普遍涨价，对市场形成支撑。当前，港口库存
       恢复速度严重滞后，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但是随着盘面进一步上涨
       ，政策风险加剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 政策调控煤价，建议保持观望截至2月28日，大同5500报价860（+8）；朔州5000报价682（+7）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价
       710（-）；鄂尔多斯5000报价636（+3）。坑口煤价坚挺，大部分煤矿执行限价，销售优先保电煤供应及长协户，暂停或减少外销量。发改委数据显示，截止2月20日，全国煤炭日均产量1218万吨，已恢复至
       去年四季度日均产量水平。其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区近几日降雪结束后加快恢复正常生产，产量已超过370万吨，创本月新高。预计在保供政策影响下，未
       来供给仍在维持在高位。截止2月24日，沿海六大电厂库存1083万吨，周环比下降64万吨，日耗79.6万吨，周环比上涨2.3万吨，可用天数13天。春节后市场供应紧张，随着复工复产的推进，下游终端用煤需求
       提升。煤矿供给仍不断恢复，而终端需求较为积极，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
0 国信 再次冲高 政策聚焦周二夜盘动力煤继续冲高，05合约涨33点至828，涨幅4.15%。消息面上，发改委在动力煤上涨后再次发布通知，召开电视电话会，联合各部门进一步完善煤炭市场价格形成机制，对动
       力煤的关注及监控措施继续加强。前期秦皇岛港5500大卡中长期定价区间暂定为570-770的区间，虽然现货仍然在900左右，但是后续应该会通过一系列措施让煤炭现货价格在区间内运行。当前盘面已经超过上沿，
       再次上涨大概率面临政策打压。操作上，建议短线操作或者观望。10
0.5

铜
-1 中信 40号文落地效果仍需观察，铜价震荡偏弱
1 国泰  担忧供应减少风险，价格回升
0 国投 隔夜铜价再度反弹，市场交投活跃。俄乌危机下美油七年多来首度突破100美元、盘中涨超10%。美2月ISM制造业指数超预期反弹，但分项就业指数跌落10个月高位，通胀压力高企。现货方面，国内现货近
       平水，下游表现平平。技术上看，铜价仍处于震荡区间，等待明朗。
0 光大  隔夜铜震荡走高。宏观面来看，俄乌地缘臻至高峰对金融市场的影响力或逐渐减弱，届时市场可能回归美联储货币政策以及国内的稳增长预期。从美10年期国债来看，美联储3月加息已被市场充分消化，结果更偏
       向于利空落地；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面出现供求双弱局面，无论表观还
       是实际消费量均低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。地缘延
       续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。
0 中期 暂时观望
0.3 五矿 上有顶、下有底俄乌局势重新紧张，原油暴涨，中国制造业PMI回升，大宗商品普遍上涨，昨日伦铜收涨2.24%至10080美元/吨，沪铜主力收至71670元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1
       50至72875吨，注销仓单占比略下滑，Cash/3M升水35.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下滑至30元/吨，市场交投氛围仍较平淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至550元/吨左右，
       洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日精废价差缩至1690元/吨，废铜替代优势降低，40号文实施前后废铜成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突给市场带来不确定性，美联储加息预期下市场风险偏好仍有压制，产业面看海外供需
       偏紧，国内消费复苏偏弱，不过宽松政策陆续落地对价格有支撑。总体预计铜价仍为上有顶、下有底的运行节奏，今日沪铜主力运行区间参考：70800-72200元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段突破20日均线，轻多跟进，注意止盈。（倍特期货  詹娅书）
1 银河 昨日伦铜震荡走高，收于10080美元/吨，涨220元/吨，涨幅2.23%，减仓2682手至24.9万手。宏观方面，俄罗斯顶着国际制裁继续实施入侵乌克兰的军事行动，部队料在重新编组后再攻基辅。
       欧盟据悉同意将包括外贸银行在内的7家俄罗斯银行逐出SWIFT，但第一大银行联邦储蓄银行和俄罗斯天然气工业银行不在名单之列。基本面方面，俄罗斯铜矿70-80%从满洲里口岸通过陆运到国内，这部分不会受到影
       响。但是精铜要先去鹿特丹，再来中国，可能精铜发货会有些问题。市场预计俄罗斯会把铜都送到中国来，内外比价疲软。消费方面，废铜成交陷入停滞状态，下游观望情绪浓厚，但是即便如此，精铜消费表现依然一般，尤其是
       昨日价格上涨以后，下游再次进入观望状态，等待价格回调到70000-70500附近再行采购，冶炼厂也比较乐意在这个位置上进行套保。我们预计三月上旬铜还是会垒库，垒库幅度比2月份会收窄，旺季将在三月中下旬
       启动。单边方面，俄乌战争仍然胶着，原油价格继续上涨，伦铜易涨难跌，沪铜比伦铜稍显弱势，尤其是70000，70500附近下游买盘很多，铜价暂时处于偏强震荡的状态。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 关注PMI，临近两会，或转向稳增长预期，暂观望
0 国信 地缘局势螺旋升级 铜铝涨势再起突破上行周二晚间，俄乌战局在和谈无果后陷入螺旋升级的困境，欧美加大军援制裁等举措如抱薪救火半不断升级局势，而全球商品产业链区域割裂冲击下商品稀缺性凸显，推动金融
       资产价格在战争影响下“大宗显著跑赢股市”显l，尤其是强势上涨的能化和有色强势创新高，因地缘政局形势无法缓和之下，多头加注商品供需错配低库存下挤仓机会。截至收盘，LME铜期货收报10080美元/吨，上涨
       2.24%，LME铝期货收报3486美元/吨，上涨2.68% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘涨幅不及海外，沪
       铜期货主力合约Cu2204收报71670元/吨，上涨1.06%，沪铝期货主力合约Al2204收报22940元/吨，上涨1.28%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”战局已陷入“一边和谈一边升
       级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备和金融管制等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不
       稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，对俄制裁可能引发供应冲击脉冲式上涨可能引发海外期货创新高，我们强调冬去春来之时有色
       基本面有更多反弹动力，海外宏观变局和监管风险仅仅只能能够限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
1 鲁证 周二铜价报 70750-70860 元/吨，(升)30 - (升)70。最大的铜生产国智利 1月铜产能达到 42.9 万吨，这是自 2011 年以来的最低 1 月份产量，LME 铜库存增 4
       25 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为 58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。中国 1 月电解铜
       产量为 81.81 万吨，环比降低6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加1.89%至 19.
       03 万张。俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢复缓慢，短期偏强震荡继续。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：
       F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0
0.8
1
1
1
1
0

铝
0 中信 铝价维持内弱外强走势
0 国泰  全球铝供应担忧再起，伦铝涨势如虹
0 国投 隔夜沪铝上涨。俄罗斯金融制裁升级，市场对于全球供应链担忧加剧，原油暴涨10%，有色金属普遍走强。能源短缺背景下低库存高升水支撑伦铝表现。国内铝累库量继续低于近几年同期水平，不过云南复产超预期
       ，二季度供给缺口将收窄，内外价格分化。预计短期沪铝继续维持高位震荡。
1 光大 俄乌局势再升级，隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2204主力收于22940元/吨，涨幅1.28%，持仓增仓5586手至22.49万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22550元/吨，对无锡
       A00报升水10元/吨。昨日铝棒加工费包头、河南、无锡地区持稳，新疆、广东、南昌等地小幅上调40-70元/吨，临沂下调45元/吨；铝杆各地加工费平均上调25-75元/吨；铝合金ADC12系列及A380
       持稳，A356及ZLD102/104下调150-200元/吨。当前铝锭社库增速放缓，周度累库1.8万吨至11.7万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展
       军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重
       心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎
       梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。
-0.7 中期 回调买入
0 五矿 参考运行区间：22500-23100截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22730元/吨，上涨0.42%。SMM现货A00铝报22530-22570元/吨，均价22550元/吨。沪铝注册仓单减
       少1478吨，现为173904吨，LME库存减少9750吨，现为814275吨。俄铝在港交所公告，暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产；不会立即对集团相关铝冶炼厂
       的铝生产造成更广泛的影响，将采取必要措施确保业务的持续性。沪铝震荡走势预计延续，外强内弱局面预计将延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：22500-23100 。
0 银河 海外短缺的预期受战事影响及物流中断的影响不断正强化，能源属性持续发力，国内电解铝目前需求孱弱，但是受外盘带动及动力煤价格高涨的情绪带动，短期不走需求的逻辑，毕竟国内多复产几十万吨，抵不过几百
       万吨欧洲铝锭供应的损失，需要继续关注事态的发展和能源价格的走势，短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计国内高位震荡(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从
       业证号：Z0000551
0 广发 俄乌局势紧张，主力关注23300压力
0 国信 地缘局势螺旋升级 铜铝涨势再起突破上行周二晚间，俄乌战局在和谈无果后陷入螺旋升级的困境，欧美加大军援制裁等举措如抱薪救火半不断升级局势，而全球商品产业链区域割裂冲击下商品稀缺性凸显，推动金融
       资产价格在战争影响下“大宗显著跑赢股市”显l，尤其是强势上涨的能化和有色强势创新高，因地缘政局形势无法缓和之下，多头加注商品供需错配低库存下挤仓机会。截至收盘，LME铜期货收报10080美元/吨，上涨
       2.24%，LME铝期货收报3486美元/吨，上涨2.68% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘涨幅不及海外，沪
       铜期货主力合约Cu2204收报71670元/吨，上涨1.06%，沪铝期货主力合约Al2204收报22940元/吨，上涨1.28%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”战局已陷入“一边和谈一边升
       级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备和金融管制等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不
       稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，对俄制裁可能引发供应冲击脉冲式上涨可能引发海外期货创新高，我们强调冬去春来之时有色
       基本面有更多反弹动力，海外宏观变局和监管风险仅仅只能能够限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
0 海通 沪铝先跌后反弹整体维持震荡，主力合约 2204 收盘涨 95 元至22730元/吨，涨幅为0.42%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3386.50美元/吨。现货方面，持货商出货积极，中间商
       及下游逢低入市，但下游整体成交力度仍然偏慢，抑制贴水，实际成交对盘面贴水较昨日扩大 20 元至 70-90 元/吨，贴水幅度较昨日扩大 20 元/吨。中原（巩义）地区现货价格较昨日相对持稳，实际成交对
       盘面贴水 200 元 /吨附近，下游逢低采购略有增加，但巩义周边库存高企，抑制贴水仍存。产业方面，云铝海鑫有序启动二期年产 38 万吨绿色铝项目的复产投产工作，此二期工程的复产将实现云铝海鑫 70 万
       吨绿色铝满产稳产目标，据云铝相关消息了解，企业从春节期间开始复产，每天启动 4―10 台电解槽。俄乌进入谈判阶段，但美国对俄罗斯金融制裁加重，近期仍是主要的影响因素。俄乌冲突对铝价的影响主要在供给和成
       本能源价格上，在局势未明朗前仍对铝价支撑。基本面上国内复产继续进行，云南复产进度加快，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不
       大。短期交易地缘政治风险较大，观望为主，同时关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
0.7 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1121 日 SMM 铝 22550 跌 150 贴水 70，南储 22540 跌 170；隔夜沪铝主力 2204 报22940 涨 290，LME 
       铝收盘报 3486 涨 91宏观方面：欧洲议会通过决议，限制从俄罗斯进口原油和天然气，实施新的制裁，切断与其 SWIFT 联系；泽连斯基签署乌克兰申请加入欧盟文件；国际能源署（IEA）：确认将释放 6
       000 万桶石油库存。IEA 将向众多产油国发布石油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天然气的依赖程度。2 月 PMI50.2 高于上月 0.1 个点，好于市场预期，制造业需求出现扩张迹象基本面方面，
       28 日 SMM 库存报 111.7 万吨，较上周四增加 1.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 29.4 万吨，较上周四下降 0.8 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12 月未锻轧铝及铝材出口 56.3 
       万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出口 561.9 万吨，同比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累
       计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产
       ；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的 Albras 铝厂因电力供应减产25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市
       场风险情绪高涨；国内市场累库即将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做多；但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]11
       2研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
0.5
1
0
1
1
1
1
1

锌
0 中信 能源价格暴涨，锌锭供应扰动风险仍较大
1 国泰  海外供应担忧发酵，偏强震荡
0 国投 德卢峰值电价冲到290欧千度电，全球主要经济体2月制造业PMI表现稳健，短线刺激伦锌冲破阻力后，补涨到3780美元，沪锌跟涨，继续关注海外交易情绪。国内供应端，复产形势下自产精矿供应紧张，进
       口TC调升虽快，但内外比值不利，成交有限，注意原料供求环境。沪锌短线仍有拉涨空间，空单减持回避。
1 光大 沪锌夜盘震荡收涨0.96%至25145元/吨，2203合约持仓减少915手至2.1万手，上期所注册仓单减少626吨至10.63万吨。LME上涨0.87%至3653美元/吨，库存减少200吨至
       14.39万吨。上海0#锌对2203合约报贴水5-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水75-65元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水80-130元/吨附近，津市
       较沪市贴水70元/吨。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。
1 中期 轻仓试多
-1 五矿 周内运行区间24800-25800元/吨锌：俄乌局势恶化引发原油大涨突破100美金，成本抬升推动锌价继续走高。库存相对平稳，LME锌库存维持14.4万吨，国内社库增幅放缓，国内现货市场成交
       依然偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海升水0元/吨，广东贴水45元/吨，天津贴水50元/吨。基本面变化不大，锌仍然面临海外冶炼产能瓶颈和国内消费预期兑现两大不确定因素，多空难辨，但从宏观趋势
       来看，锌价牛市或来到尾部，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间24800-25800元/吨。
0 银河 短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，最近欧洲地区能源价格再度暴涨，提前炒作战争升级制裁导致断供的可能性（从最近几日的天然气管道供应来看，欧洲地区尚未出现减量）在需求还没有被验
       证好转的情况下，目前的价位以区间震荡的思路对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 宽幅震荡，主力关注25500压力
0 国信 俄乌局势紧张 锌价高位震荡周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.95%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第一轮谈判结束，局势有所恶化，能源价格大幅上行。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货
       升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，
       当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气
       供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。6
1
1

铅
0 中信 财税40号文落地，再生企业采购谨慎影响供应
0 国泰  高位震荡，谨防外盘挤仓风险
0 国投 内外铅价继续上抬交易重心，昨日原再生铅价差回到300元/吨，废料报价占比或因税票问题提高。虽然国内铅市消费季节性转淡，持续小幅累库，但低加工费下原生铅供应一般、再生供应也偏淡。多单持有。
0 中期 暂且观望
1

镍
0 中信 俄乌局势尚未明晰，镍价高位震荡
0 国泰  涨跌交错，宽幅震荡
1 国投 隔夜沪镍高位窄幅震荡，近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且国内现货成交较差。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。
       在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
0.7 光大 隔夜镍震荡走高。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，
       因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投
       资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。当前LME去库以及内外低库存
       依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对
       镍铁出现“高溢价”会是正常行为。
-0.7 中期 回调买入
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减570吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格涨4.6%，沪镍主力合约价格跌1%。国内基本面方面，
       周二现货价格报179000～180400元/吨，俄镍现货较03合约升水850元/吨，金川镍升水1650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位持稳。镍
       铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供应边际恢复，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈加剧，期货主力
       合约价格震荡回落，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主
       ，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
1 银河 周二镍价大幅上涨，不锈钢也遇到支持。周二俄乌问题仍在升级，原油市场已经开始出现供应问题，IEA只同意共同释放6000万桶原油，也就是全球一天的用量，OPEC+维持4月份只增加40万桶的计划，
       能源危机引发原油价格涨10%，高达106美元，这引发了全球高通胀的担忧，商品价格全线上涨。镍除了与通胀有关外，还与俄罗斯被制裁有关，市场对镍供应的担忧也成为镍价上涨的动力，估计短期镍价仍然偏强。不锈钢
       遇到支持，短期关注能否上破5日均线。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 关注不锈钢和新能源产业需求，短期或震荡偏弱
-1 鲁证 上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2204，以 176000 元/吨收盘，下跌 70 元,跌幅为 0.04%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 24500.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比
       值为 7.18，与上一交易日持平，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部合约成交 313836 手,持仓量减少 11251 手至 265736 手。主力合约成交 232081手,持仓量减少 7696 手至 1
       35529 手。宏观层面，俄乌昨日谈判后形势并不明朗，能否停战一事并未达成共识，甚至制裁或将有所升级，目前俄罗斯紧急加息维持经济系统稳定，但市场情绪依旧较为恐慌，制裁方面仍不明朗，美国放话或后续还会对
       原油天然气等加以制裁，后续镍供应问题或将进一步强化。基本面下不锈钢目前行情有所走弱但硫酸镍需求仍强，镍豆与俄镍逐渐拉开差距，在此支撑下镍价下方空间不大，全球供应偏紧形势未改。当前现货交易成交弱，主因贸
       易商涉及换月问题。镍豆方面，上周换月至沪镍 2204 合约，目前市场货源紧张趋势不改，市场现货报价对 2204 合约升水 3500-4000 元/吨，当前市场几无成交。印尼Weda Bay 全年镍矿销
       量 655.9 万湿吨 同比增加 1469.14%鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0
0
1
0
0
0

不锈钢
-1 中信 需求未见明显提振，不锈钢价弱势运行
0 国泰  基本面改善有待下游需求释放
1 国投 隔夜沪不锈钢价格上冲后回落，当前期货价格下钢厂陷入亏损状态。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
-0.5 中期 多单止盈
1 银河 周二镍价大幅上涨，不锈钢也遇到支持。周二俄乌问题仍在升级，原油市场已经开始出现供应问题，IEA只同意共同释放6000万桶原油，也就是全球一天的用量，OPEC+维持4月份只增加40万桶的计划，
       能源危机引发原油价格涨10%，高达106美元，这引发了全球高通胀的担忧，商品价格全线上涨。镍除了与通胀有关外，还与俄罗斯被制裁有关，市场对镍供应的担忧也成为镍价上涨的动力，估计短期镍价仍然偏强。不锈钢
       遇到支持，短期关注能否上破5日均线。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 基本面偏弱，延续垒库，偏弱震荡
-1 鲁证 上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2204，以 17555 元/吨收盘，下跌 150元,跌幅为 0.85%。全部合约成交 111671 手,持仓量减少 2525 手至 95957 手。主力
       合约成交 84519 手,持仓量减少 3020 手至 53872 手。投资咨询资格号：证监许可[2012]1123 月 1 日，高镍生铁均价 1495 元/镍点（出厂含税），较前一日均价持平。日内市场
       交投清淡，成交及报价较少。需求方不锈钢厂集中采购期已过，备货积极性偏弱，市场询盘较少，叠加不锈钢现货价格趋势弱稳，钢厂利润空间较窄，对于高价原料接受度较低。供应端当前铁厂几无现货库存，市场供应紧张，对
       镍铁价格存在一定支撑。同时当前镍价波动较大，镍铁及纯镍价差偏窄，市场蓄水池作用降低。短期预计铁价维持震荡。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格
       ：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0
-1
0
0

锡
0 中信 资金阶段性进出频繁，锡价短线波动加大
0 国泰  高位平台震荡
1 光大 沪锡夜盘上涨0.41%至341160元/吨，2203持仓减少358手至3436手，上期所仓单增加51吨至2764吨。LME收涨1.45%至45880美元/吨，LME库存减少20吨至2245吨
       。现货市场对2204报价，云锡升水2500元/吨、云字升水1000元/吨、小牌贴水200元/吨。市场供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡
       偏强概率较大。
1 五矿 参考运行区间337000-349000截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收341460元/吨，上涨1.69%。国内，上期所期货注册仓单增加51吨，现为2764吨。伦锡3M电子盘报收45610美
       元/吨，LME伦锡库存减少20吨，现为2245吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为341000元/吨。上游云南40%锡精矿报收316000元/吨，当下加工费为23000元/吨。缅甸的邦康地区受疫情影
       响再次封城，国内锡精矿供应恐受到影响。LME外盘锡价维持高位。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡向上走势，参考运行区间337000-349000。04黑色系
0 广发 部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期

原油
0 中信 地缘溢价高位，关注欧佩克会议产量决议
1 国泰  如期大涨，极端上行风险未解除
0 国投 隔夜油价大幅收涨再创新高，虽IEA成员国同意释放共6000万桶石油储备，但俄乌局势愈发紧张，美欧限制原油出口预期不断加强，现货市场对俄罗斯原油谨慎参与，英国已通过法律全面禁止所有与俄罗斯有任
       何联系的船只进入英国港口，供应冲击持续显现。后期预计俄美等多方博弈过程不会一蹴而就，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，仍以关注地缘风险为主。
1 光大 周二油价再创新高，俄罗斯称将打击乌克兰安全局总部，WTI4月合约收盘上涨7.69美元至103.41美元/桶，涨幅为8.03%。布伦特5月合约收盘上涨7.00美元至104.97美元/桶，涨幅为
       7.14%。SC2204以653.2元/桶收盘，上涨38.4元/桶，涨幅6.25%。战争带来的恐慌情绪再度升温，对俄罗斯的制裁也正在升华，能源市场造成的不确定性已经超越了基本面本身对于价格影响的弹性。
       因而油价进入用时间窗口来定价的阶段，即只要战争未结束，油价的溢价将持续，市场也进入单一方向的博弈，我们认为目前油价可参考2011年的这轮上行的走势。整体趋势仍向上。
0 中期 担忧俄原油供应中断，油价暴涨
1 银河 当前油价的主要驱动依旧来自地缘，随着现货市场对油种风险偏好的改变，基准油种出现抢购现象，原油近端预计维持强势，但波动依旧偏大，建议轻仓规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0.5 广发 俄乌首轮谈判未取得预期效果，供给担忧持续2月28日，NYMEX 原油期货04合约95.72涨4.13美元/桶或4.51%；ICE布油期货04合约100.99涨3.06美元/桶或3.12%
       。中国INE原油期货主力合约2204跌22.6至599.2元/桶，夜盘涨19.3至618.5元/桶。1.俄乌首轮谈判没有取得预期效果，但双方已找到未来达成共识的要点，下一轮谈判有望于3月2日在白波边境
       地区举行。2.据华尔街日报：国际能源署（IEA）成员国本周可能同意释放7000万桶石油储备。3.能源咨询机构JBC：2月欧佩克石油产量增加了45万桶/日，达到2860万桶/日。4.市场消息：美国及其盟
       国考虑释放约6000万桶石油储备。5.美国官员：美国仍与欧盟保持密切联系，以确定被排除在SWIFT（银行结算系统）之外的俄罗斯银行名单。6.伊朗方面表示，核谈判仍存在一些关键问题。伊朗发言人称核协议草
       案已完成98%以上。欧美等国加强对俄制裁，俄乌双方经历首轮谈判，谈判暂时无果，俄乌危机紧张形势持续发酵，对俄部分银行SWIFT国际结算系统的禁用或影响俄罗斯原油供应，加剧基本面的紧张局势。近日持续强势
       的油价引发美国为首的主要消费国释放战略储备原油的积极性，对持续上行的油价形成压制。当前市场逻辑主线仍在于俄罗斯原油供应的担忧，不排除冲突或制裁升级进一步推高油价的可能性。俄乌冲突持续发酵为油价带来强支
       撑，但消费国抛储信息不断且欧美对俄能源制裁或仍有变数，油价波动较大，建议前期多单谨慎持有，谨慎追高。
1 国信 担忧俄能源供应中断 油价大幅上涨国际能源署周二宣布，其成员国已同意从紧急储备中释放6000万桶石油，此举旨在缓解因俄罗斯对乌克兰的军事行动而引发的全球石油短缺担忧。俄罗斯对乌克兰军事行动进入
       第六天，西方制裁俄罗斯可能会中断石油供应，国际油价大幅上涨。全球石油日均需求估计为1亿桶左右。今年1月俄罗斯原油日均产量约为每日1004万桶。正常情况下，俄罗斯每天出口约400万至500万桶原油，以及
       200万至300万桶石油炼制产品。关注OPEC+月度会议结果。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调做多思路为主。16
-0.7 永安 昨日国际油价大幅走强，Brent+9.71%至107.65美元/桶，WTI+10.21%至103.2美元/桶，SC+0.26%至622.8元/桶，SC夜盘收于653.2元/桶。DFL、
       DTDdiff、Dubai贴水、Murban贴水等前端结构再创历史新高，WTI和Brent月差保持深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛
       盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势为近期焦点，第一轮俄乌谈判未取得预期结果。美国及其盟友将俄罗斯踢出SWIFT，虽对能源进行豁免，但现货市场将很难有玩家敢接手俄罗斯原油，短期或面临
       俄罗斯原油出口中断风险。而市场消息显示，OPEC将维持现有增产计划，短期供应紧缺的问题无解。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平。库存端，本周API数据，美国原油大幅去库。观点
       ：短期需密切关注俄乌战争和对俄制裁的后续进展，或导致俄罗斯原油出口中断，造成油价大幅上行，在俄乌局势和对俄制裁的形势明朗之前，对原油价格的中期研判意义不大。策略：以期货方式追多的确定性不高，考虑以滚动
       牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与。
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112当地时间 2 月 28 日，俄罗斯与乌克兰在白俄罗斯举行谈判，双方的会谈持续了大约 5 个小时，详细讨论了所有议程。俄罗斯代表团团长表示，双方在谈判
       中找到了未来可能达成共识的要点。双方同意将在近日于波兰和白俄罗斯边境地区再次举行会晤。3 月 1 日，乌克兰驻欧盟代表弗谢沃洛德琴佐夫在社交媒体上发布消息称，由乌克兰总统泽连斯基所签署的乌克兰加入欧盟
       的申请文件已向欧盟方面提交，目前欧盟已正式启动审议乌克兰申请加入的程序。印度巴拉特石油由于担心俄罗斯供应受到影响，正寻求从海湾产油国获得额外的石油。沙特内阁声明表示，支持欧佩克+协议、石油市场稳定。欧
       佩克预计今年的石油过剩将低于往年，下调今年石油盈余预期至 110 万桶/日。逻辑及观点：俄乌第一轮谈判无果，但这在市场预期之内，所以并未对原油价格带来太大影响。乌克兰申请加入欧盟并正履行相关程序，这与
       俄罗斯的诉求明显相悖，并为局势增加更多的不确定性，所以原油市场反应较大，WTI和布伦特双双突破 100 美元关口，局势仍没有缓和的迹象，不过地缘政治的复杂和不确定性使得原油走势仍面临较大变数，目前建议
       多看少动，若操作建议尽量使用风险可测的买入期权操作。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0.5
1
0.8
1
0
1

沥青
1 中信 原油持续大涨沥青期价跟随
0 国泰  高位运行，弱于原油
1 国投 地缘政治因素依然扰动着原油市场，隔夜国际油价更是大幅上涨10%。成本提振导致沥青期货快速止跌反弹，此外，资金博弈显示有部分席位空翻多开始追涨，昨日盘后交易所公布的持仓数据亦显示，空头主力有明
       显减仓，多头主力整体呈现加仓的态势。鉴于近期成本端上涨幅度较大，沥青期货市场可能会迎来一波补涨行情。
0 中期 观望
1 银河 国际油价刷新高位，沥青成本端推动较强，在基本面没有改善的情况下，沥青涨幅大概率难及原油，裂解价差偏弱运行，盘面宽幅震荡，整体偏多对待。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 需求恢复缓慢，沥青弱势运行2月28日，国内沥青市场均价下跌。国内刚需支撑有限，南方地区多数炼厂出货一般，今日华东中石化主力炼厂沥青价格下调50元/吨，带动国内沥青市场价格下跌。华东重交沥青出
       厂价3635元/吨(-50)，山东出厂价3410元/吨，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨，西南川渝4270元/吨(-50)。截至2月25日当周，全国沥青炼厂
       周度开工率为25.94%，环比+2.63%，同比-12.06%；山东地区开工率环比+5.83%为26.70%，华北华中地区开工率+0%为11.55%，长三角地区开工率+2.78%为28.53%，东北地
       区开工率+1.55%为23.05%，华南西南地区开工率+0.44%为42.66%。截至2月25日当周，炼厂库存率环比+1.66%至43.17%，同比+5.17%；东北地区炼厂库存率环比-0.74%至2
       3.16%，华北山东地区环比+0.84%至52.90%，长三角地区环比+5.77%至25.69%，华南地区环比+5%至21.25%；社会库存率则环比+1.97%至30.25%，同比-13.75%。当前
       沥青基本面整体偏弱，3月份沥青排产增加但当前需求未起，炼厂库存率持续增加，且中下游观望情绪较重，炼厂出货有一定压力。在供应预期增加和需求恢复缓慢的现实压力下，沥青走势与成本端出现背离，裂解价差降至低位
       。考虑3月份天气转暖，终端项目开工或随之好转，裂解估值有待修复，关注需求恢复情况。近期成本端波动较大，建议暂观望。
1 国信 原油大涨 沥青涨势明显周二夜盘，国际原油持续走高，沥青稳中有升。国际原油上周冲高回落后本周持续上涨，支撑沥青成本端。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍
       偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。进入三月以来，沥青市场需求将回暖，南方工程项目恢复，北方防水沥青需求得到释放，近期需求端将较二月末有所提
       高。近期，沥青基本需求逐步恢复，成本端受原油价格支撑。操作建议：轻仓做多21
-1 永安 沥青日盘大幅反弹，夜盘跟随油价延续上涨，BU6月为3592元/吨(+116)，BU6月夜盘收于3662元/吨，山东现货为3330元/吨(C20)，华东现货为3600元/吨(0)，山东6月基
       差为-262元/吨(C136)，华东6月基差为8元/吨(C116)，BU9月-SC9月为-583元/吨(+48)。估值方面，盘面升水再度扩大，利润处于低位水平。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库
       、社库均为季节性累库，整体库存压力可控。3月排产较多，引发贸易商抛货，3月现货价格承压。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面
       波动以跟随原油为主，盘面升水扩大后，相对估值中性。短期驱动向下，来自3月排产增加，导致现货走弱风险，短期建议观望。中期潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥
       青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次的风险来自3月现货走弱的可能，需注意节奏和仓位，建议以定投方式参
       与。【ＬＰＧ】PG22046157（C53），夜盘收于6273（+116）；华南现货6550（+100），华东现货6100（+300），山东醚后7200（+120）；价差：华南基差393（+153），
       华东基差43（+353），醚后基差1393（+173）；04C05月差240（C17），04C06月差450（C15）。现货方面，昨日山东醚后气价格继续走强，区内烷基化企业接货意愿较前期明显转淡。燃料
       气方面，华东及华南气价格继续推涨，3月丙烷CP价大涨出台，进口成本冲高带动港口及炼厂再度推涨，下游心态多谨慎。估值方面，昨日盘面小幅下行，夜盘上涨。基差及内外价差估值中性，进口利润中性。现货绝对价格季
       节性高位。驱动方面，地缘政治紧张背景下，国际油价的不确定性增大；当前美国丙烷供需偏紧，进口成本上升带动国内现货价格攀高。最近我国南方地区气温已回归至往年水平，随着天气转暖，低温带来的额外需求恐难持续。
       观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素，应密切关注俄乌战争局势及西方对俄罗斯的制裁进展。中期来看随着北半球气温季节性回暖，燃烧需求将会走弱，PG相对油品的估值可能会下行。RUBBER
0.5
0.8
0
1

LPG
0 中信 基本面中性然成本端居高位，LPG宽幅震荡
1 国泰  偏强震荡
1 国投 化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约
       少量持有。
1

甲醇
1 中信 原油大涨提振信心，甲醇近期新高
0 国泰  补库需求落地高位或有调整
1 国投 太仓地区现货市场价格走高，有货者延续挺价惜售，实盘成交放量较好，基差环比偏弱。国内宏观情绪转好，商品和原料煤炭走强。基本面来看，内地下游持续补库推动现货价格上涨，港口低库存叠加内地现货提价，
       甲醇仍将震荡偏强。
1 光大 能化品大幅上涨，加之煤炭货紧价扬，甲醇成本端推涨明显，短期内地、港口及期货或延续偏强趋势，关注下游跟涨及开工变化。甲醇期价再次冲刺3000元整数关口。
1 银河 目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破105美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快
       ，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据
       ）
0 广发 短期偏强，关注后续供给端变化国内：内蒙古市场重心上移，商谈顺利，日内在2290―2300元/吨（+115）。山东地区甲醇市场维持高位，周初观望居多，成本成为市场的主要支撑，商谈价在2650―
       2800元/吨（+10）。太仓甲醇市场高位僵持，日内商谈在2850―2870元/吨（+80）。开工率：截至2月24日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，较上周上涨1.31个百分点，较去年同期下跌
       5.05个百分点。库存：截至2月23日甲醇港口库存延续去库，外轮卸货依旧缓慢，部分内贸货源补充供应，在烯烃刚需消耗之下，华东区域去库为主。江苏港口库存约41.41万吨（+0.43）；浙江20.93万吨
       （-4.17）；广东7.35万吨（+0.37）福建5.47万吨（-1.07万吨）。内陆总库存47.04万吨（-1.81），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。我们认为，甲醇传统下游开工恢复明显，
       传统下游加权开工环比上涨约5个百分点，库存方面港口库存延续去库，内陆库存同比偏低且待发量仍偏多，主产区压力有限。短期海外原油大涨及国内需求恢复的利多在逐步兑现。短期甲醇偏强运行为主，但随着下游陆续复工
       ，需求弹性逐步减弱。后续供给端存利空风险：部分前期停车甲醇装置重启、新装置投产、海外甲醇企业开工高位带来的进口增量预期等因素或使得盘面承压。短期建议观望。
0 国信 外盘高位震荡 甲醇短期有支撑夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2959元/吨，较上一交易日涨幅1.8%，减仓6万手，持仓76万手。内地与港口套利窗口打开，内地货物部分流入港口。中国进口利润
       持续偏低，窗口基本关闭，转口东南亚窗口维持打开。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-380美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+5-8%，东南亚低价难寻。操作建议：震荡思路操作。20
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2900 元/吨，较前日价格涨 60 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2820 元/
       吨，较前日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2430 
       元/吨，较前日价格涨 290 元/吨；陕北地区甲醇2460 元/吨，较前日价格涨 200 元/吨。今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，近段时间甲醇自身的驱动不强，上游生产装置检修的不多，供应相
       对强势，但需求也在逐步恢复，整体来讲甲醇自身矛盾不大。原油价格走势偏强，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻辑可能更多受到原油上涨带来成本支撑影响，我们建议对甲醇可考虑震荡偏强对待，风险因素
       主要在于化工品整体价格大幅度上涨。鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
0
0.8
0
1
1
0

尿素
0 中信 需求持续好转，尿素基差逐步修复中
1 国投 国内各地区尿素现货价格暂稳，期货盘面冲高回落，基差偏强。内地上游装置3月份检修增多，叠加农需和工业下游补库，短期现货偏强运行。
1 光大 昨日尿素期货价格震荡偏强运行，期价中枢略有上移，主力05合约收盘价2467元/吨，小幅上涨0.94%。现货价格小幅上调，河北、河南、山西、安徽等地区价格上涨10~20元/吨。受期、现市场情绪
       同步走暖影响，国内尿素市场氛围好转，企业新单成交也明显提升，采购需求有所增量。供给端近期因部分企业检修，日产量维持在15.3万吨附近，同比略有偏低。需求端目前以工业刚需为主。3月中旬之后农业需求将明显
       增加。整体来看，尿素市场情绪有所好转，后期在需求存在进一步释放的带动下，市场价格或进一步抬升，期货盘面近期在宏观向好、两会临近等支撑下，日内或将继续以震荡偏强运行，但需警惕国储化肥投放、需求力度不及预
       期、国际因素及政策等风险因素。
0 中期 观望
1 倍特 操作策略：关注UR05在利60日均线处是否企稳，逢低短多试探。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 昨日尿素期货主力合约收于2467元/吨，+0.94%，持仓7.95万手，较上日-0.64万手，成交8.31万手，厂库基差为+123元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2600-2640元/
       吨，临沂接货价在2660-2670元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2500-2540元/吨。河南小颗粒出厂参考2620-2640元/吨，河北小颗粒主流出厂
       报价参考2640元/吨。昨日主要地区现货市场价格稳中上行，需求方面，农耕备肥旺季叠加下游工业开工环比提升，市场刚需有所释放，市场成交氛围回暖。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.56万吨，环比+0.
       20万吨，同比-0.33万吨。与此同时，淡储货源也将对市场供应端形成一定补充。短期来看，春耕旺季到来，下游需求释放或将有所加速，而海外不确定性的上升可能也将在情绪上对市场有所支撑，从而带动现货市场趋稳
       。当前主力合约贴水现货幅度较大，短期内下行的空间或将相对有限，也不能排除继续反弹的可能，但节奏较难把握。操作上，我们建议投资者暂观望，谨慎操作为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
-1 广发 抛储或对盘面持续上涨有压制现货价格方面，昨日现货稳中小涨，华鲁报价2640-2650（环比+0）元/吨，晋开报价2580（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比+10）元/吨，临沂市场接
       货价2670（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2580元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2464元/吨，05合约基差+116。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到
       02/24日，上游尿素厂家库存为63.2万吨，环比减少10.35%，同比减少13.66%。观点: 即将到来的3月是淡储货源陆续释放的时间，虽目前需求端农业备肥、复合肥补库和板材刚需不断放量，但目前国内
       市场尿素供应相对充裕，厂家日产持续维持15万吨/日的高产量，厂家库存处于中等水平，尿素现货持续上涨的驱动力不足。另今年淡储货源采购均价成本较高，承储企业大幅降价出货的积极性不足，随行就市陆续出货的可能
       性较高，淡储出货对市场冲击有限。短期来看，我们认为，盘面持续上涨的可能性低，05在2500-2550区间或有反弹阻力，中期尿素供需整体逐步转向宽松，产业或持续累库，建议择机逢高做空为主或者逢高进行UR
       5-9反套。操作策略方面，上涨难持续，建议逢高做空，波段操作。
0.8 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2660（日+20，周+10），东北2720（日+0，周+0），江苏2660（日+0，周+10）；液氨：安徽3925（日+0，周+0），山东
       3885（日-55，周-40），河南3725（日+0，周+0）。【期货市场】盘面上涨；5/9月间价差在130元/吨附近；基差偏高。期货：1月2284（日+21，周+7），5月2467（日+3，周+59
       ）,9月2339（日+11，周+35）；基差：1月376（日-1，周+3），5月193（日+17，周-49）,9月321（日+9，周-25）；月差：1/5价差-183（日+18，周-52）,5/9价差
       128（日-8，周+24）,9/1价差55（日-10，周+28）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费511（日+20，周+10）；河北-东北-20（日+30，周+30），山东-江苏1
       0（日-10，周+20）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1079（日+10，周+57），华东航天炉毛利1171（日+10，周+47），华东固定床毛利240（日+20，周+
       22）；西北气头毛利1026（日-40，周-40），西南气头毛利1269（日-50，周-100）；硫基复合肥毛利157（日+8，周-20），氯基复合肥毛利80（日-21，周-68），三聚氰胺毛利183
       3（日-30，周-150）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/24，尿素企业开工率69.29%(环比-1.2%，同比-3.2%)，其中气头企业开工率65.84%(
       环比-2.3%，同比+4.2%)；日产量15.04万吨(环比-0.3万吨，同比-0.8万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/24，预收天数
       6.40天(环比-0.7天，同比-2.1天)。复合肥：截至2022/2/24，开工率55%（环比+13.2%，同比+23.1%），库存58.8万吨（环比-5.3万吨，同比-20.2万吨）。人造板：1-
       12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20
       %，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/24，开工率66%（环比+1.5%，同比+5.0%）。库存
       ，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/24，工厂库存63.2万吨，（环比-7.3万吨，同比-19.5万吨）；港口库存10.7万吨，（环比-0.4万吨，同比-12.3万吨）
       。【总  结】周二现货回暖，盘面上涨；动力煤大涨；5/9价差处于偏高位置；基差偏高。2月第4周尿素供需格局一般，供应和销售均回落，库存开始去化，表需及国内表需年内新高，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺
       厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位。策略：原料扰动较大，5月空头持仓可分批止盈。BEAN OIL
       
1 鲁证 国内尿素行情坚挺中见小幅调涨趋势，河北、河南、山西、安徽等地不少厂家价格上调 10-20 元/吨，山东、河南现货价格 2580-2650。在厂家价格有上行的同时，日内期货氛围也向好上行，进一
       步推动现货市场，原本暂稳的山东地区，企业的新单成交情况也明显增加，下游又多是买涨不买跌的心态，因此近两日国内尿素行情会呈现小涨趋势。不过期间可能会因盘面的调整、情绪面的变化，出现波动行情。逻辑及观点：
       随着期货的反弹，期现价差已经显著收窄，期货盘中大涨使得基差收窄至 80-100，随后期价上行阻力加大，收盘回落。昨日夜盘在原油带动下，商品集体大涨，动力煤继续走强，短期料将继续对尿素期货价格带来提振，
       日内短线仍可逢低试多，但若开盘大涨则建议待回落再择机试多。（热点品种推荐。逻辑与观点：煤炭相关品种大涨，现货表现偏强，短期尿素大概率继续上行；策略：可考虑短线逢低试多）鲁证期货股份有限公司 投资咨询资
       格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0
1
0

PTA
0 中信 加工费降至低位，期货逢低增持
1 国泰  上行趋势尾声，多单离场
-1 国投 终端复工，订单表现一般，聚酯稳定恢复，涤丝库存压力明显；油价上涨及逸盛宁波200万吨装置继续推迟重启，令PTA表现偏强。福化450万吨装置下调负荷，仪征35万吨按计划停车，3月需关注现货供
       应会不会有明显收紧，从而增加加工差修复的可能。
0 中期 暂且观望
0 五矿 震荡早盘受PTA装置重启推迟和成本端上涨提振，PTA期货快速拉涨，现货市场商谈尚可，贸易商商谈为主，基差偏强。3月中报在05平水，递盘在05贴水5-10。3月下报盘在05+10，递盘在05平
       水。4月下报盘在05+15。本周仓单递盘在05平水，递盘在05贴水5附近。据悉早盘本周仓单在05贴水0~5附近成交。午后PTA期货震荡上涨，现货市场商谈一般，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，3月中在
       05+5成交，3月下在05+10~15成交。短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，PTA基差表现偏强。近期原油高位波动加剧，PTA高位震荡
       为主。关注PTA装置检修情况。
1 银河 逸盛宁波装置重启延后，PTA基差走强，PTA估值偏低，3月TA装置检修降负增多，聚酯开工预计稳中上行，TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 成本端高位波动加大，短期PTA高位震荡为主昨日亚洲PX持稳至1111美元/吨，PX加工费压缩至192美元/吨附近压；PTA现货加工费332元/吨，TA05盘面加工费329元/吨。PTA：目前
       PTA负荷77.4%。下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。终端：江浙终端开工继续回升，加弹、织造、印染负荷81%、72%、81%。昨日江浙涤丝工厂局部优惠促销，成交重心下跌50-200不等，产销整体一
       般。日内PTA震荡下跌，MEG弱势整理，聚酯成本回落；目前终端订单依旧不佳，下游补货积极性不足，刚需采购为主。短期预计丝价维持弱势。昨日PTA期货震荡走弱，现货商谈尚可，午后基差走强明显，贸易商之间成
       交为主，个别聚酯工厂递盘。3月初在05贴水15-20有成交，成交价格在5625-5645。3月中在05贴水10有成交，个别偏高在05贴水5附近， 3月下在05贴水0~10有成交。主港主流货源基差在05
       贴水20。目前聚酯原料面临成本抬升、需求不足的尴尬局面。上游成本难以向下传导，PX和PTA加工费均出现压缩。PTA低加工费下装置检修或降负增加，供需存改善预期，基差偏强，绝对价格高位震荡为主。策略上，
       观望。
1 国信 短期跟随油价走强周二夜盘延续上涨。PTA供应大致平稳，终端需求提升稍慢，聚酯高开工导致库存积压,产业链下游供需错配矛盾待解。俄乌局势不断升级，原油价格继续大涨，PTA成本推涨预期增强，且加工
       费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费。19
0.5 国都 3月1日，PTA主力2205合约收盘价5714 （82 ,1.46%），夜盘报收5794。现货端，PX CFR 中国主港报价1112 （1 ，0.09%），PTA内盘5635 （0 ，0
       .00%）。下游涤纶长丝DTY报价8000 （-1600 ，-16.67%），涤纶短纤7555 （-67 ，-0.88%）。国际油价飙升，PTA跟随夜盘高开。基本面来看，3月份，PTA大厂检修计划增多
       ，聚酯投产及计划重启增多，预估3月聚酯开工负荷上升至90%以上，PTA存在去库存预期。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，PTA价格易涨难跌。――研究员赵
       睿
0.7 鲁证 昨日 PTA 绝对价格上移。主港主流货源 3 月中上报盘 05 平水附近，递盘 05贴水 5-15 附近；3 月下报盘 05 平水附近，递盘 05 贴水 5 附近；当日现货5650 附近
       有成交。PTA 现货加工费 300 左右，依然亏损。昨日 MEG 低位整理后反弹走势，早盘开盘现货延续跌势 4800 附近价位开盘，上午总体趋势僵持，午后，在海外装置计划减产消息刺激下，出现快速拉涨，
       至下午收盘时，现货价格在 4960-4970 元/吨。日内基差维持-90 附近价位商谈。昨日涤纶短纤现货价格上调。江苏市场稳于 7525 自提；福建市场涨 50 至7600 附近送到；山东市场稳于 7
       650 附近送到；浙江市场稳于 7650 附近送到；川渝市场稳于 8000 附近送到。工厂总体产销在 36.65%，较上一交易日下滑 25.39%。逻辑及观点：市场依然主要受到原油的影响，但是各自产业
       基本面上的改善也会对价格带来提振，比如日内 MEG 由于美国和伊朗装置变动带来的供应减少预期提振了本来偏弱的 MEG。近期重点关注价格持续走强会否激发下游的备货热情，特别是这对短纤后市走势比较关键。基
       于原油的不确定性，单边操作有风险，建议考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX 远期现货）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号
       ：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0
0
1
1
0.8

短纤
0 中信 现金流处在低位，期货逢低增持
0 国泰  最后冲一把！
1 国投 2月中下旬停车装置重启较多，供应上升，目前终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。短纤产销在原料涨价时短暂放量，但未能维持较好的产销局面，下游依旧偏谨慎。后期能否出现利润修复性上涨，还需关注终端
       订单表现。
0 中期 区间思路
1 银河 短纤估值偏低，工厂开工相对偏高，库存高位回落；下游纱厂利润好开工高，成品库存偏低，随着前期的低价货源被逐渐消耗短纤现货价格预计持稳，在成本端原料的走强下价格跟随上行。（以上观点仅供参考，不做
       入市依据）
0 广发 短期驱动偏弱，随成本端波动原油维持高位，但聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货商谈走货，中心适度下移。下游上周补货以后进入观望期，成交量下滑明显，工厂平均产销在50%附近。基差维持，江阴某大厂货
       源05平水~+50元/吨附近。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7700/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7600-7700元/吨短送，山东、河北主流7600-7800元/吨送到。直纺
       涤短开机负荷85%。涤短工厂1.4D 实物库存在16.8天附近，权益库存在5.7天附近。需求，原料震荡，纯涤纱走稳，涤棉纱受棉花持续走跌影响部分商谈，成交偏弱。上周受油价上涨刺激下游集中补仓，目前下游
       纱厂原料多可用至3月中下旬，短期暂无补货意愿，而原油高位波动较大，市场观望为主，直纺涤短震荡盘整。短期短纤供需仍偏弱，价格随成本端波动。策略上，单边观望；跨品种关注多PF空TA。
0.5 国都 3月1日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7590 （114 ,1.52%），夜盘报收7686。现货涤纶短纤7555 （-67 ，-0.88%）。国际油价飙升，涤纶短纤跟随成本端震荡下行夜
       盘高开。基本面来看，3月份，涤纶短纤保持高负荷开工，产量或继续增加，目前已公布的检修计划较少，同时，3月份将有新投产能释放，预计4-5月涤纶短纤产量稳步增加。需求端来看，下游纱厂开工基本恢复正常，对于
       采购原料维持刚需状态，或有部分纱厂节前储备原料消耗完毕，出现部分补货需求，因此需求少量提升。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，短纤工厂库存低位下，挺价心
       态偏强，成本支撑下价格易涨难跌。――研究员赵睿
0.7 鲁证 昨日 PTA 绝对价格上移。主港主流货源 3 月中上报盘 05 平水附近，递盘 05贴水 5-15 附近；3 月下报盘 05 平水附近，递盘 05 贴水 5 附近；当日现货5650 附近
       有成交。PTA 现货加工费 300 左右，依然亏损。昨日 MEG 低位整理后反弹走势，早盘开盘现货延续跌势 4800 附近价位开盘，上午总体趋势僵持，午后，在海外装置计划减产消息刺激下，出现快速拉涨，
       至下午收盘时，现货价格在 4960-4970 元/吨。日内基差维持-90 附近价位商谈。昨日涤纶短纤现货价格上调。江苏市场稳于 7525 自提；福建市场涨 50 至7600 附近送到；山东市场稳于 7
       650 附近送到；浙江市场稳于 7650 附近送到；川渝市场稳于 8000 附近送到。工厂总体产销在 36.65%，较上一交易日下滑 25.39%。逻辑及观点：市场依然主要受到原油的影响，但是各自产业
       基本面上的改善也会对价格带来提振，比如日内 MEG 由于美国和伊朗装置变动带来的供应减少预期提振了本来偏弱的 MEG。近期重点关注价格持续走强会否激发下游的备货热情，特别是这对短纤后市走势比较关键。基
       于原油的不确定性，单边操作有风险，建议考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX 远期现货）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号
       ：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402

PP
0 中信 下游买兴减弱，但成本支撑仍强
0 国泰  暂时是震荡市
1 国投 俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚
       性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，油价高企，盈利堪忧倒逼企业降负，目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格在油价带动下走强。
1 光大 昨日国内PP市场稳中部分走高，幅度在50-100元/吨。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。P
       E市场价格涨跌不一，华北大区线性个别跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8730-9000元/吨。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。聚
       烯烃自身基本面来看，受石化企业因效益问题减产消息带动，聚烯烃盘面价格呈现反弹，当前上、中游环节库存仍然偏高，若供应端保持收缩，下游逐渐启动，刚需补库时点临近，则价格反弹的过程仍将持续一段时间。
1 中期 成本支撑，PP期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8721点，上涨0.6%或52点。昨日PP上涨，PP2205收于8807点，上涨0.99%或86点。现货市场：昨日国内PP市场向暖运行，幅度在50-1
       00元/吨左右。出厂价格稳中有涨，贸易商报盘上扬，下游终端谨慎接货，侧重实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8630
       -8750元/吨。重要资讯：1）河北海伟石化PP装置3月1日停车，计划检修20天左右，该装置产能30万吨/年。浙江石化PP三线45万吨/年3月1日故障停车，计划停车3-4天。2）昨日拉丝生产比例32.
       29%，环比下降1.8个百分点，停车比例4.74%，环比增加0.72个百分点。3）今日两油库存95万吨，环比下降5.5万吨。交易策略：目前油制PP利润压缩至亏损，PDH亏损更甚，丙烯制PP也亏损，进口
       倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值极低。成本端表现强势，短期PP预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.7 广发 需求刚性补库叠加油价高位，短期L续跌空间有限现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨。库存方面
       ，今日两油合成树脂早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+20。LLDPE观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，
       后续需求仍有改善预期，L受成本支撑而下行空间有限，上游目前库存压力可控，港口PE库存五年历史低位，维持L逢低做多的观点。操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。PP：成本支撑较强，
       PP难跌现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8400（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8570（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比+100）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂
       早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差-36。PP观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，后续需求仍有改善预期，
       PP受成本支撑而下行空间有限，昨日丙烯价格上涨至8400附近，PP成本支撑强化，走势略强于L，另PP各大下游需求亦环比改善，塑编订单近期尚可，BOPP亦有补库需求，PP较高的社会库存有去化可能，维持P
       P逢低做多的观点。操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。
1 国信 强势成本提振 聚烯烃跟随走强周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。
       短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。18
0
-1
0.8

塑料
0 中信 需求跟进稍缓，但成本保持推动
0 国泰  暂时是震荡市
1 国投 俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚
       性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，油价高企，盈利堪忧倒逼企业降负，目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格在油价带动下走强。
1 光大 昨日国内PP市场稳中部分走高，幅度在50-100元/吨。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。P
       E市场价格涨跌不一，华北大区线性个别跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8730-9000元/吨。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。聚
       烯烃自身基本面来看，受石化企业因效益问题减产消息带动，聚烯烃盘面价格呈现反弹，当前上、中游环节库存仍然偏高，若供应端保持收缩，下游逐渐启动，刚需补库时点临近，则价格反弹的过程仍将持续一段时间。
1 中期  上游成本抬升，装置检修将有所增加，塑料期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于8953点，上涨1.34%或118点。夜盘塑料上涨，L2205收于9045点，上涨1.03%或92点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区
       线性个别跌50元/吨，华东大区涨跌20-50元/吨，华南大区涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8730-9000元/吨。重要资讯：1）昨日停车比例3.53%，环比减少0.9个百分点，线性生产比
       例3.53%，环比减少0.60个百分点。2）今日两油库存95万吨，环比下降5.5万吨。交易策略：油制PE利润亏损，进口倒挂，下游利润中性，PE估值偏低。短期成本端强势，PE预计震荡偏强。中期看，05-
       09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.7 广发 需求刚性补库叠加油价高位，短期L续跌空间有限现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨。库存方面
       ，今日两油合成树脂早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+20。LLDPE观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，
       后续需求仍有改善预期，L受成本支撑而下行空间有限，上游目前库存压力可控，港口PE库存五年历史低位，维持L逢低做多的观点。操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。PP：成本支撑较强，
       PP难跌现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8400（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8570（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比+100）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂
       早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差-36。PP观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，后续需求仍有改善预期，
       PP受成本支撑而下行空间有限，昨日丙烯价格上涨至8400附近，PP成本支撑强化，走势略强于L，另PP各大下游需求亦环比改善，塑编订单近期尚可，BOPP亦有补库需求，PP较高的社会库存有去化可能，维持P
       P逢低做多的观点。操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。
1 国信 强势成本提振 聚烯烃跟随走强周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。
       短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。18
1 鲁证 今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8540 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；聚乙烯线型价格 8830 元/吨左右，较前日价格涨 80 元/吨；华东地区聚丙烯拉
       丝市场低端价格 8620 元/吨，较前日价格走强 70 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8830 元/吨，较前日价格走强 100 元/吨。华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格走强 50。华北 LL 
       基差-120，较昨日基差走弱，华东 PP 基差-100 左右，基差较前日稳定，但部分低价货源基差已经报到-120。我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业链供需来看，下游需求
       开始慢慢恢复，本周上游石化去库存的速度仍旧略微缓慢但是同比不算特别高。供应方面没有太大的变量，计划外检修不多。我们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高。特别是原油走强的可能性比较大，地缘政治
       的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑震荡偏强对待。鲁证期货股份有限公司 投资资询业
       务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
0
1
0.8

苯乙烯
0 中信 强成本弱需求，短期偏震荡
0 国泰  成本推升
0 国投 苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有10万吨左右的量出口东南亚和韩国。
       出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判
       以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
0 中期 暂且观望
-1 银河 3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，终端需求提升缓慢，下游成品库存高，PS利润转为亏损，短期俩看苯乙烯在出口支撑下港口库存压力不大，二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化
       共77万吨装置有投产计划，苯乙烯预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）
0 广发 短期原料纯苯偏弱，EB成本支撑弱化华东市场苯乙烯冲高回落，原油价格维持宽幅震荡，期货高开回落，尽管部分装置受利润停车减负，但整体国产货源供应充裕，下游采购跟进谨慎，至收盘现货9260-936
       0，3月下9280-9420，4月下9280-9400，单位：元/吨。美金市场小幅整理，在原油上涨带动下，纸货报盘重心走高，船货报盘稀少，前期贸易商出口放量成交，在3月有6万吨出口装船，3月纸货128
       0对1310，4月下1280对1305，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格重心窄幅整理，主要虽然整体原料端偏强运行，而苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，自下而上的负反馈增加，另外，
       前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯跟进原油上涨难度较大。华东港口3月下及4月下商谈成交在7900-7920元/吨，FOB韩国4月一单成交在1085美元/吨。当前价差来看，内外盘处于倒挂状态，
       进口纯苯的积极性偏低。目前苯乙烯开工率至77.5%左右。镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置于2月27日停车检修2周。需求上，终端订单跟进缓慢，行
       业开工保持尚可，整体库存偏高，原料采购跟进谨慎，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多，旭阳和玉皇停车；另外，因内
       外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需存好转预期。但近期纯苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，加上前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯短期支撑偏弱；加上终端需求跟进缓
       慢，下游硬胶成品库存压力较大，且下游PS进入亏损状态，限制苯乙烯反弹空间。短期来看，苯乙烯供需存好转预期，但因纯苯走势偏弱，苯乙烯成本支撑弱化，重心略有走弱。策略上，观望。
1

PVC
0 中信 需求尚未恢复，PVC震荡运行
0.8 国泰  价格小幅走强，关注库存走势
1 光大 昨日国内PP市场稳中部分走高，幅度在50-100元/吨。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。P
       E市场价格涨跌不一，华北大区线性个别跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8730-9000元/吨。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。聚
       烯烃自身基本面来看，受石化企业因效益问题减产消息带动，聚烯烃盘面价格呈现反弹，当前上、中游环节库存仍然偏高，若供应端保持收缩，下游逐渐启动，刚需补库时点临近，则价格反弹的过程仍将持续一段时间。
0 中期 供需矛盾不显著，PVC期货震荡运行，建议短线交易为主
1 五矿 V震荡偏多成本端无变化，烧碱价格又见顶回落的迹象，山东液碱跌50至1020，内蒙片碱跌100至3950。日内现货价格涨25-35不等，主力合约涨129至8663，华东主力基差缩58至-94，
       现货成交小幅放量。近期盘面跌至8500，现货在8500附近成交容易放量，下游对8500价格接受度极高，从现货市场交易反应结果来看，近期支撑犹存，很难跌破8500的价位。上周库存数据显示厂库去库，社库小
       幅累库，总库存(厂库+社库)减少2.19万吨，从这个角度来看，库存去化拐点已现，且近期供应端再难有很大提升，而需求在缓慢回升，所以接下来库存会回到去库阶段。成本端煤炭中长期价格交易区间确定在570-7
       70，但这个价格是针对电煤，而水泥化工等原料用煤的价格由市场供需来决定，今天已放开限价，对PVC成本端是利多的。总体而言，成本端不会继续下行，库存开始进入去库阶段，V震荡偏多，但上涨速度与幅度还需去库
       速度来决定。06农产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于8663点，上涨1.51%或129点。夜盘PVC上涨，V2205收于8751点，上涨1.02%或88点。现货市场：昨日华东PVC市场行情看稳为主，成交
       气氛午后好于上午。现货报价坚挺，市场点价报价居多，贸易商现货价格8600-8720不等，点价05平水至+100不等，三联、新川05-20/-30不等，金川、盐湖、宜化、榆社、金泰点价05+0/30不等
       ，中盐、北元、鄂尔多斯、中泰、天业点价05+50/100不等，三八型点价+400上下现货价格在8940-9000，乙烯法价格9050-9400不等，齐鲁料在9050-9150送到，本埠主流在9400-
       9600送到，实盘商谈为主。重要资讯：1）隆众资讯，昨日山西地区电石自提价格上调50元/吨，至4000-4100元/吨，乌海主流出厂价格稳定。交易策略：电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到
       一定修复。上周PVC开工持稳，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方
       面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 社库累积放缓，关注两会期间政策国内：国内PVC市场氛围平静，期货震荡略涨，现货成交一般，华东及华南价格略涨，华北市场变动不大。5型电石料，华东主流现汇自提8530-8620元/吨，华南主流现
       汇自提8550-8620元/吨，河北现汇送到8500-8550元/吨，山东现汇送到8550-8600元/吨。周末至今乌海、宁夏地区电石贸易出厂价连续上涨2次共计100元/吨，终端PVC企业电石采购价维
       持稳定。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。库
       存：截至2月25日华东及华南样本仓库总库存36.23万吨，较上一期增2.87%，同比增加7.48%。原料端乌海、宁夏主产区电石价格从周末至今两次上调，但估值角度PVC处偏高，原料价格反弹仍难言支撑。预
       期上，政策给予较强期待：房地产利好消息频出。但现实看需求属于转好阶段当中但恢复缓慢，从开工和库存结合来看，PVC行业开工率明显低于21年同期，但库存已累库超21年水平，叠加前期印度反倾销税空窗期，出口
       表现亮眼，更说明内需较差。月初两会的召开或再度工政策上给予多头信心，但目前地产商资金问题未有明显缓解、房贷利率下调等政策难以刺激房地产复苏，部分下游企业谨慎采购，而PVC生产企业利润同比偏高有让利下游
       空间。短期多空博弈加剧，建议观望。关注后续两会政策、社会库存累积情况。
1 国信 强势成本提振 聚烯烃跟随走强周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。
       短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。18
0 鲁证 上游：亚洲乙烯 1230-1200，西北电石 4100-4200，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8500-8700，华东地区电石法 5 
       型报价 8500-8650。华南地区电石法 5 型报价 8600-8750。周二，PVC 期货上涨收盘，主力盘中减仓，期货震荡格局。PVC 基本面变化不大，电石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC 装置
       开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 向下空间有限，近期外围市场波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增
       加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。苯乙烯投资咨询资格号：证监许可[2012]1121 日受到隔夜苯乙烯价格下跌影响，纯苯现货价格有所下跌。华东地区纯苯现货价格为 7880 元/吨，跌幅小于苯乙烯，日
       间苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。28 日晚间苯乙烯价格大幅走跌，1 日早间开盘后盘面空单减仓和部分多单入场，EB2204 合约价格出现回弹，但总体重心仍有下移。苯乙烯现货价格受到期货下跌影响于 1 日日
       间有所跟跌，华东地区苯乙烯现货基准价为 9120 元/吨，下跌 175 元/吨。日间苯乙烯现货价格跌幅大于期货，基差收窄。近期部分苯乙烯装置检修或未来短期存有检修计划，供应端存一定利好预期。但需求上，
       目前苯乙烯下游及终端市场需求大幅回升仍需一定时间，苯乙烯基本面短期多空因素并存。除基本面外当前原油价格具有一定的不确定性，预计苯乙烯短期或呈震荡整理态势。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可
       [2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
1
1
0
0

橡胶
0 中信 短期价格来回波动，驱动主线暂时不明
1 国泰  情绪影响，震荡企稳
-1 光大 昨日天然橡胶期货再度探底，夜盘小幅高开，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205上涨145元至13895元/吨，NR主力上涨145元至11675元/吨。截至2月28日，天然橡胶青岛保税区区内17家
       样本库存为14.03万吨，较上期涨1.81万吨，涨幅14.78%。出库开始活跃，入库持续增多。一般贸易库16家样本库存为33.26万吨，较上期增涨1.63万吨，涨幅5.16%。出库开始活跃，但入库持续
       增多，整体库存继续增长。合计库存47.29万吨，周环比增加3.44万吨。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明
       显利空，预期盘面继续下跌空间有限。
0 中期 进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡
1 五矿 设置止损橡胶果然在13555低位反弹，并涨破13800。减仓上涨。我们的预判还是有所应验。过分悲观没必要。反弹多数在多头绝望中拉锯产生，减仓中上涨。绝不参与杀跌，因为没性价比。也不积极抄底。
       因为不是底。短期下方空间不大，探探后或有阶段性反弹。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较强，原因不清楚。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。
       泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截至2022年2月25日，上期所天然橡胶库存249015（1170）吨，仓单237250（1240）吨。2
       0号胶库存94067（2147）吨，仓单87817（2550）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。截至2022年2月25日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.5
       1个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合
       胶报价12900（-100）元。标胶现货1800（-10）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。橡胶因为大幅度下跌，赔率边际较大上升，胜率边际上升。由于我们前期强
       调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。但短期跌幅比较大，技术型选手可以设置止损小仓做点短多，找找市场节奏。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。
0 倍特 操作策略：天然橡胶价格短期反弹，日内短线交易。（倍特期货  杜辉）
0 银河 今日适逢缅甸农民节，当地休市。截至2月中旬，日本RSS交割库存垒库+55吨至8185吨，其中入库+559吨，出库-504吨。援引第三方统计：国内保税区区内库存（含NR仓单）报收18.14万吨
       ，区外库存报收30.40万吨，合计48.54万吨，同比去库-39.8%，环、同比继续垒库。RU05合约少量试多，宜在13700点整数点位设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05
       合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 橡胶：非标基差大幅收敛，短期内或会反弹
1 国信 原料成本支撑 胶价或震荡反弹海外低产期原料价格仍维持上涨态势对市场支撑明显，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此未来市场需求端呈现向好趋势。青岛港口库存继续小
       幅累库。下游轮胎企业轮胎成品库存高企对胶价有较大压力。但是原油化工品持续上涨对胶价有利多提振。技术面，RU2205短期或震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。17
1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水71泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶51.05泰铢/千克（-0.15）。成品价格：美金泰标1805美元/吨（-10）；美金泰混1810美元/吨（-10）；人民币
       混合12950元/吨（-70）；全乳胶13000元/吨（-100）。期货价格：RU主力13725元/吨（-145）；NR主力11530元/吨（-225）。基差：泰混-RU基差-775元/吨（+75）；
       全乳-RU基差-725元/吨（-105）；泰标-NR基差-134元/吨（+162）。利润：泰混现货加工利润-3美元/吨（-10）；泰混内外价差-83元/吨（+1）。【行业资讯】今年2月我国重卡市场大约
       销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆；目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。上周中国
       全钢胎开工率55.25%，环比上涨24.01%，同比上涨1.58%；中国半钢胎开工率为58.13%，环比上涨32.08%，同比上涨12.11%。【总   结】沪胶日内小跌，泰混基差小幅走强。海外低产期
       叠加降雨，胶水持续走高；青岛近期较大幅度累库。需求端，终端市场仍处于缓慢恢复状态，成品库存将逐步从工厂转移到渠道。继续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、集中到港情况、国内开割预期变化。UREA
-1 国都 3月1日，沪胶主力2205合报收13725 （-125 ，-1.05% ）元/吨，夜盘报收13895。INE20号胶主力2205报收11530（-185，-1.58%）元/吨，夜盘报收11
       675。泰国合艾胶水价格65.55（0.50）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （-10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格18
       50 （-10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13000 （-250 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15700（250）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（-100）元/吨。国际油价飙升，橡
       胶夜盘微涨。全球割胶处于淡季，但是胶价仍然不断下挫，主要原因，一是新割胶季即将展开，目前国内物候表现正常，不存在减产预期。二是前期东南亚滞留进口胶陆续到港，青岛保税区库存开始累库。三是国内节后市场需求
       表现平平，国际地缘政治局势紧张，油价飙升进一步推涨出口成本，轮胎企业出口面临压力。展望后市，供应端对价格影响由支撑逐渐转为压力，消费不温不火且库存增长，虽然通胀带来商品价格上涨，但基本面偏弱格局，导致
       胶价再次带有一定的空配属性，关注底部价格区间的技术支撑，谨慎区间操作。――研究员赵睿图片
0 鲁证 泰国原料市场胶片 65.55，烟片 68.01，胶水 71，杯胶 51.05，泰国原料市场价格小幅整理。周二，沪胶下跌，华东全乳胶在 12900 元/吨左右，泰标混合报盘 13000 元/吨
       左右。周二，沪胶日间再度下跌收盘，主力盘中考验 13500支撑，期货震荡偏弱格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎
       场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。逻辑：基本面变化不大，国
       外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
-0.5
0.8
1
0
0

纸浆
0 中信 价格高位徘徊，暂维持多方持有策略
0 国泰  高位震荡
-1 银河 2月，国内造纸业市净率报收1.35倍，同比下降-25.3%，连续第9个月环、同比下滑。SP05合约场外6850点附近卖出看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 芬兰罢工延迟，纸浆价格难跌盘面震荡为主，现货市场成交有限。针叶浆报盘参考价6680元/吨，阔叶浆5700元/吨，本色浆6300元/吨，化机浆4800元/吨。近期现货成交逐渐高位，刚需为主。部
       分品牌纸浆货源仍偏紧，支撑浆价高位，现货市场多惜售。下游需求表现平平，涨价情况还有待落实，厂家多消耗前期库存为主。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6678元/吨，跌2元/吨，纸浆期货目前总持
       仓总量为219035手，减6933手。国外浆厂相继宣布新一轮报盘价格，2月18号，纸浆3月份外盘报价陆续报出。其中，伊利姆俄针浆价由810美元/吨涨至890美元/吨，涨幅超9.9%。其次，月亮、和平河
       外盘价格也纷纷报出，提涨10-30美元/吨。国内浆市受此消息影响，价格居高报盘。我国进口价格完税成本在6400元/吨。芬兰纸业工人罢工延期到4月2日，比前面宣布的3月14日又延迟了半个多月，对供应形成
       扰动。俄罗斯乌克兰和平谈判或一波三折，整体宏观形势仍较为复杂。最近五年来看，我国的漂针浆进口量保持在800-900万吨波动，我国每年进口的俄罗斯进口量稳定在110万吨左右，占比大约13%。若俄罗斯乌克
       兰战争爆发后迎来更为严峻的制裁，可能俄罗斯面临较大的经济压力，全球经济都将短期蒙上阴影。且受制裁后可能俄罗斯会加速出口给我国，因此，短期供应端可能利多解读，但中长期对需求的影响更大、反而是偏利空影响。
       目前我国下游成品库存累库，交割库库高企。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。
1 永安 PULP现货:针叶浆稳定。银星6650(0)，北木6900(0)，月亮6700(0)，凯利普6850(0)，乌针6650(0)。阔叶浆上涨。金鱼5900(200),鹦鹉5950(200)。布
       阔5650(50)。期货:国内下跌。05合约6728(42)。夜盘下跌。05合约6706(-22)。价差:基差缩小。05基差-78(-42)。月差下跌。5-9价差48(-22)。针阔价差下跌。银星-金
       鱼750(-200)。内外价差上涨。主力-银星314.32(40.39)。日度持仓减少。持买单量139522(-909)。中信期货21911(-1149)。申万期货13146(1607)。东证期货11
       722(-1214)。华泰期货10907(1517)。海通期货6146(-1304)。持卖单量138301(2799)。申万期货13261(1613)。华泰期货5473(1611)。【总结】纸浆现货绝
       对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差微升水，月间结构平缓。针阔价差缩小，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周二纸浆高位震荡。纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周主流港口纸浆出现累库。个
       别纸企发布白卡纸涨价函，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商品走势。ENERGY能 源ENERGY【行业资讯】1、API数据：截至2月25日当周，美国原油库存C610万桶，汽油
       库存C250万桶，馏分油库存+39.2万桶。2、欧佩克消息人士：欧佩克+可能在会议上坚持现有政策。3、IEA同意释放6000万桶石油储备，每天释放200万桶，持续30天。4、路透调查显示，OPEC2月
       增产首次超过协议目标，主要因沙特和伊拉克的供应增加，且其他产油国的减产幅度缩小。5、BP和壳牌在内的石油天然气公司，纷纷宣布计划退出俄罗斯业务和合资企业。
1 鲁证 现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡运行，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星 6650 元/吨，月亮/马牌 6650-6700 元/吨，南方松6400 元/吨。阔叶浆市场低价惜售，
       刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5700-5750 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 5550-5600 元/吨。观点看法：供给压力仍未解决，海外浆厂提涨新月份合同报价，进口成本提升，支撑市场
       买盘情绪。国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传导预期增加。伴随着天气转暖，下游逐步进入季节性消费旺季，纸厂提涨成品，加大原料备货提货情绪相对较高，港口纸浆库存去化明显，持续支撑市场买
       盘情绪。短期市场仍需关注海外浆厂供给恢复情况，以及中国季节性旺季价格向下传到情况，此外，当前进口盈利窗口一直打开，而大型贸易商一直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关注是否会出现 2021 年大量进口冲
       击国内供给情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112观点逻辑：供给问题仍未解决，但国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，支撑浆价震荡偏强。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 66
       50位支撑，上方关注 6790 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员?刘朋??期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0
       017022
1
0

棉花
0 中信 阶段性底部显现，棉价反弹修复
1 国泰  受外部因素影响价格反弹
0 国投 商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格继续飙升，也给棉花弱势的基本面提供了部分支撑。昨天国内棉花和棉纱现货价格稳中偏弱，交投一般。纺织产业链下游需求仍偏弱势，且市场对于中期消费预期并不乐
       观。截至2月24日，美国棉花累计分检上市量384万吨，已经超出2月月报预测量，后续美棉有上调产量的预期；印度CAI最新的21/22年度的产量预测为583.3万吨，印度产量大概率不如此前预期减产那么多。
       郑棉基差随着期货下跌大幅增加，给盘面提供支撑，中期郑棉走势或维持区间震荡。
0 中期 暂时观望
0 广发 利空因素逐渐显现，棉价或偏弱走势近期国际宏观局势紧张，叠加新年度棉花种植增长预期，导致内外棉承压，棉花现货价格跟随期货出现下跌，下游棉纱、坯布交投一般，春季订单暂少，纺纱即期利润亏损，成品库
       存持续累库，棉价仍缺乏较强上涨驱动，但市场买盘情绪存在，叠加下游原料偏低，故棉价直线大幅下跌空间不大，后续关注下游需求端的表现。综上，短期国内棉价或偏弱走势。国际方面：USDA：截至2月10日当周，2
       021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉
       出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预
       估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。国内方面：2
       月28日，全国3128皮棉到厂均价23099元/吨，下跌193元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29662元/吨，稳定；纺纱利润为-746.9元/吨，增加212.3元/吨；棉价下跌，基差点价
       交投活跃，下游纺企谨慎观望，开机负荷正常，以销定产，库存高位，走货销售压力偏大，整体产销弱于同期，纺纱即期利润为负。2月28日，郑棉注册仓单18448张，较上一交易日增加60张；有效预报809张，较上
       一交易日减少162张；仓单及预报总量19257张，折合棉花77.02万吨。
-1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周二上涨逾3%，追随谷物及原油走势，因俄乌之间危机加剧。交投活跃的5月棉花合约反弹3.63美分，结算价报每磅122.75美分。郑棉周二和夜盘连续反弹：
       主力05合约涨185点至20905元/吨，持仓减6千余手，前二十主力持仓上，主多减5千余手，主空减3千余手。其中多头方银河增1千余手，而中信减1千余手。空头方首创增1千余手，而国泰君安减1千余手。夜盘
       反弹245点至21150元/吨，持仓减8.9千余手。远月09合约涨135点至20040，持仓增4百余手。夜盘反弹210点，持仓增5百余手。【行业资讯】新棉加工：截止到2022年2月28日，新疆地区皮棉
       累计加工总量527.64万吨，同比减幅7.02%。28日当日加工增量0.18万吨。现货：新疆市场棉花价格稳中有涨，2021/22年度机采棉3129B、强力29结算价格22700元/吨左右。轧花厂报价相
       对坚挺，销售进度缓慢，期价小幅上涨，基差结算资源价格上涨，下游纺企采购不积极，整体成交欠佳【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多
       头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此前美棉在连续录得九周上涨后，连续三个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳，而近月3月合约面临退出。最新销售数据转好，且展望
       论坛报告继续同比调低22/23年度库存后，有止跌迹象，最新则跟随谷物和原油涨势重新转强，短期市场重点关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。春节前后补库预期等也支撑了
       价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期在关键支撑位站住后跟随反弹。当然，在美棉转势前，国内上有套保压
       力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
-1 国都 3月1日，郑棉主力2205合约报收于20905 （185 ，0.89%）元/吨，夜盘报收21150。ICE美棉报收118.81 （0.21 ,0.18%）美分/磅。棉纱主力2205报收28
       025 （270 ，0.97%）元/吨，夜盘报收28315。中国棉花价格指数328价格22656（-115）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21201（77）元/吨，纱线CY I
       NDEX C32S 价格29110（-5）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。棉价小幅反弹，受助于美元走软，ICE棉价止跌，上周公布的USDA美棉出口销售报告显示，
       2月17日当周，美棉出口销售净增24.72万包，较上一周增加56%，较四周均值减少7%，出口数据回暖。基本面来看，新年度全球范围内棉花扩种，美国USDA展望论坛大幅上调美国、中国的棉花产量令棉价承压。
       地缘政治局势紧张，全球棉花消费面临下行风险。东南亚纺织市场成交显露走弱态势，巴基斯坦1月棉纱出口量环比下降32%，纺织品服装出口量环比下降4.4%，印度国内因低温天气导致夏季服装需求推迟，服装终端消费
       市场采购动力不足。国内订单节后表现平平，下游观望情绪浓郁。整体来看，棉花处于消费不振及扩种主导的偏弱格局中，价格将继续承压，但同时关注通胀对棉价的影响，长线操作以逢高空为主。――研究员赵睿
1 鲁证 隔夜 ICE 美棉大幅走升，5 月合约收盘报收 122.55 美分/磅，较前一交易日涨3.74 美分/磅，涨幅 3.15%，受原油上涨和临池谷物走升提振。棉市供需面来看，上周 USDA 公布
       新的年度供需报告，下调 2022/23 年度全球棉花期末库存250 万包，因棉花产量将增加 3%或 380 万包，不过消费继续增长。上周 USDA周度出口数据大增，截至 2 月 17 日美国 2021
       /22 年度棉花周出口销售净增24.72 万包，较前一周增加 56%。ICE 棉花库存持平 617 包。国内棉市价格跟随美棉价格波动，郑棉止跌回升重返 21000 上方运行。当前市场焦点在于原油及临池
       多数农产品大涨，一定程度削弱新季棉花种植可能，因种植成本抬升和作物间的竞争优势比较。当前纺织利润依旧亏损态势下，但随着预期走高，需求或启动。技术上，郑棉主力合约重返 60 日线上方偏强震荡运行。逻辑与
       观点：国际棉价外部影响因素多空并存，大宗商品多数大涨的提振和补库增强，郑棉震荡走升运行。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投
       资咨询资格： Z0015805
-0.5
-1
-1

白糖
0 中信 现货疲弱，郑糖难有大的波动
1 国泰  短多为主
0 国投 昨天国内现货价格小幅下跌，购销一般，国内处于消费淡季；国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩
       减至193万吨。地缘政治引发原油价格不断走高，但原油对于巴西糖价传导不通畅，提供上涨动能一般。但在油价连续大涨之后，原糖下方支撑变强，昨天原糖价格大幅上涨，短期郑糖或维持底部震荡走势，逢低介入为主。
0.7 中期 短期逢低做多
0 五矿 观望原糖方面，能源价格大幅上行对糖价仍有较强提振，加之埃及等采购计划预示需求有所恢复。但北半球印度、泰国产量或超预期，ISO将21/22榨季全球供应缺口由255万吨调低至193万吨，基本面边
       际转弱，基金净多大幅降低，短期原糖预计维持底部震荡。内盘SR2205窄幅波动，涨0.11%至5702；夜盘跟随外盘上行，收于5734。制糖集团报价延续弱势，南宁报5590（-10），与盘面基差-112
       （-16），成交一般。国内供需矛盾不突出，跟随原糖波动。2月后国内进入消费淡季，而主产区压榨持续，阶段性供应过剩；且远月配额外进口利润显现，盘面压制仍强。但5650附近接近国内制糖成本，且为前期调整低
       点；盘面下跌后，市场倾向于反应国内减产、进口缩减等利多。郑糖预计延续底部震荡，观望为主，短期主要关注2月产销数据。
-1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月14日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8
       %，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，由于巴西已经收榨，原油对于原糖的提振作用非常有限，原糖近阶段大概
       率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少
       ，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。国际方面：巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加2
       8.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗
       制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，截至2022年
       2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至2月14日累计压榨甘蔗6323.3万吨，同比增加2067%，累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，平均产糖率10.68
       7%，低于去年同期的10.949%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/2
       2榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47
       万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
0 永安 SUGAR现货:白糖维持或下跌。南宁5680(-20),昆明5575(0)。加工糖维持或下跌。辽宁5860(0),河北5860(0)，山东6020(0),福建5900(0),广东5720(-
       10)。国际原糖现货价格17.68(-0.3)。期货:国内上涨。01合约5908(18),05合约5702(6)，09合约5757(10)。夜盘上涨。05合约5734(32),09合约5784(27)
       ,01合约5934(26)。外盘上涨。纽约5月18.25(0.61),伦敦5月507.2(11.6)。价差:基差走弱。01基差-228(-38),05基差-22(-26)，09基差-77(-30)。月
       间差下跌。5-9价差-55(-4)，9-1价差-151(-8)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-159.2(-163.6),泰国配额外现货-214.7(-164.1)。日度持仓增加。持买仓量244
       608(6463)。华融融达期货11640(1443)。国泰君安11216(1203)。持卖仓量341845(10430)。中粮期货80022(-1495)。华泰期货25996(1249)。中投天琪2
       2402(2601)。国泰君安16489(2055)。国投安信期货13349(1431)。东证期货10442(1440)。华融融达期货7083(-1043)。日度成交量增加。成交量（手）318585(
       -110420)。【行业资讯】ICE03合约交割量为26383手，合134万吨。是3月合约到期交割记录的最高水准。上年同期为17582手，此前交割量最大一次是在2017年，为23665手。其中，99万
       吨原糖将通过巴西的圣多斯港和帕拉纳瓜港交付。21.5万吨来自危地马拉，其余来自洪都拉斯，墨西哥和尼加拉瓜等国。【总结】原糖主力合约周二上涨，涨幅超过3%，受到原油大涨的提振。另一方面，大豆和玉米等作物
       的价格大幅上涨外溢到糖市，可能会使巴西农民的种植意愿发生改变。ISO发布报告将供需缺口收窄，当前各个机构都在收窄缺口，预计供需紧平衡。乌俄冲突支撑油价在高位，可能会使得巴西上调国内油价，但是在大选年的
       宏观环境下，这将是政府最后的选择。巴西22/23年度榨季将于4月开启，届时制糖比由油价和糖醇价差决定。机构预计糖醇价差每收窄40点，将带来70万吨糖产量减少。当前的原白糖价差超过100美元，在原糖价格
       走低的同时炼厂利润修复，利好原糖需求。此外，印度泰国增产对糖价的压制已经被充分交易，市场在等待新的指引，因此短期原糖将维持窄幅震荡的格局。国内方面，主要跟随外盘为主。周二跌破5700后小幅反弹，夜盘跟
       随外盘小幅上涨，上行幅度不及外盘。当前无明显行业驱动，下行支撑为成本线。短期窄幅震荡为主。P I G S
1 国都 3月1日，国内白糖继续在5700一线窄幅震荡。主力合约报收5,702.00元/吨，涨幅-0.16%。国际方面，ICE原糖受原油价格带动大幅上涨，主力合约报收18.2500 美分/磅，涨幅3.
       11%。各地现货报价较上一交易日持平或微跌。广西柳州报价5,730.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差28 元/吨。云南昆明报价5,575.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-12
       7 元/吨。主销区武汉报价6,040.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差53 元/吨。昨日夜盘俄罗斯与乌克兰的紧张局势引发原油大涨，同时带动全体农产品走高，原糖作为农产品中最弱的一环，也被动
       跟涨。在原糖价格上行的背景下，市场将对于巴西4月中旬开启的新榨季糖厂上调甘蔗制乙醇比重新展开讨论，这或将成为原糖能否继续上行的关键因素，关注巴西方面进展。国内方面，国内当下仍处于压榨高峰，且年后需求平
       淡使国内白糖工业库存不断积累，白糖价格持续在成本线窄幅震荡。且配额外进口利润继续倒挂，郑糖上行空间有限。昨日外盘大涨，或打开郑糖上行趋势，短期看多郑糖。操作上，郑糖05合约可短多，目标位暂看5850附
       近。――研究员史h明
1 鲁证 隔夜 ICE 原糖大幅反弹，主力 5 月合约报收 18.25/磅，大涨 3.46%。受原油和临池农产品大幅上涨提振，因原油释储协议未能令人缓解供应忧虑，农产品大涨可能令多国农民种植意愿发升改
       变。基本面看，ICE 原糖 3 月合约到期交割多达 134 万吨，为 3 月合约到期交割以来最高纪录水平，交割情况显示只有 Sucden 一家接货方。贸易其他方面，埃及计划进口 30 万吨糖，另外机构
       下调全球糖供应缺口，ISO 预计 2021/22 榨季你爱年度全球糖供应短期193 万吨，此前预估为 255 万吨，主要是下调消费量，将产量进行了上修调整。技术上，原糖 05 月合约反弹至 60 周线
       上方运行，下方支撑显现。国内糖市现货微跌，交投观望为主。基本面来看，原糖的大幅上涨令进口利润再度收缩甚至出现亏损，提振内糖价格跟随国际糖价上涨，供应上进口预报显示没配额外进口原糖装船叠加国内减产幅度扩
       大对内糖形成支撑，郑糖在近期底部震荡抗跌的过程终于迎来向上选择。近期跟随外围市场波动向上运行。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖抗跌震荡向上选择运行，今日震荡偏多运行。鲁证期货股份有限公司
        投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
1
1

生猪
0 中信 收储难改现货低迷，近月高开低走
1 国泰  远月情绪面偏强
-1 国投 猪粮比价跌至4.98：1，低于5：1，进入一级预警区间。发改委称将立即启动国家猪肉收储。关注对现货养殖端出栏情绪的影响， 猪价可能企稳甚至阶段性反弹。但上半年整体出栏量较大，叠加需求淡季，
       预计猪价二季度有继续走弱空间，操作上建议反弹空5月合约。近期饲料成本上升，抬升养殖成本，叠加年后猪价走弱，生猪养殖亏损程度加重，可能刺激产能加速淘汰。
-1 光大 春节过后，生猪现货价格一路下滑，河南现货价格最新为12.35元/公斤，期间虽有向上的动作但反弹乏力，2203合约在进入交割月后下跌至11000元/吨附近，远期合约在收储利好的支撑下未出现明
       显下跌。2022年1月末，全国能繁母猪存栏量为4290万头，较2021年6月末的4564万头的高点下调274万头，但仍然高于正常保有量4.6%，1月末全国定点规模屠宰企业屠宰量为2874万头，最然环比
       小幅下跌，但仍然处于历史较高水平，因此生猪市场总体供应仍就充足，需求方面，农业农村部数据显示，重点市场猪肉成交率较春节前下滑4成，新发地市场数据显示，春节前白条猪日均上市量为1890头，而最新数据仅为
       1120头，同样下跌超过4成，综合供需两端数据来看，生猪价格的连续弱势还是存在着一定的必然性的。28日发改委在猪粮比价跌至5：1以下后，国家立即启动了冻猪肉的收储工作，3月3、4日将收储4万吨冻猪肉，
       收储消息的发布其实已在市场预期之中，接下来需要关注后续收储量及价格对市场的指引，按照近几年的收储数据推测，即使最大的收储量20万吨占比全国年度猪肉总产量的比重也很小，因此收储对于供需格局的影响十分有限
       ，主要还是情绪端的扰动。短期生猪供大于求的状态难以改变，且2205合约升水现货幅度较大，建议保持逢高做空2205合约的交易思路。
-1 中期 逢高试空
0 五矿 空单减磅昨日国内猪价稳中伴跌，河南均价落0.06至12.28元/公斤，晚间报价稳定为主，养殖端抗价意向不减，屠企低价收购难度较大，但下游依旧疲软，猪价反弹动力不足，预计短期价格或继续大稳小动
       ；短期现货端驱动不强，压栏配合收储预期令现货有再次回稳预期，期货远月借机反弹，升水预期打的相对充分；周期尾端，现货利空已成明牌，且收储、二次育肥、冻肉入库等潜在利好尚未充分兑现或证伪之前，短期盘面往下
       的驱动或受到抑制，建议空单减磅，思路转为震荡，05等待更好的位置做期现回归。
0 广发 市场需求较差，猪价调整2月28日全国生猪价格略有下跌，市场均价为12.34元/公斤，较昨日跌0.05元/公斤，其中河南均价为12.34元/公斤，较昨日基本持平，辽宁均价为12.2元/公斤，较
       昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.44元/公斤，较昨日基本持平。据国家发展改革委监测，2月21日～25日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪
       肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。据初步统计汇总，目前北京、江西、湖北、重庆、云南
       、陕西、宁夏等地已启动收储，其余地方也将于近期启动。近日，正邦科技指出，报告期末公司存栏能繁母猪38万头，后备母猪22万头。基于GGP+GP仍有10余万头存量，且伴随着海外引种繁殖成绩的提升，随时可以
       进行高效优质二元母猪补充，为后续公司产能上量提供了充足保障。当前散户仍有抗价情绪，但需求一般，市场僵持，整体猪价横盘调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能
       繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，关注收储影响，操作上暂时观望为主。
-0.5 国信 宽松格局暂难扭转 期货近弱远强周二生猪期货近弱远强，主力5月暂报14110元，较上日结算价跌1.36%。现货方面，河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元
       /公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松
       没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。13
1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪3月1日河南外三元生猪均价为12.28元/公斤（-0.06），全国均价12.33（-0.01）。期货市场，3月1日总持仓105688(+2214)，成交量36
       117(-10216）。LH2203收于11385元/吨（-320），LH2205收于14080元/吨（-195）。LH2209收于17535元/吨（-155）。【总结】现货价格以稳为主，月初出栏减少
       ，终端需求未见好转。收储消息落地，将对期现货市场产生一定情绪冲击，但当前仍处消费淡季加之后期出栏压力犹存，短期供需较难逆转。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期
       情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后养殖亏损以及饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。
-1 国都 3月1日生猪期货回调收跌，主力LH2205报收14080元/吨，收涨-1.37%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。本周发改委公布最新猪粮比价4
       .98，进入确定的过度下跌一级预警区间，将立即启动中央冻猪肉储备收储工作，本周将组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作，于周四、五举行。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖
       利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，收储消息公布后昨日盘面弱势运行，目前基本面下预计生猪仍在震荡
       寻底阶段。
0 鲁证 2022 年 3 月 1 日标准体重生猪平均价格为 12.5 元/公斤，毛猪价格继续维持稳定。受收储消息影响，北方散养户有一定惜售现象，但受限于下游白条销售烂市，毛猪价格短期缺乏上涨动力。据
       国家发展改革委最新通知：2 月 21 日～25 日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关
       部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是供给边际增加的量会更大，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：第一，绝
       对供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-4 月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 月份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2 月下旬后
       消费会有边际好转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰
       继续压价势在必行。第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低的核心矛盾。高度关注一级预警触发后，后续收储政策对
       毛猪价格的影响。策略上，近月合约维持偏空思路，远月合约保持观望。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z00
       13117
0
0
-1
-1
0
0
-1

鸡蛋
-1 中信 小蛋逐步上量，期价上方承压
1 国泰  09合约多单继续持有
0 国投 斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量较前月略有恢复。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预
       计存栏恢复进度偏慢。
-0.7 光大 周二，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡。主力2205合约早盘冲高回落，最终收跌0.42%，收于4290元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.8元/斤，环比涨0.01元/斤
       。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比跌0.03元/斤。短期供给较为充裕，但随着需求逐渐好转
       ，鸡蛋现货价格有望迎来触底反弹行情。另外饲料成本对鸡蛋价格的支撑作用仍较为明显，随着战争发酵，预计未来玉米、豆粕还将延续强势表现。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对
       现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。
0 中期 短线日内交易为主
-1 五矿 短线偏强震荡思路昨日国内鸡蛋价格以稳为主，主产区鸡蛋均价为3.79元/斤，稳定，产地新开产小鸡不多，后期或有稍增，库存方面波动不大，需求仍低于正常水平，局部出货略有好转，另外受成本高位支撑
       ，预计蛋价或有小幅反弹的可能，幅度不大，整体或以稳为主。存栏偏低加之饲料成本上升，现货有走升预期，近月合约坚挺，盘面偏强震荡；另一方面，05、06等合约所反映的现货价格已接近高位区间，尽管当前看预计春
       季补栏一般，但更多利好下半年合约，上半年存栏渐增的大势已定，且依照近年经验，偏高价格对消费会有明显抑制；建议短线偏强震荡思路，但高位可适当短空。
0 广发 饲料成本大涨，限制期货后市跌幅花生：产区购销氛围有所好转，短线参与昨日花生现货市场购销仍稍有好转，目前看收购好货意愿尚可，有效消耗产区油料米，缓解花生市场油料米供应压力，对花生价格底部构成较
       强支撑，同时也缓解了市场恐慌心理，提振市场入市信心。近日产区购销氛围有所好转，收购商收购积极性略增，采购方观望情绪也有略有缓解，预计短期花生市场行情震荡偏强走势。近日产区购销氛围有所好转，收购商收购积
       极性略增。现货价格波动较小，个别地区小幅上涨，市场预计新季花生种植面积增加，期货远月涨幅较大，追多需谨慎，建议短线操作。
-1 鲁证 昨日蛋价整体继续稳定，截止 3 月 1 日粉蛋均价 3.7 元/斤，红蛋均价 3.75元/斤。供给：当前开产对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在 3 月底到 
       4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还要补，豆粕上涨对
       春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻
       化，供给增加，同时预计猪肉维持低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压力将逐步增加。逻辑和观点：目前 05 合约升水河北粉蛋近 600 点，幅度较大，而现货涨幅有限，05 合
       约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买方接货能力。操作上可考虑逢高空 05 合约和 09 合约。（热点品种推荐。逻辑：
       豆粕上涨拉动蛋价上涨的逻辑或逐步证伪；策略：可考虑逢高空 05 合约和 09 合约）鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资
       咨询资格证号：Z0013117
0
0

黄金
1 中信 地缘风险叠加油价暴涨，贵金属继续兑现上行
0 国泰  再度拉升
0 国投 隔夜国际贵金属再度大幅上涨。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，供应链问题担忧加剧，原油暴涨10%，有色农产品等大宗商品维持强势。全球通胀和经济向进一步恶化演绎，贵金属获得提振。事态如何发展
       存在变数，短期市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，收盘价创年内新高。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。另外，随着欧美对俄制裁的陆续推进，市场开始重视通胀再次超预期的可能性，美国2月ISM制造业数据
       超预期显示通胀压力不减，拜登政府也表示正出台政策来应对通胀。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。
1 中期 偏多看待
0 五矿 观望市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨1.59%，报394.96元/克，沪银主力合约涨2.84%，报5112元/千克；comex金涨1.95%，报1947.6美元/盎司，comex银涨3.98
       %，报25.48美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报1.731%，美元指数涨0.72%，报97.4。市场回顾：俄乌冲突继续演化，市场避险情绪再度回升；避险情绪以外，需关注俄乌冲突长期影响以
       及本周美联储货币政策最新动向。日内关注鲍威尔半年度货币政策报告。comex金参考运行区间：1910-1970美元/盎司，comex银参考运行区间23.3-25.5美元/盎司；策略上多头继续持有，空方暂
       时观望。消息面：1、市场彻底抛弃加50基点的预期，不再确定美联储3月是否会加息25个基点。短期隔夜指数掉期（OIS）目前显示，市场预期美联储3月加息25个基点的几率为89%左右，而加息50基点已经完全
       不在预期中；2、纽约原油涨超10%，投资者担忧供应中断风险。WTI原油期货涨幅扩大至10%，至105.29美元/桶上方，投资者看淡IEA将释放紧急石油储备的前景，更担忧俄罗斯供应中断这个风险。03有色
       金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线上行空间望扩大，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期
       货：张中云）
-0.7 广发 俄乌正式开始谈判但未有成果 贵金属高开后震荡回落
1 国信 俄乌局势推升能源价格 贵金属大幅上涨周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.3%，报1943.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.8%报25.541美元/盎司。国内
       夜盘方面，沪金2206主力合约报394.96元/克，上涨1.59%；沪银2206主力合约报5112元/千克，上涨2.84%。俄乌首轮谈判进展寥寥，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或
       将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，隔夜原油大幅上涨贵金属跟涨。回到货币政策和通胀层面，贵金属亦有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近
       ，对年底预计加息7次概率降至40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄
       金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
1 鲁证 美联储主席鲍威尔将在众议院出席半年一次的货币政策听证会，预计他将说服议员们相信美联储会在遏制的通胀同时灵活应对不确定性。美国 1 月商品贸易逆差大幅扩大至纪录高位，因企业继续补充耗尽的库存，
       导致进口增加。据 CME“美联储观察”：美联储 3 月维持利率在 0%-0.25%区间的概率为0%，加息 25 个基点的概率为 88.6%，加息 50 个基点的概率为 11.4%；CFTC：截止至 2
        月 16 日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95 万手合约至 24.3 万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至 30302
        合约，创最近 4 周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股
       份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
1
0.8
0
0.5
1

白银
1 中信 地缘风险叠加油价暴涨，贵金属继续兑现上行
0 国泰  涨幅甚于黄金
0 国投 隔夜国际贵金属再度大幅上涨。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，供应链问题担忧加剧，原油暴涨10%，有色农产品等大宗商品维持强势。全球通胀和经济向进一步恶化演绎，贵金属获得提振。事态如何发展
       存在变数，短期市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，收盘价创年内新高。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。另外，随着欧美对俄制裁的陆续推进，市场开始重视通胀再次超预期的可能性，美国2月ISM制造业数据
       超预期显示通胀压力不减，拜登政府也表示正出台政策来应对通胀。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。
1 中期 偏多看待
0 五矿 观望市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨1.59%，报394.96元/克，沪银主力合约涨2.84%，报5112元/千克；comex金涨1.95%，报1947.6美元/盎司，comex银涨3.98
       %，报25.48美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报1.731%，美元指数涨0.72%，报97.4。市场回顾：俄乌冲突继续演化，市场避险情绪再度回升；避险情绪以外，需关注俄乌冲突长期影响以
       及本周美联储货币政策最新动向。日内关注鲍威尔半年度货币政策报告。comex金参考运行区间：1910-1970美元/盎司，comex银参考运行区间23.3-25.5美元/盎司；策略上多头继续持有，空方暂
       时观望。消息面：1、市场彻底抛弃加50基点的预期，不再确定美联储3月是否会加息25个基点。短期隔夜指数掉期（OIS）目前显示，市场预期美联储3月加息25个基点的几率为89%左右，而加息50基点已经完全
       不在预期中；2、纽约原油涨超10%，投资者担忧供应中断风险。WTI原油期货涨幅扩大至10%，至105.29美元/桶上方，投资者看淡IEA将释放紧急石油储备的前景，更担忧俄罗斯供应中断这个风险。03有色
       金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线上行空间望扩大，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期
       货：张中云）
-0.7 广发 俄乌正式开始谈判但未有成果 贵金属高开后震荡回落
1 国信 俄乌局势推升能源价格 贵金属大幅上涨周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.3%，报1943.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.8%报25.541美元/盎司。国内
       夜盘方面，沪金2206主力合约报394.96元/克，上涨1.59%；沪银2206主力合约报5112元/千克，上涨2.84%。俄乌首轮谈判进展寥寥，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或
       将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，隔夜原油大幅上涨贵金属跟涨。回到货币政策和通胀层面，贵金属亦有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近
       ，对年底预计加息7次概率降至40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄
       金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
1 鲁证 美联储主席鲍威尔将在众议院出席半年一次的货币政策听证会，预计他将说服议员们相信美联储会在遏制的通胀同时灵活应对不确定性。美国 1 月商品贸易逆差大幅扩大至纪录高位，因企业继续补充耗尽的库存，
       导致进口增加。据 CME“美联储观察”：美联储 3 月维持利率在 0%-0.25%区间的概率为0%，加息 25 个基点的概率为 88.6%，加息 50 个基点的概率为 11.4%；CFTC：截止至 2
        月 16 日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95 万手合约至 24.3 万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至 30302
        合约，创最近 4 周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股
       份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.5
0.8
0
0.5
1

热卷
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
1 国投 现货供需同步回升，螺纹库存继续累积，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际回暖幅度有限，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突有望
       提升我国钢材出口份额，也引发通胀预期升温，盘面短期有望维持强势，操作上也需警惕情绪快速降温带来的剧烈波动风险。
0 光大 昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4837元/吨，较上一交易日收盘价格上涨175元/吨，涨幅为3.75%，持仓减少10万手。现货市场价格涨幅扩大，成交放量，唐山地区钢坯
       价格上涨50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格上涨70元/吨至4890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.9万吨。俄乌冲突加剧，俄乌商品出口的不确定性增加，使得海外相关热卷、煤炭等商品
       价格明显上涨，对国内走势也形成较大影响。3月份制造业PMI达到51.6，大超市场预期，显示稳增长政策取得了一定成效，经济活动稳步回升，对市场情绪也形成较强提振。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。
1 中期 短多参与（持多）
-1 五矿 价格继续向下此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂risk off模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前
       供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场
       以减轻风险。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，首钢京唐计划于3月2日对一条1580mm热轧生产线做检修，为期11天，总影响产量约在11万吨左右；并预计于3月3日对一座5500m3高炉进行检修至3月7日结束，为期5天左右
       ，影响铁水产量总计在6万吨左右。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交持
       续回升，投机性需求增强。期货盘面偏强上涨，市场人气较强，螺纹钢2205合约轻空平仓后偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 受俄乌战争影响，铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，市场担心废钢短缺，同时热卷下游好于螺纹，热卷海外fob价格上
       行，带动中国fob出口价格上涨，盘面情绪高涨，短线交易忽视螺纹需求问题。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空螺纹。套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入
       市依据）
0 广发 钢价高位反复，等待需求验证
0 国信 价格继续上涨 暂时观望为主周二夜盘期螺价格小幅回升。周二“我的钢铁网”全国建材日成交量20.9万吨，接近旺季水平。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预
       期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本
       塌陷。短期来看需求复苏，暂时观望为主。7
1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4600（50），华东4750（70）；螺纹，杭州4920（70），北京4800（60），广州5070（40）；热卷，上海5060（90），天津498
       0（70），广州5070（100）；冷轧，上海5600（20），天津5450（50），广州5450（40）。利润上涨。即期生产：普方坯盈利547（22），螺纹毛利467（22），热卷毛利439（40）
       ，电炉毛利64（133）；20日生产：普方坯盈利507（65），螺纹毛利425（67），热卷毛利397（85）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约83（-74），10合约252（-82）；上海热卷0
       5合约-19（-37），10合约146（-28）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量20.9（3.9）万吨。库存：累库。02.25螺
       纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性偏高，盘面利润中性偏高，基差平水，现货
       估值中性偏高，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏
       紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成本的可能。伴随焦炭提涨，原料端
       止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。近期板材炒作俄乌出口转移，出口利润快速缩小，卷螺差扩大较多，钢材当前估值中性偏高，进一
       步大涨仍需现实支持，震荡看待。I R O N  O R E
0 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加14059 手，卖单持仓减少
        8509 手；前二十名期货公司买单持仓增加 60223手，卖单持仓增加 143339 手。钢联数据显示，2 月 28 日全国建材成交量合计 17 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 11.2 
       万吨。供给方面，近日《邯郸市 2022 年 2 月 21 日至 3 月 31 日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限
       。需求方面，昨日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。今日盘面在原料端走强、制造业 PMI 环比小幅增加、现
       货流动性大幅上升等利多因素的影响下震荡上行，关注后市需求变化，以及原料端政策导向对盘面的影响。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 47手，卖单持仓增加 10 手；前二十
       名期货公司买单持仓减少 4314 手，卖单持仓减少 989 手。Mysteel 数据显示，2/28 铁矿石现货港口日均成交量为 105万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。Mystee
       l 数据显示2/21-2/27 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 183.4 万吨至2301.2 万吨，其中澳洲发运环比增加 38.4 万吨至 1748.4 万吨，澳洲发至中国环比增加 3
       5.3 万吨至 1453.3 万吨，巴西发运环比大幅增加 145 万吨至552.8 万吨。全国 45 港到港总量 1845.2 万吨，环比大幅降低 227.1 万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、
       到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45 港总库存小幅降低至 1.58 亿吨。今日盘面在内盘螺纹、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两
       会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。
1 鲁证 现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4880 元/吨，+100；天津 4830 元/吨，+50；热卷 4.75mm 上海 5060 元/吨，+90；广州 5070 元/吨，+100；天津
        4980元/吨，+70；博兴热轧基料 5140，+100；唐山普碳方坯出厂 4720 元/吨，+100；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3130 元/吨，-50；61.5%pb 粉日照港920 
       元/吨，+40；56.50%超特粉 575 元/吨，+31。期货带动现货市场反弹，市场成交继续好转，下游终端陆续复工，消费逐步回暖，全国建材成交 20.9万；铁矿石价格继续上涨，成交尚可，全国主港铁矿
       累计成交 98 万吨。消息方面：统计局：中国 2 月制造业 PMI 50.2，预期 49.9，前值 50.1。2 月非制造业 PMI 为 51.6，预期 50.7，前值 51.1。Mysteel 统计
        45 港铁矿石库存总量 15767.57 万吨，较 2 月 25 日减少 119 万吨。中内协：2022 年 1 月柴油内燃机销售 44.67 万台，环比下降 9.85%，同比下降 35.70%。2
       022 年 3 月家用空调行业排产约为 1736 万台，较去年同期生产实绩增长 3.1%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势继续升级营销，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上
       涨，最新的 PMI 数据环比回升。钢材成本有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强，出口预期提升了市场情绪。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也
       在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢
       厂转移，基本面相对利多。同时，政策压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（
       热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿 05 空 09 套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012
       ]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
-0.5
0.8
0
1
1
1
1

螺纹
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
1 国投 现货供需同步回升，螺纹库存继续累积，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际回暖幅度有限，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突有望
       提升我国钢材出口份额，也引发通胀预期升温，盘面短期有望维持强势，操作上也需警惕情绪快速降温带来的剧烈波动风险。
0 光大 昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4837元/吨，较上一交易日收盘价格上涨175元/吨，涨幅为3.75%，持仓减少10万手。现货市场价格涨幅扩大，成交放量，唐山地区钢坯
       价格上涨50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格上涨70元/吨至4890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.9万吨。俄乌冲突加剧，俄乌商品出口的不确定性增加，使得海外相关热卷、煤炭等商品
       价格明显上涨，对国内走势也形成较大影响。3月份制造业PMI达到51.6，大超市场预期，显示稳增长政策取得了一定成效，经济活动稳步回升，对市场情绪也形成较强提振。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 价格继续向下此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂risk off模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前
       供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场
       以减轻风险。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，首钢京唐计划于3月2日对一条1580mm热轧生产线做检修，为期11天，总影响产量约在11万吨左右；并预计于3月3日对一座5500m3高炉进行检修至3月7日结束，为期5天左右
       ，影响铁水产量总计在6万吨左右。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交持
       续回升，投机性需求增强。期货盘面偏强上涨，市场人气较强，螺纹钢2205合约轻空平仓后偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 受俄乌战争影响，铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，市场担心废钢短缺，同时热卷下游好于螺纹，热卷海外fob价格上
       行，带动中国fob出口价格上涨，盘面情绪高涨，短线交易忽视螺纹需求问题。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空螺纹。套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入
       市依据）
0 广发 钢价高位反复，等待需求验证
0 国信 价格继续上涨 暂时观望为主周二夜盘期螺价格小幅回升。周二“我的钢铁网”全国建材日成交量20.9万吨，接近旺季水平。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预
       期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本
       塌陷。短期来看需求复苏，暂时观望为主。7
1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4600（50），华东4750（70）；螺纹，杭州4920（70），北京4800（60），广州5070（40）；热卷，上海5060（90），天津498
       0（70），广州5070（100）；冷轧，上海5600（20），天津5450（50），广州5450（40）。利润上涨。即期生产：普方坯盈利547（22），螺纹毛利467（22），热卷毛利439（40）
       ，电炉毛利64（133）；20日生产：普方坯盈利507（65），螺纹毛利425（67），热卷毛利397（85）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约83（-74），10合约252（-82）；上海热卷0
       5合约-19（-37），10合约146（-28）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量20.9（3.9）万吨。库存：累库。02.25螺
       纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性偏高，盘面利润中性偏高，基差平水，现货
       估值中性偏高，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏
       紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成本的可能。伴随焦炭提涨，原料端
       止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。近期板材炒作俄乌出口转移，出口利润快速缩小，卷螺差扩大较多，钢材当前估值中性偏高，进一
       步大涨仍需现实支持，震荡看待。I R O N  O R E
0 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加14059 手，卖单持仓减少
        8509 手；前二十名期货公司买单持仓增加 60223手，卖单持仓增加 143339 手。钢联数据显示，2 月 28 日全国建材成交量合计 17 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 11.2 
       万吨。供给方面，近日《邯郸市 2022 年 2 月 21 日至 3 月 31 日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限
       。需求方面，昨日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。今日盘面在原料端走强、制造业 PMI 环比小幅增加、现
       货流动性大幅上升等利多因素的影响下震荡上行，关注后市需求变化，以及原料端政策导向对盘面的影响。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 47手，卖单持仓增加 10 手；前二十
       名期货公司买单持仓减少 4314 手，卖单持仓减少 989 手。Mysteel 数据显示，2/28 铁矿石现货港口日均成交量为 105万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。Mystee
       l 数据显示2/21-2/27 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 183.4 万吨至2301.2 万吨，其中澳洲发运环比增加 38.4 万吨至 1748.4 万吨，澳洲发至中国环比增加 3
       5.3 万吨至 1453.3 万吨，巴西发运环比大幅增加 145 万吨至552.8 万吨。全国 45 港到港总量 1845.2 万吨，环比大幅降低 227.1 万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、
       到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45 港总库存小幅降低至 1.58 亿吨。今日盘面在内盘螺纹、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两
       会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。
1 鲁证 现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4880 元/吨，+100；天津 4830 元/吨，+50；热卷 4.75mm 上海 5060 元/吨，+90；广州 5070 元/吨，+100；天津
        4980元/吨，+70；博兴热轧基料 5140，+100；唐山普碳方坯出厂 4720 元/吨，+100；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3130 元/吨，-50；61.5%pb 粉日照港920 
       元/吨，+40；56.50%超特粉 575 元/吨，+31。期货带动现货市场反弹，市场成交继续好转，下游终端陆续复工，消费逐步回暖，全国建材成交 20.9万；铁矿石价格继续上涨，成交尚可，全国主港铁矿
       累计成交 98 万吨。消息方面：统计局：中国 2 月制造业 PMI 50.2，预期 49.9，前值 50.1。2 月非制造业 PMI 为 51.6，预期 50.7，前值 51.1。Mysteel 统计
        45 港铁矿石库存总量 15767.57 万吨，较 2 月 25 日减少 119 万吨。中内协：2022 年 1 月柴油内燃机销售 44.67 万台，环比下降 9.85%，同比下降 35.70%。2
       022 年 3 月家用空调行业排产约为 1736 万台，较去年同期生产实绩增长 3.1%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势继续升级营销，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上
       涨，最新的 PMI 数据环比回升。钢材成本有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强，出口预期提升了市场情绪。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也
       在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产增加需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢
       厂转移，基本面相对利多。同时，政策压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（
       热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿 05 空 09 套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012
       ]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
-0.5
0
0.8
0
0
1
1
1
1

燃油
0 中信 高硫燃油地缘溢价仍在
1 国泰  短线极端上行风险未解除
0 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏
       的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。
0 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.31%，报3436元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.04%，报4554元/吨。昨日FU和LU跟随油价震荡上涨，高、低硫价差维持高位。
       除了近期俄乌局势紧张支撑原油及下游油品地缘风险溢价以外，供应紧张使得新加坡低硫燃料油现货贴水继续上涨，但下游船用需求不温不火。而西方国家对于俄罗斯的制裁暂未影响到燃料油（尤其是高硫燃料油）的生产和出口
       ，近期燃料油依然以跟随油价波动为主。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
0 中期 观望
1 银河 FU05内外价差3.7美金/吨，LU05内外价差-21美金/吨。内盘低硫估值低位运行，短期原油维持强势且高波动率，燃料油单边偏强震荡，低硫依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
       
1 国信 原油大涨 燃油上行周二夜盘，国际原油再次走强，燃料油上涨明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规
       模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油
       发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。操作建议：震荡偏多思路

低硫燃油
1 中信 仓单小幅注销，低硫燃油持续强势
0 中期 观望

MEG
0 中信 价格弱反弹，谨慎追高
0 国泰  进口预期下降，近期震荡市
0.8 国投 油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，港口库存继续上升，减产未能从根本上扭转市场供需格局；昨日传出海外多套装置停车的消息，乙二醇进口可能明显下滑，另外深度亏损下，国内装置也有减产预
       期。短期市场可能交易装置减产的利多，关注是否会有更多装置加入减产的队伍，中长期供应压力依旧较大。
1 光大  昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场买气尚可，现货基差维持在05合约贴水75-90元/吨附近，现货高位成交至4950-4960元/吨附近。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。
       装置方面，美国一套25万吨/年的MEG装置计划于3月份停车检修。台湾一套72万吨/年的MEG装置因效益问题考虑停车，具体停车时间仍在商议中。伊朗一套40万吨/年的MEG装置因故于三月份暂定取消发货，在
       进口供应中将呈现一定缩减。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。乙二醇基本面来看，石脑油制乙二醇现金流亏损明显，近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙
       二醇供需边际改善，价格将呈现反弹走势。
-1 银河 MEG基差走强，估值偏低，中国大陆外多套主要进口来源国家的地区的装置出现故障，乙二醇进口量可能不及预期，短期来看供需弱势下前期积累的港口库存仍需时间缓解，二季度MEG新装置投产较多，累库的
       压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 短期低估值弱驱动现状难改昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈一般。上午乙二醇盘面低位震荡，现货成交围绕4815-4880元/吨附近成交。午后现货重心走弱至4795-4800元/吨附近，现货基
       差适度走强至05合约贴水70-90元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位整理，市场商谈偏弱，近期船货645-648美元/吨附近成交，远月船货升水5-6美元/吨附近。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在6
       9.19%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%。本周华东主港地区MEG港口库存约94.5万吨附近，环比上期增加5.6万吨。下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。终端：江浙终端开工继续回升，加弹、织造、
       印染负荷81%、72%、81%。昨日江浙涤丝工厂局部优惠促销，成交重心下跌50-200不等，产销整体一般。日内PTA震荡下跌，MEG弱势整理，聚酯成本回落；目前终端订单依旧不佳，下游补货积极性不足，刚
       需采购为主。短期预计丝价维持弱势。昨日MEG港口库存延续加速累库，MEG空头坚定，大幅增仓下行。尽管油制MEG维持深度亏损，但供应端减产不明显，基差偏弱，3月如果没有进一步减产，MEG虽供需略好转但仍
       难去库，短期MEG驱动仍偏弱，走势偏弱震荡。策略上，等装置进一步减产后做多；EG5/9逢高反套为主。
-0.5
0
0.8

豆油
0 中信 印尼或进一步收紧出口，棕油领涨油脂
1 国泰  成本支撑明显跟随棕榈油上涨
1 国投 因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。交易所也进行了限仓调整，因此短期要注意风险。从季节性
       看，二季度三季度注意观察验证马来供给端恢复力度。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月涨7.26%至6749林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13270元/吨，涨430元/吨；张家港一级豆油报价11840元/吨，涨380元/吨；江苏四级菜油报价1372
       0元/吨，涨160元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前
       一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPO
       MA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较
       1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平
       ，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0
       .28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
1 广发 整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11570元，上涨130元；4-5月基差报y2205+1030。广州港口地区24度棕榈油12670元，
       上涨418元；2月基差报p2205+1600。因俄罗斯与乌克兰之间的冲突，葵花籽油供应存在不确定性，激发市场对其竞争对手棕榈油和豆油的需求，使植物油市场变得火热。交易商称只要俄罗斯-乌克兰问题在短期内
       得不到解决，我们将继续看到历史新高，但这可能是短期的。马来西亚棕榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到12
       5万吨左右。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为1210993吨，较1月出口的1105407吨增加9.6%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为12
       60603吨，较1月出口的1176416吨增加7.2%。印尼棕榈油种植园基金管理机构(EPDPKS)相关人士周五表示，印尼1月棕榈油出口量料为234万吨，2月1-24日出口量预计为170万吨。马来西亚
       国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于
       历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】昨日国际原油领涨大宗3月1日，CBOT大豆5月合约收于1688.00美分/蒲，+49.25美分，+3.01%。美豆油3月合约收于76.15美分/磅，+3.65美分
       ，+5.03%。美豆粕5月合约收于454.5美元/短吨，+6.2美元，+1.38%。NYMEX原油4月收盘至106.34美元/桶，+10.98%，马棕跟涨显著涨幅超11%。3月1日，DCE豆粕2205
       收于3911元/吨，+49元，+1.27%，夜盘+13元，+0.33%。DCE豆油2205收于10880元/吨，+290元，+2.74%，夜盘+400元，+3.68%。DCE棕榈油2205收于1202
       2元/吨，+620元，+5.44%，夜盘+466元，+3.88%。【行业资讯】俄乌战争导致资金持续关注大宗当地时间2月28日晚，俄罗斯央行决定，3月1日莫斯科交易所将不会恢复股票交易。货币交易将正常进
       行。3月1日，俄罗斯国防部表示，俄军将对位于基辅的乌克兰武装力量信息和心理行动中心和乌国家安全局的部分技术设施实施打击。俄军呼吁住在附近的市民尽快离开自己的住所。农业咨询公司AgRural周一表示，截
       至上周四，巴西2021/22年度大豆收割率为44%，一周前和去年同期分别为33%和25%。【总  结】因俄乌危机威胁到了能源、农作物和金属的关键供应，大宗商品价格飙升。豆系及植物油随之显著上行，特别是
       与原油密切相关的植物油日内走出显著上涨态势.COTTON
1 国都 3月1日，国内油脂大幅上涨。豆油主力合约报收10880.00 元/吨，涨5.16%。棕榈油主力合约报收12022.00 元/吨，涨7.70%。菜籽油主力合约报收13091.00 元/吨，涨3
       .17%。国际方面，美豆油继续上行，报76.15 美元/磅，涨幅5.01%。马棕油大幅拉涨并突破前高，报6749.00 林吉特/吨，涨幅7.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，
       2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增
       加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化。不过昨日夜盘原油价格在俄乌紧张局势下大幅上行，油脂的工业属性成为价格的强支撑。料在原油强势的背景下，棕油价格短
       期将维持偏强走势。据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至2月26日，巴西大豆收割率为42.1%，上周为33%，去年同期为23.4%。尽管巴西大豆收割率同比提高，但巴西南部的强降雨严重阻碍了
       大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，昨日夜
       盘油脂高开高走，多头今日宜警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格于周二再次突破 100 美元，另外，冲突之下乌克兰葵油等农产品出口
       受阻，令本就偏紧的全球植物油供给雪上加霜，在此影响下，内盘油脂集体上涨，其中连盘棕榈油继续领涨油脂并于白盘时段触及涨停。SPPOMA 数据显示 2 月马棕产量恢复良好，环比增 3.4%，不过较前 25
        日数据大幅回落，在出口改善下库存修复仍然需要时间，BMD 毛棕榈油大幅上涨，主力合约于夜盘时段亦触及涨停。在供给短缺背景下，国内棕榈油基差报价大幅上涨，助力盘面价格再次推升。截至 3 月 1 日，一
       级豆油基差报价日照Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港 P05+1650；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+650，张家港
        M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员
       :史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
1
1
1
0.8

菜油
0 中信 印尼或进一步收紧出口，棕油领涨油脂
1 国投 1
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月涨7.26%至6749林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13270元/吨，涨430元/吨；张家港一级豆油报价11840元/吨，涨380元/吨；江苏四级菜油报价1372
       0元/吨，涨160元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前
       一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPO
       MA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较
       1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平
       ，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0
       .28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
1 广发 整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11570元，上涨130元；4-5月基差报y2205+1030。广州港口地区24度棕榈油12670元，
       上涨418元；2月基差报p2205+1600。因俄罗斯与乌克兰之间的冲突，葵花籽油供应存在不确定性，激发市场对其竞争对手棕榈油和豆油的需求，使植物油市场变得火热。交易商称只要俄罗斯-乌克兰问题在短期内
       得不到解决，我们将继续看到历史新高，但这可能是短期的。马来西亚棕榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到12
       5万吨左右。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为1210993吨，较1月出口的1105407吨增加9.6%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为12
       60603吨，较1月出口的1176416吨增加7.2%。印尼棕榈油种植园基金管理机构(EPDPKS)相关人士周五表示，印尼1月棕榈油出口量料为234万吨，2月1-24日出口量预计为170万吨。马来西亚
       国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于
       历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】昨日国际原油领涨大宗3月1日，CBOT大豆5月合约收于1688.00美分/蒲，+49.25美分，+3.01%。美豆油3月合约收于76.15美分/磅，+3.65美分
       ，+5.03%。美豆粕5月合约收于454.5美元/短吨，+6.2美元，+1.38%。NYMEX原油4月收盘至106.34美元/桶，+10.98%，马棕跟涨显著涨幅超11%。3月1日，DCE豆粕2205
       收于3911元/吨，+49元，+1.27%，夜盘+13元，+0.33%。DCE豆油2205收于10880元/吨，+290元，+2.74%，夜盘+400元，+3.68%。DCE棕榈油2205收于1202
       2元/吨，+620元，+5.44%，夜盘+466元，+3.88%。【行业资讯】俄乌战争导致资金持续关注大宗当地时间2月28日晚，俄罗斯央行决定，3月1日莫斯科交易所将不会恢复股票交易。货币交易将正常进
       行。3月1日，俄罗斯国防部表示，俄军将对位于基辅的乌克兰武装力量信息和心理行动中心和乌国家安全局的部分技术设施实施打击。俄军呼吁住在附近的市民尽快离开自己的住所。农业咨询公司AgRural周一表示，截
       至上周四，巴西2021/22年度大豆收割率为44%，一周前和去年同期分别为33%和25%。【总  结】因俄乌危机威胁到了能源、农作物和金属的关键供应，大宗商品价格飙升。豆系及植物油随之显著上行，特别是
       与原油密切相关的植物油日内走出显著上涨态势.COTTON
1 国都 3月1日，国内油脂大幅上涨。豆油主力合约报收10880.00 元/吨，涨5.16%。棕榈油主力合约报收12022.00 元/吨，涨7.70%。菜籽油主力合约报收13091.00 元/吨，涨3
       .17%。国际方面，美豆油继续上行，报76.15 美元/磅，涨幅5.01%。马棕油大幅拉涨并突破前高，报6749.00 林吉特/吨，涨幅7.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，
       2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增
       加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化。不过昨日夜盘原油价格在俄乌紧张局势下大幅上行，油脂的工业属性成为价格的强支撑。料在原油强势的背景下，棕油价格短
       期将维持偏强走势。据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至2月26日，巴西大豆收割率为42.1%，上周为33%，去年同期为23.4%。尽管巴西大豆收割率同比提高，但巴西南部的强降雨严重阻碍了
       大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，昨日夜
       盘油脂高开高走，多头今日宜警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格于周二再次突破 100 美元，另外，冲突之下乌克兰葵油等农产品出口
       受阻，令本就偏紧的全球植物油供给雪上加霜，在此影响下，内盘油脂集体上涨，其中连盘棕榈油继续领涨油脂并于白盘时段触及涨停。SPPOMA 数据显示 2 月马棕产量恢复良好，环比增 3.4%，不过较前 25
        日数据大幅回落，在出口改善下库存修复仍然需要时间，BMD 毛棕榈油大幅上涨，主力合约于夜盘时段亦触及涨停。在供给短缺背景下，国内棕榈油基差报价大幅上涨，助力盘面价格再次推升。截至 3 月 1 日，一
       级豆油基差报价日照Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港 P05+1650；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+650，张家港
        M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员
       :史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
1

棕榈油
0 中信 印尼或进一步收紧出口，棕油领涨油脂
0 国泰  替代预期进一步推升价格
1 国投 因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。交易所也进行了限仓调整，因此短期要注意风险。从季节性
       看，二季度三季度注意观察验证马来供给端恢复力度。
1 光大 周二，BMD棕榈油涨到创纪录高位，CBOT豆油上涨，原油涨幅仅10%，均因为俄乌冲突引发市场对全球供应收紧的担忧。船运调查机构数据显示，马来西亚2月出口环比增长7.2-9.6%，也给市场推力
       。国内方面，国内期货跟随上涨，国储豆油拍卖，全部成交，并且溢价成交，反映终端对高价油的接受。在进口成本上涨及国内供给偏紧的大背景下，油脂保持多头思路。
0.5 中期 多单滚动操作
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月涨7.26%至6749林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13270元/吨，涨430元/吨；张家港一级豆油报价11840元/吨，涨380元/吨；江苏四级菜油报价1372
       0元/吨，涨160元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前
       一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPO
       MA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较
       1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平
       ，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0
       .28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
1 广发 整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11570元，上涨130元；4-5月基差报y2205+1030。广州港口地区24度棕榈油12670元，
       上涨418元；2月基差报p2205+1600。因俄罗斯与乌克兰之间的冲突，葵花籽油供应存在不确定性，激发市场对其竞争对手棕榈油和豆油的需求，使植物油市场变得火热。交易商称只要俄罗斯-乌克兰问题在短期内
       得不到解决，我们将继续看到历史新高，但这可能是短期的。马来西亚棕榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到12
       5万吨左右。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为1210993吨，较1月出口的1105407吨增加9.6%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为12
       60603吨，较1月出口的1176416吨增加7.2%。印尼棕榈油种植园基金管理机构(EPDPKS)相关人士周五表示，印尼1月棕榈油出口量料为234万吨，2月1-24日出口量预计为170万吨。马来西亚
       国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于
       历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】昨日国际原油领涨大宗3月1日，CBOT大豆5月合约收于1688.00美分/蒲，+49.25美分，+3.01%。美豆油3月合约收于76.15美分/磅，+3.65美分
       ，+5.03%。美豆粕5月合约收于454.5美元/短吨，+6.2美元，+1.38%。NYMEX原油4月收盘至106.34美元/桶，+10.98%，马棕跟涨显著涨幅超11%。3月1日，DCE豆粕2205
       收于3911元/吨，+49元，+1.27%，夜盘+13元，+0.33%。DCE豆油2205收于10880元/吨，+290元，+2.74%，夜盘+400元，+3.68%。DCE棕榈油2205收于1202
       2元/吨，+620元，+5.44%，夜盘+466元，+3.88%。【行业资讯】俄乌战争导致资金持续关注大宗当地时间2月28日晚，俄罗斯央行决定，3月1日莫斯科交易所将不会恢复股票交易。货币交易将正常进
       行。3月1日，俄罗斯国防部表示，俄军将对位于基辅的乌克兰武装力量信息和心理行动中心和乌国家安全局的部分技术设施实施打击。俄军呼吁住在附近的市民尽快离开自己的住所。农业咨询公司AgRural周一表示，截
       至上周四，巴西2021/22年度大豆收割率为44%，一周前和去年同期分别为33%和25%。【总  结】因俄乌危机威胁到了能源、农作物和金属的关键供应，大宗商品价格飙升。豆系及植物油随之显著上行，特别是
       与原油密切相关的植物油日内走出显著上涨态势.COTTON
1 国都 3月1日，国内油脂大幅上涨。豆油主力合约报收10880.00 元/吨，涨5.16%。棕榈油主力合约报收12022.00 元/吨，涨7.70%。菜籽油主力合约报收13091.00 元/吨，涨3
       .17%。国际方面，美豆油继续上行，报76.15 美元/磅，涨幅5.01%。马棕油大幅拉涨并突破前高，报6749.00 林吉特/吨，涨幅7.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，
       2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增
       加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化。不过昨日夜盘原油价格在俄乌紧张局势下大幅上行，油脂的工业属性成为价格的强支撑。料在原油强势的背景下，棕油价格短
       期将维持偏强走势。据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至2月26日，巴西大豆收割率为42.1%，上周为33%，去年同期为23.4%。尽管巴西大豆收割率同比提高，但巴西南部的强降雨严重阻碍了
       大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，昨日夜
       盘油脂高开高走，多头今日宜警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格于周二再次突破 100 美元，另外，冲突之下乌克兰葵油等农产品出口
       受阻，令本就偏紧的全球植物油供给雪上加霜，在此影响下，内盘油脂集体上涨，其中连盘棕榈油继续领涨油脂并于白盘时段触及涨停。SPPOMA 数据显示 2 月马棕产量恢复良好，环比增 3.4%，不过较前 25
        日数据大幅回落，在出口改善下库存修复仍然需要时间，BMD 毛棕榈油大幅上涨，主力合约于夜盘时段亦触及涨停。在供给短缺背景下，国内棕榈油基差报价大幅上涨，助力盘面价格再次推升。截至 3 月 1 日，一
       级豆油基差报价日照Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港 P05+1650；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+650，张家港
        M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员
       :史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
1
0.5
1
1

豆粕
0 中信 震荡整理
0 国泰  或有反弹
1 国投 俄乌冲突局势继续推高大宗商品价格，CBOT农产品隔夜大涨，美豆05合约收盘1688美分/蒲式耳，逼近1700美分/蒲式耳。南美贴水报价上涨至320美分/蒲式耳水平，市场传言昨日国内油厂采购美
       湾3/4月船期大豆。昨日国内豆粕成交8.9万吨，市场等待抛储计划，追高采购情绪不强。
1 光大 周二，CBOT大豆上涨，市场继续消化地缘政治的利多。近期投资者担心俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动，将限制黑海地区的植物油出口，推动油脂期价持续走高。数据方面，民间出口商报告想中国及未知地26
       .3万吨大豆，本周连续两天大单销售。国内方面，油厂开机率下降，下游采购意愿差，消化合同为主，豆粕现货维持偏紧水平，现货价格坚挺。期货在国储豆将抛售及多头获利平仓下价格回落，今日预计再次走高。操作上，单
       边多头思路。
0.5 中期 多单滚动操作
0 五矿 观望成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%，大豆面
       临湿度过大问题。国内供需：华南豆粕基差M2205+1039，华东菜粕基差RM2205+105。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。同时，俄乌冲突背景下，原油及通
       胀预期亦提振做多热情。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
0 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2
       205可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
-1 广发 市场波动加剧，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，油厂豆粕报价普遍下跌20-150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4750元/吨，3月基差报m2205+580。咨询
       机构Safras称，截止到2月25日巴西大豆收获进度为42%，其中马托格罗索州进度为78%，巴拉那州进度为32%。咨询机构Safras周五表示，巴西2022年大豆出口料为8,050万吨，不及此前预估的
       8,550万吨。巴西2022年大豆压榨料为4,750万吨，持稳于此前预估。罗萨里奥谷物交易所周五在一份报告中表示，阿根廷核心农业区2021/22年度大豆收成料降至14年最低水平，这反映出干旱对该国作物
       的影响。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BACE）发布的周度报告称，截至2022年2月23日的一周，阿根廷中部农业区降雨匮乏，继卖影响到大豆作物，28%的大豆评级一般到差劣。南美大豆天气市仍未结束，各种因素
       加剧市场波动，建议控制仓位，短线参与。
0.8 国都 3月1日豆粕止跌收涨，2205合约报收3,911元/吨，收涨1.27%。昨日外盘止跌反弹，05合约报收1688美分/蒲，收涨3.01%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给
       ，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，
       但国储拍卖即将开启，3月份基差或迎来拐点。以上基本面利多市场已基本交易，不过短期地缘政治风险加大，情绪主导盘面，建议短期操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅静
-0.5
0
0.5
0
0
0.8

菜粕
0 中信 震荡整理
0 国泰  或有反弹
1 国投 1
1 光大 周二，CBOT大豆上涨，市场继续消化地缘政治的利多。近期投资者担心俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动，将限制黑海地区的植物油出口，推动油脂期价持续走高。数据方面，民间出口商报告想中国及未知地26
       .3万吨大豆，本周连续两天大单销售。国内方面，油厂开机率下降，下游采购意愿差，消化合同为主，豆粕现货维持偏紧水平，现货价格坚挺。期货在国储豆将抛售及多头获利平仓下价格回落，今日预计再次走高。操作上，单
       边多头思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%，大豆面
       临湿度过大问题。国内供需：华南豆粕基差M2205+1039，华东菜粕基差RM2205+105。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。同时，俄乌冲突背景下，原油及通
       胀预期亦提振做多热情。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
0 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2
       205可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0.8 国都 3月1日豆粕止跌收涨，2205合约报收3,911元/吨，收涨1.27%。昨日外盘止跌反弹，05合约报收1688美分/蒲，收涨3.01%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给
       ，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，
       但国储拍卖即将开启，3月份基差或迎来拐点。以上基本面利多市场已基本交易，不过短期地缘政治风险加大，情绪主导盘面，建议短期操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅静
0.5
0
1

玉米
1 中信 缺口预期叠加地缘冲突，玉米价格继续上行
1 国泰  偏强运行，注意风险
1 光大 周二夜盘，玉米5月合约增仓上行。俄乌局势影响升级，市场担心黑海地区谷物出口受阻，国际谷物市场强势拉升，国内谷物跟涨。当日，油脂涨停，豆一、豆粕恢复上涨，玉米5月合约多头增仓，期价继续拉升。技
       术上，玉米5月合约多头表现和国际市场谷物拉升相互呼应，玉米现货跟涨，玉米市场期、现报价联动走强。
1 中期 偏多看待
1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强2月28日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2513元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2713元/吨，局部较昨日上调20元/吨；
       港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2700-2720元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2700-2720元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交
       价2870元/吨，较昨日持平。华北地区28日晨间到车139辆，较昨日减少48辆。USDA数据显示，截至2022年2月24日当周，美国玉米出口检验量为1,543,751吨，预估区间为100-170万吨，
       前一周修正后为1,578,256吨，初值为1,576,666吨。当周，对中国大陆的玉米出口检验量为344,560吨，占出口检验总量的22%。2021年2月25日止当周美国玉米出口检验量为2,046,7
       12吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为23,186,788吨，上一年度同期为26,243,105吨。当前基层售粮进度较快，地趴粮已接近尾声，存挺价惜售情绪，而贸易商及深加工有建库需求，抢粮氛
       围渐起，期现共振上涨。另外近期小麦价格大幅上涨，同样对玉米形成支撑，整体价格稳中偏强运行。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提
       振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
1 国信 盘面继续强势 逼近一年前高点周二夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2903元，较上日结算价涨1.36%。现货方面，北方港口玉米价格坚挺，锦州新粮集港报价2710-2720元/吨；广东蛇
       口新粮散船2850-2870元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日持平；东北玉米价格继续上扬，黑龙江深加工主流收购2400-2500元/吨，吉林深加工主流收购2500-2600元/吨，
       内蒙古主流收购2450-2650元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势。操作上，短多。12
1 国都 3月1日玉米依旧强势，主力合约报收2,874元/吨，收涨0.63%，淀粉主合约报收3,455元/吨，收涨1.89%，主力合约淀粉玉米价差581元/吨，较前一日增加46元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,758.24元/吨，较上一交易日变动3.93元/吨，对主力合约报升水-115.76元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，夜盘玉米期货盘面站上2900关口。国内基本面看，随着气温
       回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突仍在升级，预计盘面维持高位
       震荡偏强。――研究员王雅静
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 18 至 50 元/吨，主流收购价在 2730-2870 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 2
       0 元/吨，主流报价在 2350-2630 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2850 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀
       粉报价上涨 30 至 100 元/吨，主流报价 3370-3480 元/吨；东北部分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3150 至 3400 元/吨。由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当
       地玉米价格继续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格上涨之后，下游采购观望情绪上升，收购价格暂时稳定。俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多
       驱动仍在。国内方面，基差余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀
       粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大
       ，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
1
1
1
0

淀粉
1 中信 缺口预期叠加地缘冲突，玉米价格继续上行
1 国泰  偏强运行，注意风险
1 光大 周二夜盘，玉米5月合约增仓上行。俄乌局势影响升级，市场担心黑海地区谷物出口受阻，国际谷物市场强势拉升，国内谷物跟涨。当日，油脂涨停，豆一、豆粕恢复上涨，玉米5月合约多头增仓，期价继续拉升。技
       术上，玉米5月合约多头表现和国际市场谷物拉升相互呼应，玉米现货跟涨，玉米市场期、现报价联动走强。
1 中期 偏多看待
1 国都 3月1日玉米依旧强势，主力合约报收2,874元/吨，收涨0.63%，淀粉主合约报收3,455元/吨，收涨1.89%，主力合约淀粉玉米价差581元/吨，较前一日增加46元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,758.24元/吨，较上一交易日变动3.93元/吨，对主力合约报升水-115.76元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，夜盘玉米期货盘面站上2900关口。国内基本面看，随着气温
       回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突仍在升级，预计盘面维持高位
       震荡偏强。――研究员王雅静
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 18 至 50 元/吨，主流收购价在 2730-2870 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 2
       0 元/吨，主流报价在 2350-2630 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2850 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀
       粉报价上涨 30 至 100 元/吨，主流报价 3370-3480 元/吨；东北部分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3150 至 3400 元/吨。由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当
       地玉米价格继续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格上涨之后，下游采购观望情绪上升，收购价格暂时稳定。俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多
       驱动仍在。国内方面，基差余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀
       粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大
       ，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
1
0

硅铁
0 国泰  板块共振驱动
1 国投 供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。
1 五矿 震荡波动01日，硅铁期货主力合约开盘价9028元/吨,最高价9350元/吨,最低价9028元/吨,收盘价9318元/吨,+298元/吨,+3.30%,持仓量104141手,-2475手,成交
       量249145手,+49120手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，石家庄氧化铁皮1075元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9050元/吨，环比+50元/吨，基
       差-268元/吨，环比-248元/吨。硅铁仓单，交易所仓单2901张，环比+2735张。仓单预报4885手，环比-1556手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂
       含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润747元/吨。宁夏利润1637元/吨。府谷金属镁44500元/吨，环比-1500元/吨，72#硅铁出口报1900美元
       /吨，环比+25美元/吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归区间波动，节后钢厂复产略逊预期，但季节性需求边际有改善预期。硅铁05近期震荡波动，中线偏多，参考靠近8500买入试多。期货策略：05硅铁
       震荡波动，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金价格上涨 但供需过剩锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂定标价8350元/吨。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立
       硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。
       硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂开始招标。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增1
       30吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
0.7 鲁证 市场消息：①河北某大型钢厂启动 3 月硅铁招标，75B 硅铁采购 1798 吨，1-2月采购 3396 吨，2021 年 3 月采购 2000 吨。②苏某大型钢铁集团 3 月硅锰定标 8
       400 元/吨承兑含税到厂，广西贵港钢铁 8100 元/吨现金到厂。③1 日 72#硅铁：安阳 7950-8050（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8500-8600，青海 8500-8
       600，甘肃 8500-8600，内蒙 8500-8600（现金含税自然块出厂，元/吨）。④1 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西 8900-9000，宁夏 9000-920
       0，青海 9050-9100，甘肃 9100-9150，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤1 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8150，涨 50；南方（广西普遍不报价）
       现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：1 日硅铁继续震荡走强，日内上涨超 300 点；锰硅冲高后震荡回落到中部位置，日内最高点报 8580 元/吨，收盘 85
       06 元/吨。从硅锰成本端看，1 日港口锰矿报价继续调涨，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，钦州港澳块上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.3 元/吨度
       ，钦州港加蓬块上调 0.8 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度，锰矿依旧强势运行；焦炭市场依旧在高位稳定运行；整体看，硅锰成本端支撑继续加强。硅铁成本端线维稳运行。从双硅需求端看，3 月硅
       锰钢招整体先于硅铁展开，需求得到提前释放；河钢 1 日公布硅铁招标量，环比、同比均有下跌；全国金属镁 2 月产量 80446 吨，创 2013 年以来新高；整体看硅锰供需宽松格局得到较快改善，硅铁非钢
       需求端存在较多环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；
       硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份
       有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损
       失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本
       公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不
       同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机
       构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
0

锰硅
0 国泰  区间思路对待
1 国投 远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际
       影响。
1 五矿 震荡波动01日，硅锰期货主力合约开盘价8436元/吨,最高价8580元/吨,最低价8400元/吨,收盘价8506元/吨,+110元/吨,+1.31%,持仓量136582手,+10708手,成
       交量133199手,+12949手。锰矿方面，天津港澳洲44块52元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块49元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，
       天津现货6517硅锰报8200元/吨，环比+50元/吨，基差-156元/吨，环比-60元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25945张，环比+610张。仓单预报6982手，环比-610手。主产区内蒙现货651
       7硅锰报8100元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，环比+100元/吨，主产区内蒙利润-39元/吨，环比+39元/吨
       。广西6517硅锰利润-485元/吨，环比+53元/吨。节后钢厂复产节奏及终端成材回升力度不及预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05近期震荡波动，中线偏多，参考靠近8000试多买
       入。期货策略： 05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金价格上涨 但供需过剩锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂定标价8350元/吨。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立
       硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。
       硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂开始招标。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增1
       30吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
0.7 鲁证 市场消息：①河北某大型钢厂启动 3 月硅铁招标，75B 硅铁采购 1798 吨，1-2月采购 3396 吨，2021 年 3 月采购 2000 吨。②苏某大型钢铁集团 3 月硅锰定标 8
       400 元/吨承兑含税到厂，广西贵港钢铁 8100 元/吨现金到厂。③1 日 72#硅铁：安阳 7950-8050（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8500-8600，青海 8500-8
       600，甘肃 8500-8600，内蒙 8500-8600（现金含税自然块出厂，元/吨）。④1 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西 8900-9000，宁夏 9000-920
       0，青海 9050-9100，甘肃 9100-9150，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤1 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8150，涨 50；南方（广西普遍不报价）
       现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：1 日硅铁继续震荡走强，日内上涨超 300 点；锰硅冲高后震荡回落到中部位置，日内最高点报 8580 元/吨，收盘 85
       06 元/吨。从硅锰成本端看，1 日港口锰矿报价继续调涨，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，钦州港澳块上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.3 元/吨度
       ，钦州港加蓬块上调 0.8 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度，锰矿依旧强势运行；焦炭市场依旧在高位稳定运行；整体看，硅锰成本端支撑继续加强。硅铁成本端线维稳运行。从双硅需求端看，3 月硅
       锰钢招整体先于硅铁展开，需求得到提前释放；河钢 1 日公布硅铁招标量，环比、同比均有下跌；全国金属镁 2 月产量 80446 吨，创 2013 年以来新高；整体看硅锰供需宽松格局得到较快改善，硅铁非钢
       需求端存在较多环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；
       硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份
       有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损
       失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本
       公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不
       同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机
       构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
0

玻璃
0 国泰  需求释放较慢震荡思路对待
0 国投 昨日现货价格继续回落，沙河地区价格回落10元左右。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供
       应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，期价出现回落，持续关注后续加工订单情况及终端地
       产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。
-1 广发 纯碱玻璃：玻璃：需求强预期后的落空，短期偏空思路，关注成本支撑玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100-2200 /吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日
       熔量共计173925吨，较上周减少450吨。周内产线冷修1条，改产1条，暂无点火线。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约1
       8.44天，较上周减少2.45天。玻璃：玻璃经历了需求预期炒作下的冲高，后因需求落空而大幅回落。在下游深加工企业正式复工前，需求处于无法被验证的真空期，随着正月十六以后深加工企业陆续复工普遍反馈短期内
       的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。当前下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动
       向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度，短期内偏空思路对待，05关注1800元/吨成本线。玻璃：空单继续持有
-0.5
0.8
0

纯碱
0 国泰  负反馈兑现中宽幅震荡格局
0 国投 纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计3月5号检修，检修1
       0-15天，目前开工86%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，建议短期观望为主。中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光
       伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。
1 光大 昨日纯碱期货价格走势整体先抑后扬，波动幅度有所收窄，主力05合约收盘价2605元/吨，小幅上涨0.08%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场近期维持稳定，华中、华北地区重质碱价格均为29
       00元/吨，仅个别企业价格有所上调。供给端来看，近期部分装置检修结束，纯碱行业整体开工率提升至88.11%，日产量有所提升。需求端刚需为主，部分下游对高价纯碱仍存抵触心理，采购积极性一般。整体来看，近
       期纯碱现货市场稳定为主，基本面暂未出现较大变化，但期货盘面则受国际政治局面、能源价格波动、关联品种带动等多方因素影响，趋势上继续宽幅震荡为主，日内因昨日郑州地区出台地产放松政策或趋于偏强。
0 中期 区间思路
-1 广发 纯碱：向下或还有回调空间，空单暂持有纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期变动不大。其中氨碱厂家加权平均开工87.6%，
       联碱厂家加权平均开工73.9%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为134万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少10.4%，同
       比增加36.1%。纯碱：纯碱先前急涨后3000点高位和基本面不匹配，且玻璃价格持续走弱，最终纯碱盘面出现回落，如果玻璃持续偏弱纯碱较难独立走出上涨行情。纯碱今年供应总量变化不大，玻璃冷修预期较年初时有
       所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。短期来看纯碱价格受玻璃影响较大，有回落需求，但长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，预计短期内释放有限。近期玻璃
       预期偏弱下纯碱整体偏弱看待，但不宜过分悲观，预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。短期玻璃偏弱，纯碱空单继续持有，3月若盘面止跌企稳，下游再度补库，则低多思路看待。纯碱
       ：空单持有
1 鲁证 3 月 1 日，纯碱主力合约先抑后扬，期价反弹至 2600 元/吨以上，夜盘高开震荡。现货价格企稳，中源化学三期装置检修结束，装置开工率提升至88.11％。接下来，湖北双环装置计划 3 月 
       5 日检修，预计 10-15 天。市场交投氛围维持平淡，由于现货升水期货，下游对高价碱出现抵触情绪，拿货意愿有所下降，企业有前期订单支撑，库存持续去库中，但碱厂新签订单减少，后续去库幅度将会放缓或累库
       。玻璃期价出现反弹，夜盘震荡，河北市场价格继续下跌。因终端需求尚未启动，下游深加工企业订单不多，加上价格持续下跌，企业谨慎采购，备货积极性不高，玻璃市场交投氛围寡淡，终端需求出现明显改善前，现货市场或
       将继续偏弱运行，但期货大幅贴水，盘面有一定支撑。煤炭价格上涨，化工板块氛围回暖，带动纯碱期价反弹。目前，纯碱开工率已提升至高位，房地产需求虽未启动，但有浮法玻璃的刚需支撑和光伏投产的预期，供需矛盾并不
       突出。玻璃盘面开始止跌反弹，加上煤炭上涨，市场情绪偏暖，纯碱跌势放缓，同时，现货价格高位也对盘面有一定的支撑。短期，纯碱基本面变化不大，期价可能更多受煤炭价格、市场情绪等因素扰动震荡调整。鲁证期货股份
       有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
-0.5
0.5
0

低硫燃料油
1 国泰  短线极端上行风险未解除,LU-FU价差或继续走阔

豆一
0 国泰  或有反弹
-1 光大 近期国家颁布的大豆种植方面的政策较多，主要还是以鼓励扩种大豆为目的，但对于短期大豆供需格局的影响较为有限，春节过后，豆一期货价格在6000元/吨附近震荡，期间虽然在俄乌紧张局势的影响下，有
       冲高的动作，但是由于下游对于高豆价的承接能力有限，期价反弹也遇到了一定的阻力。当前国内现货市场表现基本维持稳定，下游购销暂无明显好转迹象，春节过后总体看来现货价格出现40～60元/吨不等的回调。豆价虽
       然小幅下调，但公路运输费用涨幅大于豆价下行幅度。昨日中储粮国产大豆拍卖，成交率为46%，成交均价为6007元/吨，成交情况较前两次连续流拍有所改善，6000元/吨的现货价格短期看来存在一定的底部支撑，
       3月4日将继续进行国产豆拍卖，需继续关注成交及价格对于市场的指引。本次光大产区调研结果显示，产区对于国家扩种政策贯彻执行力度较大，下一年度增产有保障。建议投资者在6000-6400元/吨区间交易为主。
       
0 中期 暂且观望
1 永安 BEAN OIL【数据更新】昨日国际原油领涨大宗3月1日，CBOT大豆5月合约收于1688.00美分/蒲，+49.25美分，+3.01%。美豆油3月合约收于76.15美分/磅，+3.65美分
       ，+5.03%。美豆粕5月合约收于454.5美元/短吨，+6.2美元，+1.38%。NYMEX原油4月收盘至106.34美元/桶，+10.98%，马棕跟涨显著涨幅超11%。3月1日，DCE豆粕2205
       收于3911元/吨，+49元，+1.27%，夜盘+13元，+0.33%。DCE豆油2205收于10880元/吨，+290元，+2.74%，夜盘+400元，+3.68%。DCE棕榈油2205收于1202
       2元/吨，+620元，+5.44%，夜盘+466元，+3.88%。【行业资讯】俄乌战争导致资金持续关注大宗当地时间2月28日晚，俄罗斯央行决定，3月1日莫斯科交易所将不会恢复股票交易。货币交易将正常进
       行。3月1日，俄罗斯国防部表示，俄军将对位于基辅的乌克兰武装力量信息和心理行动中心和乌国家安全局的部分技术设施实施打击。俄军呼吁住在附近的市民尽快离开自己的住所。农业咨询公司AgRural周一表示，截
       至上周四，巴西2021/22年度大豆收割率为44%，一周前和去年同期分别为33%和25%。【总  结】因俄乌危机威胁到了能源、农作物和金属的关键供应，大宗商品价格飙升。豆系及植物油随之显著上行，特别是
       与原油密切相关的植物油日内走出显著上涨态势.COTTON
0

宏观
0 中期 关注欧佩克和非欧佩克部长级会议举行

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 观望现货端，产区整体行情平稳，客商按需采购，交易集中在中上等货源，一般货客商拿货不积极，整体走货不佳。受货源质量影响，产区行情分化，成交价格区间拉大。盘面上看，商品整体做多氛围浓厚，05合约
       震荡上行，涨2.06%至9699；远月合约炒作氛围浓厚，三合约涨停。优果率偏低对盘面下方强支撑仍在，产区炒货、好货价格走高，提振盘面情绪。短期05合约预计高位偏强运行，多单续持，未开仓者观望或回落接多
       ；10及以后合约资金炒作意愿强，做空建议回避，观望为主。
1 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 冷库交易良好 苹果大幅上涨周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9699，较上一交易日涨2.82%，增仓0.6万手，持仓14万手。现货方面，冷库交易氛围良好，山东地区多数转
       库存储，也有为清明节备货的，但实际发市场较少。陕北高端货源得到很多客商青睐，采购积极性高。库存压力不大，产区情绪高涨，苹果强势上涨。短线操作为宜。14
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112期 货：主力合约大幅走强，远月合约大幅走强，2301 合约涨停，05 主力合约收 9699 元/吨，价涨 196 点，成交缩量增仓。1-批发市场情
       况：1 日批发市场交易量 3708.77 吨，环比 28 日 3569.89 吨增加 138.88 吨。2021 年第 8 周（3.01-3.07）日均批发量为 4098.32 吨；当前销区市场正常偏
       差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，且当前为传统消费淡季，叠加产区冷库苹果炒货价格坚挺，销区苹果依旧高位运行，使得销区苹果销售较差。2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 
       2.80-3.10 元/斤左右，环比持平，80#通货 1.8-2.3 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 2.80-3.10 元/斤，环比持平。元宵节后西部陕北产区炒货客商较
       多，入库至今客商货走货出库占比较高，果农货出库偏少。当前调货客商增多，果农挺价惜售情绪加重，价格环比春节前上涨 0.1-0.2 元/斤，稳定偏硬运行。但市场走货整体不佳，反馈到产地后，使得近期西部产区
       整体出库货有所降低。甘肃精品货源客商采购积极性良好，成交尚可，多数继续存储；由于印尼出口配额及俄罗斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨，其他货源出库交
       易较少；辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春节前有所下跌。整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或可维持稳定。中小果价格有偏硬趋势。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍有大
       量货源，23 日部分产区遭受霜冻较严重，使得柑橘类水果质量变差，24 日产区天气晴朗，或使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至 5 月中旬。产区价格信息：根据农财网
       柑桔通 2 月 24 日数据得知，砂糖橘由于霜冻天气，品质下降，价格下跌好果价格 1.0-1.8 元/斤左右，环比 22 日价格偏弱。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 22 日价格持平。销区
       价格信息：2 月24 日成都批发市场，砂糖橘到货量 40 车，砂糖橘好货价格 2.0-2.2 元/斤，中等货 1.4-1.8 元/斤，差货低于 1.2 元/斤，环比 27 日基本持平左右；沃柑到货量 
       10 车，销售一般，沃柑 A 货 2.8 元/斤，中等货 2.4-2.6 元/斤左右，环比 27 日持平。4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘面上涨或与部分产区局
       部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。24 日全国冷库目前存储量约为 664.28 万吨，本周全国冷库减少量约为 
       28.23万吨，冷库去库存率约为 27.09%。本周出库速度与上周相比微幅增加，与去年同期相比偏少。2 月份在销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。
       当前期货存在诸多利多利空观点，新季库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期
       货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大；策略：可考虑近月合约观望，可考虑远月合约逢高空）。
0

花生
0 中期 观望为宜
0 国信 板块带动 花生延续上涨周二，花生期货延续上涨。主力合约PK2204偏强震荡，收8358，较上一交易日0.63%，减仓0.4万手，持仓15万手，基本持平。现货方面，据汇易网，全国通货花生米的价
       格约8133元/吨，环比上周小幅下滑20元/吨左右。油脂油料板块大涨，带动花生反弹，而自身基本面暂无明显转变，操作建议观望。15
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112周二花生主力合约偏强运行，开盘报价 8400，最高报价 8472，收盘报价8358。目前油厂收购意愿较为积极，部分工厂提价收购，市场信心有所提振；基
       层出货心态不一，部分百姓仍存挺价心理，产区整体出货量不大，亦对花生价格带来一定支撑。国内花生现货市场报价稳中偏强，截至 3 月 1日，山东地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨；河南地区白沙
       统货米报价7200-7600 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨。俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格于周二再次突破 100 美
       元，叠加乌克兰葵油等农产品出口受阻影响，全球植物油供给担忧进一步加剧，内盘油脂周二集体上涨，对花生价格上涨亦带来情绪支撑，继续关注俄乌冲突变化及油脂油料价格走势。中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，
       短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号
       :证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323

国际铜
0 中期 暂时观望

棉纱
0 中期 暂时观望

红枣
0 广发 红枣价格小幅调整，短线参与产区红枣价格小幅调整，由于销区走货减弱，产区客商采购积极性下降，已有部分客商离疆或计划离疆，短期产区价格稳中小幅整理。销区市场近期价格以稳为主，其中崔尔庄市场走货一
       般，工厂及冷库维系老客户订单为主，季节性旺季末期，滋补类红枣需求将逐渐减弱，随着天气转暖，时令水果陆续上市，三月中下旬干制红枣也将进入入库期。产区红枣价格小幅调整。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。
       建议期货短线操作。
-1 鲁证 周二，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约以 13260 元/吨低开，小幅震荡上行后价格保持一路震荡下行至结束，收于 13250 元/吨，下跌 115 点，跌幅0.86%；持仓量减少 375 手
       至 35415 手；仓单有效预报数量增加 3 张至 1686张，注册仓单数量新增 197 张至 17349 张，合计 19035 张，折合现货 95175吨。产区方面，完成补货客商现已离疆，疆内剩余灰
       枣可购量逐渐减少，补货情绪有所降低，产区灰枣成交价继续上涨可能较小。目前产区内统货价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.0
       0 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，电商补货作为当前红枣现货市场主要成交方向，持续性尚可但市场实际成交量较低，且电商补货多倾向于小级别低价位红枣，当前较大级别货源流通缓慢，被
       动入库压力逐渐增大。河北市场价格参考一级灰枣均价11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣
       均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。逻辑与观点：进疆补货人数较前有所减少，产区红枣成交价继续上涨可能性不高，销区市场交易一般，较大级别货源流通较慢，被动入库压力有所增加；仓
       单方面，注册仓单继续增加，对盘面进一步施以较大压力。综合来看，红枣下游需求持续不见好转，入库压力渐增，仓单数量不断增加，盘面价格压力持续变大，预计枣价或有小幅下调趋势，建议投资者可轻仓逢高做空 05 
       合约。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110

