股指
0 中信 信贷超预期，强化价值风格
1 国投 自1月美国议息会议的冲击后，进入2月份整体上来看全球市场风险情绪有所修复，对于美联储的紧缩效应有一定消化，中国股指亦跟随性反弹。但一季度仍然是反抗滞胀一波三折的过程，在原油反弹下，美国1月份
       通胀数据大幅再度超预期，联储官员鹰派喊话，十年期美债突破2%，美国股指普遍反弹在1.5%-2%之间。另一方面，国内1月份金融数据显示总量超预期，体现了前期货币政策的作用，但是结构上来看企业的短贷和票据
       融资占比较高，表明信用的下沉力度较弱，随后商品市场偏强。整体来看，当前商品价格压力和美联储的紧缩效应仍然给股指一定的压力，但是冲击力度在减弱。在国内积极政策下，股票市场预计仍聚焦低估值板块，短期来看股
       指仍呈现筑底的状态。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 配置保护型策略

国债
0 中信 关注宽信用超预期下的债市行情
-1 国投 国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，央行净回笼春节前投放资金1800亿元。资金面宽松，Shibor全线下行。海外方面，多家央行明显转鹰。日本10年期国债收益率升至0.22%
       ，为2016年1月以来最高水平。全球范围内，风险偏好近期看到提升，国内债市投资者对其的关注度正在加强。短期要谨防情绪波动放大。

铁矿
1 中信 复产预期延续，铁矿偏强运行
0 国泰  情绪反复，宽幅震荡
0 国投 铁矿方面，供应端处于季节性淡季，海外发货保持平稳，需求端随着冬奥会的开始，多地限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积。虽然近期发改委开始关注铁矿价
       格的上涨，但是在钢厂未来补库和政策稳增长的预期下，市场做多情绪仍然较强。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于821.5元/吨，较前一日收盘价上涨40.5元/吨，涨幅为5.19%，增仓2832手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨
       39元/吨至966元/吨，超特粉价格环比上涨32元/吨至622元/吨。据myseel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3431.83万吨，烧结粉总日耗77.38万吨。原口径64家钢厂进口烧结
       粉总库存1643.78万吨，烧结粉总日耗33.83万吨，库存消费比48.6，烧结矿中平均使用进口矿配比86.12%，钢厂不含税平均铁水成本3152元/吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节
       后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的限产仍继续。但目前钢厂在高利润的驱动下，其他地区生产动力仍存。预计近期铁矿石价格延续震荡走势，需要关注钢材需求预期兑现情况。
0 中期 观望为宜
1 五矿 逢低做多周四铁矿石收涨3.2%，报收821.5元/吨。澳洲和巴西发运量季节性下滑，四大矿山一月份发运均低于去年，非主流矿随着价格的反弹发运有所增加，整体海外铁矿石供应偏紧。同时PB粉进口利润
       亏损程度较大逼近极值，盘面价格易涨难跌。且市场对于未来基建和房地产较为乐观，钢材需求对铁矿石价格有一定支撑，市场做多情绪并没有被发改委的政策调控产生较大影响，可逢低做多，关注发改委后续政策变化。
0 银河 昨日现货市场价格上涨，涨幅普遍在25-35元/吨。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自
       于华北地区，近期需求或继续维持低位运行，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，出于对奥运后复产钢厂补库预期的增强，现货市场对矿价偏乐观，但同时受政策因素压制，短期价格波动较为剧烈，建议观望
       为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
0 广发 铁矿受预期影响，情绪推涨价格
1 国信 逻辑明牌 铁矿石跳涨周四夜盘铁矿石高开高走，暴力拉涨，主力合约涨44点收于846.5，涨幅5.48%。中国1月社融数据超预期，显示出政策方面稳经济的强力决心，也表明，房地产和基建资金缓解，带
       动黑色需求走强的逻辑近乎明牌，前期发改委对于铁矿石炒作的打压随着强预期烟消云散，铁矿石迎来戴维斯双击，有希望迎来新一轮行情。操作上，可继续逢低做多。11
-1 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1070（0），日照超特粉622（32），日照金布巴812（29），日照PB粉966（39），普氏现价154（7）。利润下跌。PB20日进口利润
       9（-34）。基差走弱。金布巴05基差89（-9），金布巴09基差124（-5）；超特05基差-12（-6），超特09基差23（-2）。供应上升。2.4，澳巴19港发货量2118（-33）；45港到货
       量，2184（-225）。需求持平。2.4，45港日均疏港量247（-77）；247家钢厂日耗272（0）。库存涨跌互现。1.28，45港库存15310（-126）；247家钢厂库存11758（+47
       ）。【总   结】铁矿石当前估值中性偏高，主要表现为价格高位，进口利润中性，品种比价中性，20日钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，供需面变化不大，港口库存处于历史高位，唐山限产符合预期，短期铁
       矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但现实钢厂高收益将引导铁水复产，且西澳疫情对矿山生产影响存在不确定性，方向上将继续跟随钢材，需要密切关注铁水实际生产情况。POWER COA
       L
-1 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 4830 元/吨，上海热卷下跌50 元/吨至 5050 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 3616 手，卖单持仓增加 4042 手
       ；前二十名期货公司买单持仓增加 23949 手，卖单持仓增加 6626 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升47.69%至 616.06 万吨。钢联数据显示，节前螺纹钢社会库存为 7
       01.12 万吨，环比大幅增加 183.68 万吨，钢厂库存环比大幅增加 127.99 万吨至319.1 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅降低，螺纹钢周产量环比降低5.08 万吨至 255.6 万吨
       。昨日央行、银保监会发文，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，叠加多地重大工程近期陆续开工，以及一系列保增长的宏观刺激政策的影响，市场对后市需求恢复力度颇有期待。并且河南、山东及
       河北的部分钢厂接到临时性限产通知，叠加已有的限产政策，市场普遍预期此次累库高度不及以往，因此当前盘面应以需求恢复预期下的多头思路对待，静待需求旺季验证，警惕原料端的价格风险。铁矿：今日主力合约大幅下挫
       ，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 121 手，卖单持仓增加 2521 手；前二十名期货公司买单持仓增加2843 手，卖单持仓增加 9143 手。Mysteel 数据显示，2/
       8 铁矿石现货港口成交量为 60.1 万吨、环比小幅增加。1/31-2/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 33.1 万吨至 2117.6 万吨，其中澳洲发运环比增加 33.1万吨至 1
       618.9 万吨，澳洲发至中国环比降低 39.9 万吨至 1294.6 万吨，巴西发运环比降低 66.2 万吨至 498.7 万吨。全国 45 港铁矿总库存为 15726.3万吨，环比增 416.37
        万吨，日均疏港量 247.38 万吨，环比大幅下降 77.21万吨。受春节假期影响，铁矿石现货成交量较弱、疏港量环比大降，港口再度累库，叠加冬奥会限产趋严、且钢厂进口矿库消比高位，预计短期铁矿石需求
       维持弱势，基本面对矿价上行的驱动不足，主要仍是基于对后市需求复苏预期的交易，短期内该逻辑无法证伪，但近期发改委多次发文提及铁矿石价格问题，并称将加强对矿价的调控监管，以保障原料端平稳运行，因此政策端的
       不确定性将对盘面造成利空影响，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
-0.5
0
0.5
0
0

焦炭
0 中信 强预期与弱现实博弈，焦炭期价宽幅震荡
-1 国泰  弱势震荡
0 国投 目前全国铁水产量仍维持较低位水平运行，京津冀阶段性限产因空气加严，影响钢厂进一步补库诉求。提降两轮后焦化普遍利润差，冬奥会对焦化开工也有冲击，因此焦炭进一步下跌空间的打开需要依靠原料煤的进一
       步跌价。整体来看焦炭可能仍有些许接下跌空间，但此后也有下游复产补库预期的提前支撑。盘面估值基本中性，窄幅震荡操作。
-1 中期 等待做空机会
0 银河 部分钢厂落实第二轮焦炭降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开
       工难增，焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，目前整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面1月社融超预期，宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下
       强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。建议观望等待明确驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 市场供需双弱，观望为主截至2022年2月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比持平。节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡
       。北方部分钢厂已提出第二轮降价。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影
       响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量21
       8.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比
       增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏
       低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。市场供需双弱，观望为主截止2月10日，汾渭CCI吕梁准一级冶
       金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2880元/吨，环比持平。焦炭价格经过两轮下行，部分焦化企业陷于亏损开始减产，叠加套利和投机需求的入场，部分焦企心态有所转变。截止2月10日，2
       47家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。截止2月10日，247家钢厂高炉日均铁水产量20
       6.04万吨，环比下降13.31万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月10日，全样本焦化厂焦炭库存161.6万吨，环比增15.5万吨，247家钢厂焦炭库存745.3万
       吨，环比下降3.3万吨。钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。焦炭供需两端同时收缩，钢厂限产力度明显强于焦企，叠加钢厂原料库存充足，多按需采购甚至消化库存为主。但考
       虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。
1 广州 预期改变，逢低做多
1 国信 山西环保组入驻 焦炭走强周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3178，上涨154.5，涨幅5.11%。吕梁部分企业环保组已驻场，全市焦化在产总产能3115万吨，省指挥部要求2月9日
       -11日期间，每日产量不超过21996吨。焦炭限产加强，供应环比收缩。下游钢厂限产，需求端较弱。期货盘面受到供应端政策冲击偏强震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收24
       25，上涨108.5，涨幅4.68%。矿方陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关量低位。下游焦钢企业限产加强，焦煤需求压力存在，期货盘面在下游带动下偏强震荡，建议短线操作
       。9
-1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2400；第二轮提降落地之后厂库焦炭折盘面2950。产地（汾渭）：受焦炭价格持续下跌及本身焦企也有限产情况影响，节后焦企对于原
       料煤采购多观望为主，多数煤矿价格出现下调，且线上竞拍资源流拍现象较多，成交价较节前也明显下降，降幅多在200元/吨以上；河北、山东主流钢厂提降第二轮200元/吨，本轮降价全面落地，焦炭累积降幅400元
       /吨。焦煤期货：JM205升水24，持仓3.9万手（夜盘+664手）；5-9价差140（+6.5）。焦炭期货：J205升水228，持仓3.12万手（夜盘+1634手）；5-9价差130（+18.5）。
       库存（钢联数据）：2.10当周炼焦煤总库存3305.7（周-263.7）；焦炭总库存1146.4（周-4.5）；焦炭产量103.4（周-4.3），铁水206.04（-13.31）。【总   结】估值来
       看，双焦现货价格继续偏弱运行，基差维持低位水平。驱动来看，高炉复产需等到2月底，铁水产量大幅下滑，但焦煤库存依然大降，反映出焦煤供给端问题较为突出，蒙煤暂无上量可能，澳煤消耗殆尽，仅靠国内煤或难以支撑
       需求，加之节前清库贸易商有进一步入场可能，焦炭盘面升水后，出现较为明显的期现套利机会，关注贸易商的进场动作。焦炭提降两轮结束后，焦化利润大幅收缩，部分地区已至亏损，双焦现货估值均偏低，而钢厂复产是确定
       性事件，维持中期看多思路，关注焦炭期现正套机会。PULP
-1 海通 焦炭主要逻辑 山东、河北等部分地区对焦炭的第二轮提降 200 元/吨已经开始逐步落地。供应方面，原料煤价格趋弱运行，对焦炭支撑减弱，且近期冬奥会环保政策影响钢厂需求下滑，部分焦企库存有回升
       迹象，焦炭供应略显宽松，当前部分焦企执行不同程度的限产比例，对焦炭多以积极出货为主。需求方面，环保趋严，河北地区部分钢厂高炉开工率下滑至 50%以下，部分钢厂仍执行前期的限产幅度，对焦炭需求大幅减弱。
       9 日，焦炭 05合约偏弱运行，收盘价格为 3026 元/吨，跌幅为 1.51%。持仓方面，9 日 05 合约多单减少 800 余手，空单变化不大，最终十大主力机构净多仓约1800 手。冬奥会期间，环
       保政策趋严，叠加前期采暖季限产措施逐渐落实，京津冀周边地区焦钢企业限产临时加严，尤其河北地区钢厂限产较为严格下，对焦炭需求大幅减弱，焦企焦炭库存小幅回升，当前焦炭供应略显宽松，期货 05 合约短期以震
       荡偏弱运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑 随着各地煤矿复产，焦煤市场供应有所增加，且假期期间部分地区运输受阻，厂内煤种出现不同程度累积，个别煤种销售压力显现，叠加节后线上
       竞拍部分资源有降价竞拍情况，部分煤种存有降价预期。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存相对充足，且焦价第二轮提降影响，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主，采购积极性较低。综合来看，预计短期内焦煤市场主
       流趋稳，部分煤种价格有所调整。9 日，焦煤 05 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2320 元/吨，跌幅为 3.85%。持仓方面，9 日 05 合约多空单有少量增减，十大主力机构净多持仓约 1100 手
       。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降逐渐落地后，压力将传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，枣泉煤矿事故影响有限，预计短期焦煤 05 合约震荡偏弱运行。当日市场图片现货市场图片期货市场情况图片
1
1
-1
1
0

焦煤
0 中信 供应恢复加快，期价震荡运行
0 国泰  低位运行
-1 国投 受到调控加强的影响，煤炭整体情绪显著回落，基差扩大。春节各煤矿放假时间较短，下游补库诉求不佳，煤矿2月有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦
       煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。
-1 中期 等待做空机会
0 银河 部分钢厂落实第二轮焦炭降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开
       工难增，焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，目前整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面1月社融超预期，宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下
       强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。建议观望等待明确驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
1 广发 焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月10日，焦煤2205合约收盘价2342元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水398元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2611元/吨，期货贴
       水269元/吨。陕西子长地区主流煤矿气精煤下调150元/吨至现汇1750元/吨，主流煤矿竞拍成交价格出现不同程度回落，且流拍煤矿继续增多。节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前
       计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证。受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。截止2月10日，247家钢厂焦炭产能利用率
       84.3%，环比下降3%，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。截止2月10日，全样
       本独立焦企焦煤库存1355.9万吨，环比降123.7万吨。247家钢厂产焦煤库存991.3万吨，环比降84.3万吨。社融大超预期刺激黑色系普遍上涨，后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续
       偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。
0 广州 偏强运行，观望为主
1 国信 山西环保组入驻 焦炭走强周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3178，上涨154.5，涨幅5.11%。吕梁部分企业环保组已驻场，全市焦化在产总产能3115万吨，省指挥部要求2月9日
       -11日期间，每日产量不超过21996吨。焦炭限产加强，供应环比收缩。下游钢厂限产，需求端较弱。期货盘面受到供应端政策冲击偏强震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收24
       25，上涨108.5，涨幅4.68%。矿方陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关量低位。下游焦钢企业限产加强，焦煤需求压力存在，期货盘面在下游带动下偏强震荡，建议短线操作
       。9
-1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2400；第二轮提降落地之后厂库焦炭折盘面2950。产地（汾渭）：受焦炭价格持续下跌及本身焦企也有限产情况影响，节后焦企对于原
       料煤采购多观望为主，多数煤矿价格出现下调，且线上竞拍资源流拍现象较多，成交价较节前也明显下降，降幅多在200元/吨以上；河北、山东主流钢厂提降第二轮200元/吨，本轮降价全面落地，焦炭累积降幅400元
       /吨。焦煤期货：JM205升水24，持仓3.9万手（夜盘+664手）；5-9价差140（+6.5）。焦炭期货：J205升水228，持仓3.12万手（夜盘+1634手）；5-9价差130（+18.5）。
       库存（钢联数据）：2.10当周炼焦煤总库存3305.7（周-263.7）；焦炭总库存1146.4（周-4.5）；焦炭产量103.4（周-4.3），铁水206.04（-13.31）。【总   结】估值来
       看，双焦现货价格继续偏弱运行，基差维持低位水平。驱动来看，高炉复产需等到2月底，铁水产量大幅下滑，但焦煤库存依然大降，反映出焦煤供给端问题较为突出，蒙煤暂无上量可能，澳煤消耗殆尽，仅靠国内煤或难以支撑
       需求，加之节前清库贸易商有进一步入场可能，焦炭盘面升水后，出现较为明显的期现套利机会，关注贸易商的进场动作。焦炭提降两轮结束后，焦化利润大幅收缩，部分地区已至亏损，双焦现货估值均偏低，而钢厂复产是确定
       性事件，维持中期看多思路，关注焦炭期现正套机会。PULP
-1 海通 焦炭主要逻辑 山东、河北等部分地区对焦炭的第二轮提降 200 元/吨已经开始逐步落地。供应方面，原料煤价格趋弱运行，对焦炭支撑减弱，且近期冬奥会环保政策影响钢厂需求下滑，部分焦企库存有回升
       迹象，焦炭供应略显宽松，当前部分焦企执行不同程度的限产比例，对焦炭多以积极出货为主。需求方面，环保趋严，河北地区部分钢厂高炉开工率下滑至 50%以下，部分钢厂仍执行前期的限产幅度，对焦炭需求大幅减弱。
       9 日，焦炭 05合约偏弱运行，收盘价格为 3026 元/吨，跌幅为 1.51%。持仓方面，9 日 05 合约多单减少 800 余手，空单变化不大，最终十大主力机构净多仓约1800 手。冬奥会期间，环
       保政策趋严，叠加前期采暖季限产措施逐渐落实，京津冀周边地区焦钢企业限产临时加严，尤其河北地区钢厂限产较为严格下，对焦炭需求大幅减弱，焦企焦炭库存小幅回升，当前焦炭供应略显宽松，期货 05 合约短期以震
       荡偏弱运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑 随着各地煤矿复产，焦煤市场供应有所增加，且假期期间部分地区运输受阻，厂内煤种出现不同程度累积，个别煤种销售压力显现，叠加节后线上
       竞拍部分资源有降价竞拍情况，部分煤种存有降价预期。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存相对充足，且焦价第二轮提降影响，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主，采购积极性较低。综合来看，预计短期内焦煤市场主
       流趋稳，部分煤种价格有所调整。9 日，焦煤 05 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2320 元/吨，跌幅为 3.85%。持仓方面，9 日 05 合约多空单有少量增减，十大主力机构净多持仓约 1100 手
       。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降逐渐落地后，压力将传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，枣泉煤矿事故影响有限，预计短期焦煤 05 合约震荡偏弱运行。当日市场图片现货市场图片期货市场情况图片
0
1
-1
0
0

动力煤
0 中信 供需紧平衡，煤价区间震荡
0 国泰  低位震荡
0 国投 尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平
       已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口 Q5500 价格的容忍上限区间或在 900-1000 元/ 吨。随着
       动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。
0 光大 港口库存偏低是当前最大的问题。近期调入缓慢回升，但累库仍需时间，调控会议后市场观望情绪浓厚。10日CCI5500大卡指数报价1045元/吨，继续持平。2月10日秦皇岛港库存490万吨（+21
       ）。秦港库存快于其他港口率先回升。保供稳价会议后，市场有一定观望情绪，静待坑口报价的情况，是否给出贸易商发运利润，同时关注环渤海库存变化。期价消化调控消息后，窄幅调整，静待现货市场给出方向。
-1 中期 逢高试空
0 五矿 观望外盘整体煤价上扬带动印尼上调煤炭坑口价格，触发动煤持续强势。此外，动煤因发运、库存等均在低位，叠加目前依然在采暖旺季等因素同样使价格易涨难跌。不过保民生仍为该品种短期交易风险，因此虽然看
       不准高度，但做多风险较高（目前认为两会可能重提保供稳价，或许成为趋势翻转的触发点）。总体认为动煤上涨趋势未完，但建议观望为主。
0 银河 受政策调控会议影响，港口现货市场小幅走弱，报价下调20元/吨左右，市场观望情绪浓厚。主产区煤炭产量继续恢复至220万吨，坑口继续下调坑口价，当前坑口价均下调至700元/吨以内。大秦线运量11
       0万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在130万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源依旧偏紧，不过随着调控持续发力，产地产量恢复，预计港口货源将陆续得到有效补充。短
       期内，市场将在当前位置震荡为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 政策调控煤价，建议保持观望2月10日，大同5500报价925（-8）；朔州5000报价755（-22）；榆林6200报价943（-22）；榆林5800报价929（-17）；鄂尔多斯5500报
       价776（-72）；鄂尔多斯5000报价681（-）。煤矿积极响应政策要求陆续下调价格。国内方面，煤矿产能未完全恢复，有检修和工人培训情况，复工后生产恢复相对缓慢，供应量未出现明显提升，预计未来几日煤
       矿将继续复产。下游除少量刚需外，多数处于观望状态，市场交易活跃度较低。发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。
0 广州 短期或呈震荡
1 国信 宏观利好 冲高回落宏观利好下，动力煤高开震荡，上涨乏力。社融超预期，动力煤需求有增加预期。但是当前经济发展仍然是通过政府加杠杆的途径，为避免经济过快进入滞胀，动力煤价格会受到严格管控，无论基
       本面需求预期如何，动力煤顶部区间已经被焊死，即使上涨也不会有趋势行情。郑商所将2302合约保证金提高到30%，手续费120元/手，配合打压炒作情绪。操作上，建议短线操作。10
0 永安 POWER COAL港口现货：港口最低现货折盘面1100左右。产地（汾渭）：春节后煤矿陆续复产，但进程相对较慢，陕蒙部分地方矿还在等待验收，合格后才开始生产，整体供应仍处于偏紧状态。稳价政策
       后，煤矿响应按照要求下调价格，部分煤矿外销量少，暂时观望。下游需求快速恢复，化工、电厂等用户采购都较积极，煤矿销售良好，库存低位。期货：主力5月贴水257，持仓2.33万手（夜盘-92手）。5-9价差
       23.4（+6.2）。环渤海港口：库存合计1389.8（+38.5），调入128.6（+12.1），调出90.1（-21.7），锚地船88（+2），预到船46（+14）。运费：沿海煤炭运价指数740.
       09（-3.21）。【总   结】短期政策为最大扰动因素，坑口价格偏高煤矿陆续降价，若按照港口限价900计算，盘面贴水幅度适中。供需层面煤价无明显向下驱动，需求向好、中间环节库存偏低，关注煤炭产量释放
       情况，预计短期盘面价格以稳为主。COKING COAL COKE
1

铜
0 中信 海外宏观压制叠加供需趋松，情绪推涨难延续
1 国泰  美联储加息预期强化，铜价上行压力增加
-0.7 国投 隔夜铜价高位震荡，市场交投活跃，但美盘夜间回落。美1月CPI同比增7.5%大超预期，续创四十年新高；市场上半年加息预期爆棚，预计美联储要么有一次加息50个基点，要么追加开会加息。现货升
       水回落到百元以内，下游节后表现一般，关注今日沪铜库存。技术上看，铜价大涨后将围绕七万三附近整固，建议下游待回落做好保值。
1 光大 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美国1月CPI继续爆表，创40年新高，美联储议息会议上加息50个基点概率再度上升，这也抵消掉了美联储官员此前安抚市场的动作，市场风险偏好或有所抑制；国内方面，1月社
       融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振。从基本面来看，站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况。库存方面，春节后铜库存到货虽然高于去年，但市场多数认为累库或不及预期。另外，
       需求逐渐启动之时，内外库存变动以及现货升贴水均延续此前状态，说明市场对需求预期有所期待，实际表现或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间。综合来看，2月份或维系偏强运行。
0 中期 多单减仓
1 五矿 较强中国1月信贷数据好于预期，美国1月通胀数据继续走高，美元指数反弹，昨日铜价冲高，伦铜收涨0.86%至10182美元/吨，沪铜主力收至73390元/吨。产业层面，LME库存延续下降，昨日库
       存减少1000至76325吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水涨至51美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至90元/吨，隔月价差结构Contango扩大导致基差报价走强，买盘观望为主。进出口
       方面，昨日国内现货进口亏损维持1000元/吨左右，洋山铜溢价下跌幅度较大，后续进口清关数量预计减少。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2660元/吨，废铜替代优势加大，但市场流通货源偏紧。价格层面，节后国
       内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应有一定扰动预期，全球低库存背景下铜价表现较强，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。今日沪铜主力运行区间参考：71500-74000元/吨。
       
0.8 倍特 操作策略：通胀背景下整体商品市场表现较强，欧美等国进一步放开疫情管控的计划提振市场情绪，伦铜出现大幅上行，沪铜多单轻仓持有，设好止盈。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 银河 昨日伦铜上涨，收于10182美元/吨，涨87美元/吨，涨幅0.86%，增仓2742手至25.4万手。宏观方面，2022年开年，中国金融数据出现强劲反弹。昨日公布的新增人民币贷款、社会融
       资规模等数据创下历史新高，而广义货币增速也超市场预期，体现出金融机构大力提升对实体经济的支持力度，提振市场对经济回暖的预期，有色金属普涨。美国1月CPI7.5%，超出市场预期。创四十年来新高，以及圣路
       易斯联储主席布拉德希望在7月初前累计加息100个基点的言论，进一步强化了美联储加息预期，令美元受到提振走高，现在美联储三月份加息50bp的概率上升。基本面方面，Lme铜库存下降1000吨至7.6万吨，
       从1月20号到现在，Lme铜库存已经下降了2万吨，主要降幅在欧洲，lme0-3上升至51美元/吨。海外消费还是处于旺盛状态，低库存的情况下，后续有逼仓可能性。国内方面，库存正常积累中，实际上订单还是有
       的，但是价格上涨后下游陷入了观望状态，拿货情绪不佳，期待盘面回落后接货。冶炼厂也在这个位置进行套保。单边方面，昨日在国内金融数据刺激下，沪铜放量上涨。但是美国cpi数据公布后，美元指数上涨，逻辑迅速切
       换，铜价承压回落，伦铜在关键压力位10200附近受到压制，收出长上引线，关注压力位附近的表现。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 社融超预期，稳增长预期升温，维持偏强震荡2月10日，工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案。工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案，目标到2025年，钢铁、有色、化工
       等重点行业工业固废产生强度下降，大宗工业固废的综合利用水平显著提升，再生资源行业持续健康发展，工业资源综合利用效率明显提升。力争大宗工业固废综合利用率达到57%，其中，冶炼渣达到73%，工业副产石膏达
       到73%，赤泥综合利用水平有效提高。主要再生资源品种利用量超过4.8亿吨，其中废钢铁3.2亿吨，废有色金属2000万吨，废纸6000万吨。其中提到，有色行业需着力提高再生铜、铝、锌等的供给；提升再生资
       源利用价值，着力延伸再生资源精深加工产业链条，促进钢铁、铜、铝、锌、镍、钴、锂等战略性金属废碎料的高效再生利用，提升再生资源高值化利用水平。据统计，我国2021年新增光伏发电并网装机容量约5300万千
       瓦，连续9年稳居世界首位。截至2021年底，光伏发电并网装机容量达到3.06亿千瓦，突破3亿千瓦大关，连续7年稳居全球首位。“十四五”首年，光伏发电建设实现新突破，呈现新特点。
1 广州 国内宏观利多支撑，铜价高位震荡偏强运行
0.8 国信 商品加息效应渐显，铜博士突破后扩大涨幅周四晚间，国际股市大跌的同时大宗工业品多数走高，素有铜博士之称的国际铜价也在突破一万美元大关后扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10182美元/吨
       ，上涨0.86%，LME铝期货收报3238美元/吨，下跌0.77% ，国内有色期货除铝以外夜盘集体走强，沪铜期货主力合约收报73390元/吨，大涨1.97%，沪铝期货主力合约收报23135元/吨，下跌
       0.45%。一边是欧美为代表的海外发达经济体在通胀持续高企下加息预期不断加强，另一边是全球大宗商品供需基本面偏强价格走势坚挺，代表世界原材料性质的大宗物资商品走势的CRB商品指数纷纷刷新七年高点。上述
       现象可能与大宗商品的加息效应有关，所谓加息效应，是指历史数据显示在美联储加息之后一年大宗商品通常会跑赢其他大类资产。随着中国假期前后海外地缘政治紧张局势和经济政策未发生重大黑天鹅事件，市场在宏观系统性
       风险不确定性落空之后加注大宗商品，因机构认为大宗商品将在加息效应下长期强于股市，而铜铝等有色金属结构性错配和新旧基建投资发力之下的淡季转强利好价格走强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力
       并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好节后市场结构性反弹
       机会，注意资金管理和风控。5
0
0.5
1
0.5
0
1

铝
1 中信 信贷扩张利好铝需求，铝价震荡走强
-0.7 国泰  LME库存大增，沪铝夜盘回调
1 国投 隔夜沪铝小幅回落，lme库存意外大增12万吨一定程度上减缓低库存忧虑。国内广西疫情减产且当地物流受阻，周四铝锭铝棒库存较周一增加十万吨属于中性水平，高昂铝价下消费仍待验证。沪铝震荡偏强趋势维
       持，但高斜率拉涨后风险不断加大，保持谨慎。
1 光大 LME铝出现大幅累库引铝价出现回落，隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于23135元/吨，跌幅0.45%，持仓减仓6025手至20.43万手。现货方面，佛山A00报价23480元/吨，
       对无锡A00报升水90元/吨，昨日现货暂报平水。昨日各地铝棒加工费多地持平，新疆及广东地区下调30-60元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12系列及A380价格大幅上调600元/吨，A
       356及ZLD102/104上调400元/吨。库存方面，截至10日铝锭社库95万吨，较周一累库8.4万吨，无锡，巩义，南海，重庆等消费地区贡献主要增量。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明
       朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工
       ，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需
       复工和库存情况佐证。
0 中期 观望为主
1 五矿 偏强运行截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22870元/吨，上涨2.42%。SMM现货A00铝报22890-22910元/吨，均价22890元/吨。沪铝注册仓单减少1547吨，现为14513
       2吨，LME库存减少5750吨，现为761950吨。广西百色疫情爆发对当地冶炼厂生产造成冲击，短期内国内电解铝供应整体偏紧，国内铝价预计偏强运行。参考运行区间：22400-23100 。
1 银河 单边方面，近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实，宏观政策层面也表现积极，超出市场预期，对后市的需求也表现乐观，目前整个商品市场多头氛围浓郁，交易逻辑是短期的供需错配；(
       以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续复工，主力关注23500压力海德鲁旗下位于斯洛伐克的Slovalco铝厂周一表示，由于电力和排放配额成本高以及缺少政府补贴，公司决定将其产量进一步减少至约60%，该铝厂年产能为17.
       5万吨。Slovalco铝厂表示，此次减产是完成2021年12月30日的减产计划，并在2022年将持续执行。由于需求下降，此前该铝厂已经将产能削减至80%，在本次减产前，生产尚未完全恢复。
1 广州 日内震荡偏强，短期多头思路对待
0.8 国信 商品加息效应渐显，铜博士突破后扩大涨幅周四晚间，国际股市大跌的同时大宗工业品多数走高，素有铜博士之称的国际铜价也在突破一万美元大关后扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10182美元/吨
       ，上涨0.86%，LME铝期货收报3238美元/吨，下跌0.77% ，国内有色期货除铝以外夜盘集体走强，沪铜期货主力合约收报73390元/吨，大涨1.97%，沪铝期货主力合约收报23135元/吨，下跌
       0.45%。一边是欧美为代表的海外发达经济体在通胀持续高企下加息预期不断加强，另一边是全球大宗商品供需基本面偏强价格走势坚挺，代表世界原材料性质的大宗物资商品走势的CRB商品指数纷纷刷新七年高点。上述
       现象可能与大宗商品的加息效应有关，所谓加息效应，是指历史数据显示在美联储加息之后一年大宗商品通常会跑赢其他大类资产。随着中国假期前后海外地缘政治紧张局势和经济政策未发生重大黑天鹅事件，市场在宏观系统性
       风险不确定性落空之后加注大宗商品，因机构认为大宗商品将在加息效应下长期强于股市，而铜铝等有色金属结构性错配和新旧基建投资发力之下的淡季转强利好价格走强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力
       并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好节后市场结构性反弹
       机会，注意资金管理和风控。5
1 海通 沪铝延续偏强走势，主力合约 2203 收盘涨 540 元至 22870 元/吨，涨幅为 2.42%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3207.50 美元/吨。现货方面，华东地区继续维持
       当月平水附近，中间商成交相对活跃，下游采购仍处于复苏中，预计下游入场时间或延续至下周，成交重心集中在 22870-22910 元/吨。中原地区下游加工企业仍未完全复工，采购力度集中中间商为主，随着沪铝
       走高，中间商成交对盘面贴水 240 元/吨附近为主，跟涨情绪较华东偏弱。今日铝价仍维持高位，主因广西百色突发疫情导致当地一铝厂停槽，影响约 50 万吨产能，复产时间较长，同时当地氧化铝产能减少 220
       万吨且运输受阻，氧化铝价格继续上涨成本抬升。而海外铝厂减产仍在继续，国内外供应减少共同支撑铝价。基本面上看，节后铝锭累库不及预期，复产缓慢进行，需求目前仍处淡季，但稳增长预期使市场对于节后需求乐观。短
       期铝基本面利多因素仍支撑铝价维持高位，关注累库幅度、国内疫情进展和云南电力缓解后的复产节奏。期货行情图片产业数据图片
0.5
0.5
1
0
1
1

锌
1 中信 供应端压力仍存，沪锌价格震荡偏强
1 国泰  欧洲供应仍偏紧，震荡上行
1 国投 伦锌回撤涨幅，沪锌日内上方关注2.6万。国内锌市乐观情绪主要源于对基建的预期，并认为本轮累库长度较往年偏短。钢联社库较周一增加2.47万吨至22.54万吨。倾向接近2.6万尝试空单。
1 光大 昨日葫芦岛新冠确诊病例新增19例，市场担忧当地冶炼厂停减产情绪渐起，沪锌夜盘跳空高开。但据了解目前当地冶炼厂尚未受到疫情影响，仍在正常开工。沪锌夜盘震荡收涨1.53%至25945元/吨，22
       02合约持仓减少260手至7785手，上期所注册仓单增加3266吨至6.73万吨。LME上涨1.08%至3684美元/吨，库存减少500吨至15.22万吨。上海0#锌普通对2203合约报贴水30-升水
       10元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-65元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌普通报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。LME欧
       洲库存降至1225吨，premium报至350-400美元/吨，但因国内库存春节大幅增加，压制沪锌价格。
0 中期 内外正套
0.3 五矿 短期强势供应忧虑推动锌价继续走高。LME锌库存减少0.05万吨，至15.2万吨；钢联报国内社库较周一增加2.5万吨，至22.5万吨，现货市场成交清淡，上海现货升水15元/吨，广东贴水75
       元/吨，天津贴水10元/吨。SMM进口锌矿加工费报价上调10美元/干吨，至90美元/干吨，市场有更高报价，但成交较少，导致加工费上调的因素更多来自矿需求减少，冶炼端全球精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，外强
       内弱格局维持，后期关注点在长协谈判和国内下游恢复情况，维持季度累库10万吨的预估，短期锌价或延续强势，价差关注买近抛远，点位关注26000元/吨整数压力。
0 银河 单边：从目前的欧洲电费和国内TC看，锌冶炼端的利润较低，在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前，预计锌冶炼的开工积极性都较低，供应短期压力较大；目前的逻辑在于海外能源导致的减产及国内对大
       基建的乐观预期，目前能源高价尚未解决，需求旺季也还很乐观的大背景下，多头逻辑仍然持续，锌价维持高位震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 加工费低位，冬奥会影响北方开工，主力关注26200压力
0 广州 日内震荡偏强，建议观望
1 国信 外盘供应持续紧张，锌价上行周四晚间，沪锌震荡上行，较前一交易日上涨1.53%，创近期新高。欧洲LME库存持续下滑且仅存1225吨，现货紧缺使得欧洲现货升水飙至350-400美元/吨。基本面数
       据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于
       季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线回调做多。6
0
1

铅
0 中信 再生铅成本端支撑，沪铅价格大幅反弹
1 国泰  现货市场趋于回暖，价格反弹
1 国投 隔夜沪铅开盘接近1.55万。昨日原生铅价上调到1.51万元/吨，现货对交割月实时贴水50元/吨，原再生铅价差扩大到150元/吨。铅市供求两淡，预计再生供应2月难有亮眼表现。低位多单减持。
0 中期 暂且观望
1

镍
1 中信 基本面维持强势，镍价高位上涨
0 国泰  多空博弈
1 国投 隔夜沪镍高位震荡。现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥
       减产也对镍价有所支撑，镍铁成交价格涨至1500元。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
0 光大 隔夜镍震荡偏强。镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约高升水居高不下，说明现货紧张程度；LME镍0-3月升水报价也维系高位，隐含的挤仓预期仍然存在。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大
       ，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此
       仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。
0 中期 多单减仓
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减924吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.52%，沪镍主力合约价格涨2.26%。国内基本面方面，周四现货价格报17610
       0～177400元/吨，俄镍现货较03合约升水3200元/吨，金川镍升水降至3200元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游刚性需求驱动国内社会库存低位。镍铁方面，
       印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。
       短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180
       000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周四镍和不锈钢仍处于高位，市场有支持。周四美国公布的CPI超预期的达到7.5%，这使美联储将于3月份加息50个基点的概率暴增到60%以上，美债收益率爆拉到2以上，这给商品市场形成打压。但镍市
       场低库存的现状仍然存在，周四LME镍库存下降924吨，现货升水在360美元。国内不锈钢市场，据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其
       中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。市场处于传统的累库阶段，现货价格受到支撑，目前市场需要等待的是消费旺季时的基本面的明朗，估计短期价格仍会位于高位区间震荡。（以上观点仅供
       参考，不作为入市依据）
-0.7 广发 低库存支撑高价，但现货升水连续回落，或高位震荡不锈钢：管网改造利好需求，但仓单骤增，节后明显垒库，谨防阶段性回调
1 广州 低库存续降，偏多对待
0.5
1
0
1

不锈钢
1 中信 镍铁供给受限提振，不锈钢价偏强运行
1 国泰  偏强运行
0 国投 隔夜沪不锈钢价格高位震荡。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，需求预期偏乐观。镍铁价格持续上涨，不锈钢成本重心上移。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，
       暂时以观望为主。
1 中期 逢低短多
0 银河 周四镍和不锈钢仍处于高位，市场有支持。周四美国公布的CPI超预期的达到7.5%，这使美联储将于3月份加息50个基点的概率暴增到60%以上，美债收益率爆拉到2以上，这给商品市场形成打压。但镍市
       场低库存的现状仍然存在，周四LME镍库存下降924吨，现货升水在360美元。国内不锈钢市场，据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其
       中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。市场处于传统的累库阶段，现货价格受到支撑，目前市场需要等待的是消费旺季时的基本面的明朗，估计短期价格仍会位于高位区间震荡。（以上观点仅供
       参考，不作为入市依据）
0 广州 继续向上空间或有限，前期多单逐步止盈
0.5
1
0

锡
1 中信 现货价格坚挺，沪锡重回升势
1 国泰  再创历史新高
1 光大 据悉印尼出口许可批复已于月初开始陆续发放，目前天马冶炼厂出口许可已正常更新、当地小牌冶炼厂也已有部分厂家已更新。目前内外价差扩大，进口利润十分可观，3月初左右到港进口锡锭将有较高期待。沪锡夜
       盘上涨2.06%至341710元/吨，2202持仓减少14手至1902手，上期所仓单减少4吨至2921吨。LME收涨2.06%至44000美元/吨，LME库存减少20吨至2410吨。现货市场对2203
       报价，云锡升水3000元/吨、云字报价25000元/吨、小牌报价1000元/吨。广东地区下游陆续开工，开始对外询价，现货成交较昨日有所好转。02-03价差缩窄至1790元/吨，03-04价差缩窄至50
       60元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。
1 五矿 关注库存2月11日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收338380元/吨,上涨2.23%。国内，上期所期货注册仓单减少4吨，现为2921吨。伦锡3M电子盘报收43660美元/吨，LME伦锡库
       存减少20吨，现为2410吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为339000元/吨。上游云南40%锡精矿报收316000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡维持偏强震荡走势，密切关注库存变化情况
       ，参考运行区间332000-346000。04黑色系
0 广发 低库存对高价形成支撑

原油
0 中信 拜登通话沙特王储，油价延续高位震荡
0 国泰  通胀超预期叠加供应偏紧，高位震荡
0 国投 隔夜油价震荡，在美国通胀数据公布后跟随金融市场大幅波动。欧佩克月报维持年内需求增速预估，但1月产量在利比亚等因素影响下增长缓慢。原油市场需求强预期交易接近2个月或已相对充分，目前地缘因素对油
       价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，继续以关注地缘扰动为主。
0 光大 周四油价涨跌互现，其中WTI 3月合约收盘上涨0.22美元至89.88美元/桶，涨幅为0.25%。布伦特4月合约收盘下跌0.14美元至91.41美元/桶，跌幅为0.15%。SC2203以55
       5.7元/桶收盘，上涨6.8元/桶，涨幅1.24%。伊朗和美国就挽救德黑兰与世界大国所达成2015年核协议进行的间接谈判于周二恢复，但特使们几乎没有透露他们是否更接近于解决各种棘手的问题。据美国外交官
       称，两国之间的谈判正进入“关键阶段”。市场似乎将这一消息解读为可能即将达成最终协议的迹象，认为这将意味着解除制裁。欧佩克月报中预计今年全球石油需求将增加415万桶/日，与上月的预测持平，2021年全球
       石油需求大幅增加570万桶/日。该报告还显示，随着OPEC及其他产油盟国组成的OPEC+逐步取消2020年实施的创纪录减产，OPEC的产量有所上升。OPEC+的目标是每月增产40万桶/日，其中10个成
       员国的增产幅度约为25.4万桶/日，但由于一些产油国难以增加产量，产量增幅低于这个目标。1月OPEC产量仅增加6.4万桶/日，至2798万桶/日。OPEC13个成员国中有七国的石油产量下降，其中包括委
       内瑞拉、利比亚和伊拉克。此外美国通胀数据显示继续创新高，市场对3月加息的预期进一步上调，油价高位震荡为主。
0 中期 观望
0 银河 本周机构陆续发布原油月报，均上调需求预期，同时对供应端预估相对保守，油价在供需上看依旧偏强。近端原油月差及贴水维持强势，整体表现偏强。宏观方面，随着美国通胀水平超预期走强，来自伊朗和加息的利
       空概率增加，油价预计高位震荡。
0 广发 通胀压力叠加伊核谈判隐忧，油价波动性加剧2月10日，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货03合约89.88涨0.22美元/桶或0.25%；ICE布油期货04合约91.41跌0.14美元/桶
       或0.15%。中国INE原油期货主力合约2204涨1.8至553.3元/桶，夜盘涨5.1至558.4元/桶。1.欧佩克月报：2022年全球经济增长预测为4%。（此前为4.2%），认为随着经济反弹，石油
       需求有望上升，将2022年全球原油需求增速预测维持在420万桶/日不变。将2022年非欧佩克原油供应增速预期维持不变。2.欧佩克月报：1月份欧佩克原油产量增加6.4万桶/日，至2798万桶/日，低于欧
       佩克+协议中承诺的增产额度。3.欧佩克月报：经合组织12月份石油库存下降3120万桶，至27.2亿桶，较上年同期减少3.11亿桶，较5年平均水平低2.1亿桶。4.俄外长拉夫罗夫表示，有机会近期恢复执行
       伊核协议，但为此还有不少路要走。5.新加坡企业发展局（ESG）数据显示，截至2月9日当周，新加坡燃油库存减少92.9万桶，至2215.6万桶的三周低位；新加坡中质馏分油库存减少77.4万桶，至743.
       6万桶的四周低位；新加坡轻馏分油库存减少142.8万桶，至1430.2万桶的两周低位。6.美国1月CPI同比7.5%，创1982年以来新高，预期7.3%，前值7.0%；环比0.6%，预期0.5%。美国
       1月核心CPI同比增 6%，预期 5.9%，前值 5.5%。2月8日第八轮伊核谈判重启，此前美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的制裁豁免，旨在推动核协议的达成。若伊朗原油回归，供应端将有130万桶/天
       的产量增量投入市场，对油价带来较大冲击，但其产量的释放节奏或受谈判进展和投产能力等影响。最新美国通胀数据创达1982年新高，美国加息预期增强也降低了金融溢价。基本面情况来看，排除伊朗原油的供给弹性仍较
       脆弱，炼厂利润高企带动需求表现强劲，最新EIA库存数据显示美国原油及汽油库存下降，低库存预示当前市场供需依然偏紧，伊核谈判结果未决之前油价或高位整理，策略上建议暂观望。
0 广州 高位震荡
0 国信 油价短期维持高位震荡运行美国官方公布了1月份通胀数据，再创近40年新高，美联储加速收紧货币政策概率大增。欧佩克发布2月份《石油市场月度报告》：随着全球经济从疫情强劲复苏，今年世界石油需求可能
       会急剧上升。市场继续关注2015年伊核协议重启的谈判进展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
1 永安 昨日国际油价冲高回落，BrentC0.38%至91.45美元/桶，WTI+0.01%至90.04美元/桶，SC+0.97%至549.7元/桶，SC夜盘收于555.7元/桶。月差维持深度Bac
       k结构，结构小幅走弱，月差估值偏高。全球进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标逼近超涨区间。俄乌局势剑拔弩张但未进一步升级，地缘政治风险持续发酵；OPEC2月增产再度落后于目标，
       符合市场预期，而OPEC+仅维持原定的3月增产40万桶/日，并未额外增产，短期供给不足的矛盾突出。伊核谈判继续取得进展，达成最终协议仍需时间，市场对伊核协议进展保持谨慎关注，“放出伊朗”也是美国能够打
       压油价的最有效方法。需求端，欧洲天然气紧缺局面延续，天然气价格持续高位将对能源价格构成支撑。库存端，本周EIA原油库存超预期去库，成品油去库。观点：供给端的矛盾仍在，且中期产能不足的担忧持续，“高估值
       +驱动向上”的组合下，油价短期或维持震荡走势，暂不具备大跌条件，但也不建议追多。短期需要警惕地缘政治以及美国寒潮扰动带来的短期溢价出现回落。【美国天然气】NYMEX天然气延续回落走势，NGC1.88%
       至3.92美元/mmBtu。中期视角，美国天然气产量恢复至疫情前水平，库存位于5年均值附近，供需矛盾不显著。供需平衡表显示，2022年供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点：寒潮带来的
       短期溢价基本消退，NYMEX天然气重回前期的震荡区间，中期维持偏空思路。考虑到原油带动能源板块集体上涨，NYMEX天然气存在跟涨可能，空单需做好动态止盈。【欧洲天然气】欧洲天然气延续宽幅震荡走势，NB
       PC1.19%至24.33美元/mmBtu。欧洲能源紧缺局面延续，欧洲电价和EUA价格仍处高位，天然气库存低于往年水平，欧洲将以低库存水平过冬。俄罗斯对欧洲的天然气管道供应处于低位水平，且俄乌局势剑拔
       弩张，存在供应中断的风险，可能加剧欧洲能源危机。观点：俄乌局势存在极大不确定性，欧洲天然气的政治属性大于供需属性，不建议参与欧洲天然气。
-0.5
0.5
1
0
0

沥青
1 中信 基差持续走强，沥青压力仍在
0 国泰  高位震荡
-0.7 国投 隔夜国际油价高位震荡，沥青期货盘面在回调之后亦开始跟随震荡。当前国内下游终端需求尚未启动，节后南方雨水偏多，北方依然低温季节，不过，北方炼厂开工负荷也较低。山东现货价格略有松动，因盘面
       回落带来部分期现商低价出货。整体而言，成本端原油的走势还是主要驱动因素，关注短期原油调整后的趋势性方向。
0 中期 观望
1 银河 夜盘沥青跟随原油上涨，涨幅度相近。目前沥青基差处于合理区间，供需相对偏弱，现货价格暂时保持稳定。昨日社融数据公布，信贷增长步伐加快，新增人民币贷款创历史新高，市场对于沥青需求存在乐观预期，关
       注冬季结束后需求启动节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 需求尚未开启，成本驱动为主2月10日，国内沥青市场均价持稳。国内零星终端施工，刚需低位，中下游用户采购积极性不佳，但原油价格走势平稳，国内沥青市场价格持稳。华东重交沥青出厂价3735元/吨，
       山东出厂价3535元/吨，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3580元/吨，西南川渝4320元/吨。截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%
       ，同比-8.38% ；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率―2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华
       南西南地区开工率+0.65%为44.63%。西北需求淡季，区内备货需求一般；东北地区资源多流向焦化市场，产销平稳，道路沥青方面，贸易商备货积极性不高；华北目前整体刚需有待复苏，山东多数炼厂出货清淡；长
       三角多数炼厂出货平稳，贸易商备货积极性一般；华南终端需求未有明显释放。截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%
       ，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。供给方面
       ，当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高近930元/吨，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，考虑当前需求尚未启动，下游复工或在
       3月份之后逐渐好转，裂解价差短期震荡。适度加强基础设施建设的政策导向下，需求预计同比改善，中长期裂解价差有望修复。策略方面，中长期考虑做多沥青裂解价差，短期油价整理，建议暂时观望。
0 国信 原油高位 沥青震荡周四夜盘，沥青震荡略有上行。虽然近期原油持续高位震荡，支撑能化产品价格，但沥青供需双弱的情况目前无法得到根本改变。目前，国内炼厂节后复工，且受国际油价上涨支撑，开工积极，但
       下游需求一般，南方受疫情和冰雪天气影响，工程项目开工有所拖延，北方地区需在第二季度后开始工程项目，导致整个市场需求较弱，部分炼厂出现累库现象。目前，中下游企业偏好低价资源，所以部分炼厂出货水平一般。短
       期，沥青供需双弱的情况将无法得到根本改变，沥青价格将随原油价格波动，沥青价格将保持稳定。操作建议：震荡思路操作25
1 永安 沥青盘面小幅回调，夜盘再度走强，BU6月为3622元/吨(+10)，BU6月夜盘收于3668元/吨，山东现货为3450元/吨(0)，华东现货为3720元/吨(0)，BU9月-SC9月为-29
       2元/吨(C5)，BU6月-FU5月为435元/吨(C27)。估值方面，山东盘面升水大幅收窄，回落至C172，套保压力略有减轻。沥青利润处于相对低位，在成品油裂解高位的情况下，沥青利润或难有起色。驱动
       方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库社库均转为季节性累库。市场对于上半年需求回升保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证。观点：以跟随原油为主，盘面升水大幅修复后，估值重回合理偏低水平，
       中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，继续关注BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205）回落后的做多机会。
0.5
0
0

LPG
0 中信 基本面对期货支撑减弱，LPG
0 国泰  短期震荡
1 国投 CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价
       较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。
0 永安 PG22035064（C12），夜盘收于5136（+72）；华南现货5850（+0），华东现货5610（+0），滨州醚后5700（+0）；价差：华南基差786（+12），华东基差646（+1
       2），醚后基差986（+12）；03C04月差C504（C37），03C05月差C293（C32）。现货方面，昨日山东醚后气价格持稳，下游需求出现回升，炼厂出货较昨日有明显好转。民用气方面，华南气价格
       大面持稳，华东气价格低位有涨。区内节后补货接近尾声，购销氛围有所下降。估值方面，昨日盘面震荡为主，夜盘有涨。基差小幅走强，仓单持续注销，现货季节性高位，整体估值偏高。驱动方面，国际油价及外盘丙烷价格高
       位震荡，国内下游节后补库进入尾声，但短期内供应相对偏紧，短期驱动偏强。中期来看，民用气需求旺季即将结束，化工需求未出现好转预期，中期驱动偏弱。观点：逢高可作为能源板块空配品种，但不建议单边做空。价差方
       面，虽然仓单量仍位于季节性高位，但近期随着非标价差走阔，仓单对盘面的压制作用有所减轻，且3月合约临近交割月，PG3C5反套的不确定性增加。RUBBER
0
0

甲醇
-1 中信 坑口煤价下调，甲醇预期转弱
1 国泰  回调做多一季度偏强
1 国投 太仓地区现货市场价格小幅下跌，刚需逢低入市采买，实盘成交相对一般，基差环比稳定。原料端的调整带动甲醇回调，利空情绪已得到基本释放。西北地区部分工厂库存压力增大，当地现货弱势下跌，预计下游补库
       将开始，价格有望企稳走强。
0 光大 现货市场呈现先扬后抑走势，短期局部需求暂未恢复及煤炭走弱等影响下，不排除下滑可能。内地市场方面，虽然中亚天然气管道问题导致西南部分气头装置降负运行，然整体影响产量有限，据悉目前部分传统下游复
       工缓慢，加之煤炭利空消息影响，预计短期内地甲醇或呈现偏弱行情。港口市场方面，维持期现联动概率大，或仍受煤炭及原油等方面消息影响，预计短期延续震荡行情，需持续关注进口船货到港情况。价格方面来看，本周价格
       急涨急跌，后续或进入震荡整理状态。
0 五矿 观望供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后
       期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开。需求端：煤制烯烃周度平均开工率为92.34%，较上周上涨1.43%。青海盐湖装置计划2.9重启；中原乙烯MTO有重启
       计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求已经大幅回归。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。库存：港口库存为84
       .76万吨，环比增加2.89万吨；企业库存环比增加13.9万吨至46.94万吨；企业订单待发量环比下降6.68至34.37万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。需求端MTO装置
       的重启是相对确定的，但估值受mto利润压制，传统需求方面醋酸的开工也上升。春节物流停滞，随着物流的回归内地与港口将重回平衡，当前内地弱港口强，单边建议暂时观望。
0 银河 随着政策调控不断加大，煤炭市场价格震荡回落，甲醇成本面支撑有限，同时期货盘面继续震荡走弱，市场看空情绪较浓，市场整体成交气氛有限。内地市场，目前市场运输情况有所缓解，上游厂家库存维持在可控范
       围，冬奥会影响山东、河北地区下游生产，局部地区装置存停车以及降负操作，加之部分下游企业复工时间或将推迟，终端下游市场对甲醇的消耗量有限。目前来看，市场需求面支撑有限，下游高价接受较低，预计市场将继续弱
       势震荡为主。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 基本面稍弱叠加煤炭稳价保供影响，甲醇出现回落国内：昨日内蒙古市场窄幅波动，商谈弱势，2140-2160元/吨；山东地区甲醇市场整理，日内综合评估在2380-2900元/吨；太仓甲醇市场延续下
       行，日内报价2750―2790元/吨。开工率：截至2月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.07%，较上周下跌0.55个百分点，较去年同期下跌2.44个百分点港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较
       节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。甲醇供应端前期限气装置
       陆续回归，节间开工高位稳定，一月回归装置涉及产能约达400万吨，供应月度环比增多。且海外伊朗装置按计划在春节后陆续开车，后续进口存增长预期。近日市场传出因中亚天然气管道问题影响西南地区天然气供应略缩紧
       ，甲醇装置卡贝乐、玖源、泸天化均有降负荷，据金联创估算日损失在800-900吨附近。下游传统下游尚处在淡季，甲醛、二甲醚有恢复预期。MTO方面节前装置已陆续回归，开工恢复至85%以上。总体来说供应偏多
       而需求节后弹性有限。但从库存来看港口库存累库有限，截至2月9日甲醇港口库存84.76万吨，环比+3.53，上游节前排库后压力有限。昨日发改委召开煤炭稳价会议，盘面煤炭下行导致甲醇下跌。短期甲醇供需矛盾
       不大，跟随原料波动为主，建议观望。
0 国信 沿海库存上涨 甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2786元/吨，较上一交易日跌幅0.3%，减仓8万手，持仓80万手。本周沿海甲醇库存91.5万吨，环比节前上涨9.5万吨，涨幅在
       11.59%，沿海地区甲醇可流通货源在24.5万吨附近。春节期间至今，前期到港的进口船货陆续卸货入库，国内货源也部分到港卸货，沿海库存累积明显。操作建议：震荡思路操作。
-0.5
0
0

尿素
0 中信 工厂挺价叠加需求预期，尿素维持高位
0 国投 国内各地区尿素现货价格继续调涨，期货震荡偏强，基差变化不大。国内西南地区部分天然气制尿素装置意外检修，国内日产将下调，短期市场仍是高位震荡。
0 光大 昨日尿素期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价2689元/吨，小幅上涨1.55%。目前尿素日均产量16.03万吨，春节期间部分工厂限产导致日产下滑，节后陆续恢复生产，使得日产与开工处于较高水平
       。春节期间企业有所累库，下游需求适量跟进。整体来看，当前国内尿素价格虽处于较高水平但短期或继续维持高位整理运行态势，盘面也将继续保持高位震荡趋势，短期关注煤炭、石油等价格的影响，后期关注农业春耕备肥活
       动启动情况。
0 中期 观望
-0.5 五矿 偏空对待供应端：尿素行业日产16.00万吨，较上一工作日减少0.05万吨，较去年同期增加0.45万吨；今日开工率72.00%，较去年同期73.44%下降1.44%。煤头企业开工率73.
       27%、环比上周的75.02%下调1.75%。气头企业开工率68.78%、环比上周的63.00%上调5.78%。西南天然气装置由于气不足降负荷20%。冬储陆续放出。需求端：春节期间印度招标，没有国内参
       与。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，但短期内大规模放开出口可能性不大。 夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政
       策影响下效果更佳明显。库存：本周期国内尿素企业库存量下降至84.10万吨，环比上周87.27万吨下降3.63%，较去年同期33.77万吨回升149.04%。主要港口尿素库存统计13.3万吨，较上周增加
       0.7万吨，比去年同期的18.15万吨减少4.85万吨。小结：西南天然气装置降负荷，但是供应量仍然高于往年。夏储肥的影响逐渐结束，冬储有释放的压力。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应
       端的偏强是相对确定的。尿素目前的估值并不低，可以考虑反套，或者偏空对待。
1 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2689元/吨，+1.55%，持仓8.84万手，较上日+0.07万手，成交5.35万手，厂库基差为-59元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/
       吨，临沂接货价在2700-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2560-2600元/吨，运城小颗粒参考2590-2610元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2650-2680元/吨，河北小颗粒主流
       出厂报价参考2670-2680元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.03万吨，环比+0.05万吨，同比+1.12万吨。尿素企业库存84.10万吨，环比-3.17万吨，同比+50.33万
       吨；港口库存13.3万吨，环比+0.7万吨。复合肥开工率41.34%，企业库存66.85万吨，环比节前+1.3万吨；三聚氰胺开工率67.88%，环比+0.66个百分点。国际方面，印标价格不及预期带动市
       场价格继续回落，本周中东小颗粒离岸价参考FOB564-568美元/吨，环比-56/-82美元/吨。昨日现货市场价格继续小幅上探，消息面上，西南气头受原料供应影响，生产负荷将调降15-20%，预计持续1
       -2周，短期供应端有小幅回落预期。农业需求复苏仍是市场的主要支撑，本周复合肥开工小幅提升，但受冬奥影响局部装置重启延后，而胶板厂预计将从元宵节后陆续复产。短期来看，随着农需旺季的临近，市场刚需尚存价格
       或将惯性上行，中长期来看我们认为在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，国内市场出现供应过剩的概率仍高，建议投资者保持偏空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
0.5 广发 现货延续涨势叠加宏观氛围偏暖，短期盘面或继续反弹现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2660（环比+0）元/吨，晋开报价2650（环比+10）元/吨，东光报价2630（环比+0）元/
       吨，临沂市场接货价2720（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2630元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2689元/吨，05合约基差-59。库存方面，据卓创资讯周度库存数据
       显示，截止到02/10日，上游尿素厂家库存为65.3万吨，环比节前增加28.29%，同比增加7.22%。观点: 现货延续小涨，消息面供应端气头装置因限气小幅减产而对市场有提振，日产小幅下降但整体仍处于
       高位，需求端农业备肥继续放量中，后续复合肥和工业板材复产仍有需求放量，厂家节后库存累积幅度不大且整体仍无明显压力，短期尿素供需面整体尚可，宏观层面社融数据可能对盘面有提振，但考虑到后期淡储货源释放和农
       业备肥需求转弱，我们认为目前尿素上行反弹空间可能不会太大，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。操作策略上，短期仍偏强，关注上方反弹阻力。
-0.7 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南2720（日+20，周+90），东北2740（日+0，周+20），江苏2740（日+20，周+100）；液氨：安徽3775（日+0，周+0
       ），山东4050（日+0，周+350），河南3675（日+0，周+185）。【期货市场】盘面走高；5/9月间价差在150元/吨附近；基差略低。期货：1月2451（日+24，周+72），5月2689（日
       +45，周+87）,9月2542（日+39，周+83）；基差：1月269（日-4，周+23），5月31（日-25，周+8）,9月178（日-19，周+12）；月差：1/5价差-238（日-21，周-1
       5）,5/9价差147（日+6，周+4）,9/1价差91（日+15，周+11）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费600（日+20，周-17）；河北-东北-60（日+0，周+10），
       山东-江苏-20（日+30，周-20）。利润，尿素、复合肥及三聚氰胺利润企稳。华东水煤浆毛利1040（日+10，周+80），华东航天炉毛利1152（日+10，周+80），华东固定床毛利286（日+20
       ，周+90）；西北气头毛利886（日+0，周+0），西南气头毛利1269（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利113（日+29，周-7），氯基复合肥毛利212（日-1，周-35），三聚氰胺毛利5672（日
       -30，周+4,260）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工季节性回升，同比偏高。截至2022/2/10，尿素企业开工率72.23%(环比-1.0%，同比+3.1%)，其中气头企业开工率70.49
       %(环比+5.1%，同比+12.5%)；日产量15.68万吨(环比-0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/10，预
       收天数7.10天(环比-1.6天，同比-4.4天)。复合肥：截至2022/2/10，开工率37%（环比+1.9%，同比+14.6%），库存66.4万吨（环比-1.9万吨，同比-12.5万吨）。人造板：
       1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-
       20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/10，开工率66%（环比-0.2%，同比+0.2%）。
       库存，工厂库存增加，同比偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/10，工厂库存65.3万吨，（环比+14.4万吨，同比+4.4万吨）；港口库存10.7万吨，（环比+0.0万吨，同比-7.2万吨
       ）。【总  结】周四现货及盘面上涨；动力煤上涨；5/9价差处于偏高位置；基差较低。2月第1周尿素供需格局一般，供应销售均回落，库存季节性积累，表需及国内表需高位回落，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂
       开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位、国际价格高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：继续持有5月空头持仓。BEAN OIL
       
1

PTA
1 中信 跟随原油调整，维持偏多观点
1 国泰  逢低买入
1 国投 目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，逸盛新装置投产，老装置检修，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。
0 中期 暂且观望
0 银河 2月亚洲石脑油到货有限供应偏紧，汽油消费好，石脑油价格偏强，PX部分工厂负荷提升，PXN价差回落。逸盛大厂检修降负下TA基差稳定，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，短期价格震荡。（以上观点仅供
       参考，不做入市依据）
0.5 广发 短期走势跟随油价昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1074美元/吨，PXN压缩至232美元/吨；PTA现货加工费473元/吨，TA05期货加工费533元/吨。PTA：逸盛新材料1期降至5成，新
       材料2期维持5成负荷，逸盛宁波200万吨装置停车检修，目前PTA负荷至79%。下游聚酯：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂
       开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，ME
       G低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日PTA期货回落，现货市场商谈气氛略有好转，部分商谈重心转移至3月，基差暂稳。2月货源主
       流在05贴水55成交，偏低在05贴水60，偏高在05贴水50，成交价格在5600-5675。3月中上在05贴水40-45附近成交。3月底主流在05贴水30有成交，个别在05贴水25成交。主港主流货源基
       差在05贴水55。昨日受油价下跌拖累，PTA期货震荡偏弱。目前PTA加工费偏低，短期供需偏弱，但在PTA装置检修落实及聚酯负荷逐步回升下，供需边际好转，产业链中仍相对抗跌，但因PX加工费继续扩大动能不
       足，后期PTA成本支撑减弱。短期PTA走势仍随油价波动。策略上，多单谨慎持有，关注油价走势。
1 广州 近期或企稳为主
1 国信 成本支撑仍在 PTA高位震荡周四夜盘下探后走高。装置降负检修对冲新线投产压力，下游聚酯负荷平稳，终端织造开工缓慢提升，需求端暂无有效反馈。外盘原油高位震荡，炼化裂解价差坚挺，成本支撑作用仍在
       ，PTA盘面跟随油价波动，短期驱动仍在成本，密切关注原油走势，建议依据油价滚动操作。20
-1 国都 2月10日，PTA主力2205合约收盘价5690 （-4 ,-0.07%），夜盘报收5766。现货端，PX CFR 中国主港报价1069 （-30 ，-2.69%），PTA内盘5660 （
       -100 ，-1.74%）。下游涤纶长丝DTY报价9700 （0 ，0.00%），涤纶短纤7788 （-142 ，-1.79%）。美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，美联储加息预期增强。美股
       大跌，国际油价高位震荡，PTA呈宽幅震荡走势。基本面来看，逸盛新材料330万吨PTA产能释放，PTA继续积累库存。下游聚酯开工率受春节影响降至低位，聚酯产销低迷。终端织造企业开工率降至历史低位，节后开
       工或恢复缓慢。整体来看，PTA短线存在下行压力，后期关注库存对行情的拖累。――研究员赵睿
-0.5
0
1

短纤
1 中信 现金流处在低位，价格震荡偏强
1 国泰  逢低多
1 国投 原料下跌，涤丝产销依旧较差。2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，而目前油价走弱带动成本下滑，下游采购积极性不足。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终
       端订单表现。
0 中期 区间思路
0 银河 短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端TA走势。（以上观点仅供参考
       ，不做入市依据）
0.5 广发 估值偏低 短纤成本支撑偏强昨日聚酯原料及直纺涤短期货维持下跌，现货继续跟跌，半光1.4D 主流降至7600-7800区间，较高7850-7950元/吨。因市场仍处于下跌调整，尚未企稳，市
       场观望气氛依旧浓重，工厂平均产销在15%，期现点价，部分低基差成交适度好转。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7750-7850元/吨短送，山
       东、河北主流7800-8000元/吨送到。近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，整体累库4天附近。需求方面，纯涤纱及涤棉纱开
       机负荷提升较快，成交稀少，价格暂稳。春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。昨日原油回落带动涤短下跌，终端仍未复工，市场交投走弱。隔夜受油价及原料反弹带动
       ，短纤低加工费下走势偏强，预计短期短纤走势仍受油价和原料影响。策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空TA（价差2050以下）。
-0.7 国都 2月10日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7730 （-20 ,-0.26%），夜盘报收7812。现货涤纶短纤7788 （-142 ，-1.79%）。美国1月CPI同比上升7.5%，创
       40年新高，美联储加息预期增强。美股大跌，国际油价高位震荡，涤纶短纤呈宽幅震荡走势。基本面来看，涤纶短纤开工率与节前持平，现货价格跟随期货上涨，但成交一般，市场氛围冷清。终端织造企业开工有待恢复，关注
       夏季订单交付情况。整体来看，涤纶短纤库存偏低，但受成本端拖累，及外围市场偏空带动，或面临回调压力，后期关注下游企业开工恢复情况。――研究员赵睿
0

PP
0 中信 现货改善叠加出口，短期反弹潜力或存
0 国泰  暂时仍是震荡市
1 国投 目前油价具有较强不确定性，乌克兰危机事态仍不明朗；美国释放了部分伊核协议将会谈成的乐观消息，但目前看存在反复；另外，美国石油库存，特别是库欣地区的库存，临近交割将导致波动加大。多重因素影响油
       价，而近期成本面是驱动聚烯烃市场价格波动的主导因素，因此不确定性较强。基本面方面聚丙烯社会库存积累较高，产量平稳释放，下游尚未全面复工，供需基本面矛盾较大，品种间走势存在分化趋势。关注V-P价差走阔带
       来的投资机会。
-1 光大 节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春
       节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
1 银河 行情复盘：昨日PP小幅反弹，PP2205收于8602点，上涨0.23%或20点，夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8644点，上涨0.49%或42点。重要资讯：1）今日两油库存98万吨，环比
       减少1万吨。2）东莞巨正源PP装置二线（30万吨/年）2月9日临时停车，计划2月12日开车，PP装置一线（30万吨/年）2月10日临时停车，计划2月12日开车。3）卓创资讯，本周PP下游工厂开工恢复较
       缓，塑编、注塑等企业开工在35%左右。塑编企业部分企业初七以来陆续复工，但因原料价格高位，加之工厂尚未到位，目前负荷暂不高，仍有部分样本企业尚未开工，计划正月十五前后开工。注塑中小型企业多数未开工，企
       业表示复工或到正月十五以后，少量大企业已开工，但目前订单暂一般，负荷不高。BOPP膜厂春节停工不多，复工及时，开工在60%左右。交易策略：PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影
       响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8950（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-50）元/吨。库存方面，今日两
       油合成树脂早库98吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-151。LLDPE观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，L
       目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看L或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，L可能总体宽幅震荡走
       势。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
0 广州 短期或窄幅波动
1 国信 成本逻辑为主 盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势
       ，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
-0.5
0.8

塑料
0 中信 宏观扰动突增，下游逐渐改善
0.5 国泰  短期震荡中期仍偏强
1 国投 目前油价具有较强不确定性，乌克兰危机事态仍不明朗；美国释放了部分伊核协议将会谈成的乐观消息，但目前看存在反复；另外，美国石油库存，特别是库欣地区的库存，临近交割将导致波动加大。多重因素影响油
       价，而近期成本面是驱动聚烯烃市场价格波动的主导因素，因此不确定性较强。基本面方面聚丙烯社会库存积累较高，产量平稳释放，下游尚未全面复工，供需基本面矛盾较大，品种间走势存在分化趋势。关注V-P价差走阔带
       来的投资机会。
-1 光大 节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春
       节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
0 中期 上游石化企业聚烯烃库存偏高，农膜需求尚未启动，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：昨日塑料小幅反弹，L2205收于9064点，上涨0.37%或33点。夜盘塑料小幅上涨，L2205收于9101点，上涨0.41%或37点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华北大
       区线性跌100-200元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9300元/吨。重要资讯：1）今日两油库存98万吨，环比减少1万吨。2
       ）齐鲁石化14万吨/年高压装置2月10日停车，预计2月11日开车。3）本周PE下游开工涨跌互现。农膜开工下跌5个百分点至30%，包装开工下跌12个百分点至30%，单丝开工下跌5个百分点至25%，薄膜开
       工下跌5个百分点至25%，中空开工上涨5个百分点至33%，管材开工上涨9个百分点在24%，目前下游各行业主流开工在24%-33%。交易策略：PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端
       影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8950（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-50）元/吨。库存方面，今日两
       油合成树脂早库98吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-151。LLDPE观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，L
       目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看L或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，L可能总体宽幅震荡走
       势。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
0 广州 短期或窄幅波动
1 国信 成本逻辑为主 盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势
       ，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
-0.5
0.8

苯乙烯
1 中信 原油延续强势，短期支撑仍存
0 国泰  高位震荡
-1 国投 苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至低位。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响
       相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨；贸易库存在11.52万吨，环比节前增5.39万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工
       费再次被压缩陷入亏损。买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸择机了结。单边走势主要跟随原油。
-0.5 中期 多单止盈
-1 银河 苯乙烯非一体化装置利润亏损扩大，利华益72万吨苯乙烯新装置投产供应压力增加，下游尚未完全复产，港口库存快速累积，短期价格偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 供需偏弱VS估值偏低，EB区间震荡为主昨日华东市场苯乙烯弱势整理，随着原油价格下跌，苯乙烯基本面偏弱，整体供应充裕，利华益负荷提升至6成，下游复工迟缓，成交清淡。其中现货8950对8970
       ，2月下8970对8990，3月下8990对9000，单位:元/吨；苯乙烯美金3月纸货卖盘1270，3月到船货买盘1220， 单位：美元/吨。昨日开盘华东港口纯苯市场平稳运行，现货商谈7830-788
       0元/吨，2下商谈7800-7830元/吨，3下商谈7700-7760元/吨。下午华东港口纯苯价格平稳，现货7820-7860元/吨，2下商谈7800-7840元/吨，3下商谈7720-7760元/吨
       ，4下商谈7680-7760元/吨。目前苯乙烯开工率至77%附近。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置原计划2月初停车检修15天，于昨日开始停车检修。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙
       王逐步恢复，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。近期万华和利华益逐步提负运行，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，下游节后跟进一般，供需略显疲软，叠加原油回调，苯乙烯
       价格承压明显。但目前苯乙烯现金流陷入亏损状态，在原料纯苯和乙烯走势坚挺下，苯乙烯9000以下支撑偏强。策略上，若油价不大跌，EB03在9000以下可做短线反弹。

PVC
-0.7 中信 能源回调，PVC震荡
1 国泰  出口预期转好，价格或将维持偏强运行
-1 光大 节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春
       节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
0 中期 PVC期货偏强震荡，建议建议短线交易为主
1 五矿 逢高做多成本端变化不大，山东电石到货价下调25至4760。电石法现货涨15-60不等，乙烯法涨100至9350，主力合约大涨211至9339，华东主力基差转负，现货成交好转，下游还未完全复工
       ，贸易商成交偏多。周度开工小幅回落0.48个百分点至78.6%，周度生产企业库存累2.97万吨至30.97万吨。1月社融数据超预期，市场对基建复苏预期较强，在下游未完全开工之前，需求向好的预期无法证伪
       ，做多资金不愿离场，盘面大幅上行。外盘价格上行，近期有新增出口订单。V2205逢低做多，做多风险来源于成本端煤及原油大幅下跌。外盘变化20220210：欧洲价格稳定，装置发生不可抗力：欧洲国内价格稳定
       早1690欧元，土耳其CFR稳定在1740美元，德国涨10至1770欧元，西北欧FOB稳定在1690美元。欧洲上游成本增加，生产商有意转嫁更高价格，Kem One从2月2日起PVC供应受到不可抗力影响
       ，影响产能在90万吨左右；美国价格稳定，库存高位，但供应依旧紧张：FAS休斯顿稳定在1550美元，国内价格与上周持平在98.5-100.5美分/磅；亚洲价格上涨，台塑预计涨价50美元，印度需求回升，关
       注印度反倾销税结束情况：CFR中国涨40至1300美元，CFR东南亚涨20至1310美元；CFR印度涨20至1550美元，关注2月12日印度对中国和美国反倾销税结束后的购买意愿。06农产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于9339点，上涨2.31%或211点。夜盘V上涨，V2205收于9473点，上涨1.43%或134点。现货市场：昨日华东市场PVC价格先跌后涨，早盘现
       货开盘个别略有走低，期现点价较昨日重心下跌，午后期货盘面反弹，点价价格重心反弹，华东地区五型价格成交重心在9100-9200元/吨区间震荡。05合约-50至+50不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北
       元、中泰五型挂盘价9000-9100不等，现货盐湖、宜化、金泰、中泰、天业五型报9130-9200不等，三八型9380-9400上下，乙烯法价格9250-9500不等，实盘商谈为主。广州PVC市场市场
       价格上调，午后期货盘面走高，市场成交重心上移，主流至9130-9250元/吨，下游尚未完全归市，市场询盘偏清淡，成交不多.重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.6%，环比上周下降0
       .48个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.43%，环比提升0.42个百分点；乙烯法PVC开工负荷64.44%，环比下降3.82个百分点。2）据卓创资讯统计，本周PVC新增停车企业有阳煤恒通，广东东
       曹检修延续到本周，其余均为前期停车企业。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在3.117万吨，较节前一周增加。3）卓创资讯，大沽40万新装置1月初停车，1月底恢复，目前开工4成左右；德州实华
       10万吨新装置试车中；内蒙宜化技改增加5万吨产能（2022年1月开始）交易策略：PVC节后累库在中性水平，本周PVC开工小幅下降，但近期外购电石法利润持续修复，PVC开工有提升预期。外购电石法利润较高
       ，电石利润在盈亏边界，中期看电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中
       期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 近期出口较好叠加国内需求预期乐观，PVC基本面偏强国内：市场氛围改善，期货震荡走强，现货成交尚可，主要市场价格陆续上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9200元/吨，华南主流现汇自提
       9100-9250元/吨，河北现汇送到8950-9100元/吨，山东现汇送到9050-9150元/吨。部分电石采购价下调，出厂价主流稳定，下游多根据自身电石所处价位及到货情况灵活下调。目前各地PVC企
       业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4850元/吨（-25）；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨（0）。开工：截至2月10日PVC整体开工负荷78.6%，环比下降0.48个百分点。库存：截至2
       月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。PVC早间低开高走，夜盘涨至9500一线。目前来看主要利多在于1、建材系如玻璃均预期需求乐观且短时间无法证
       伪。2、PVC目前开工处于历史同期偏低位，库存累库有限，上游预售良好下销售压力不大。3、海外需求尚可，据贸易商了解到近日PVC粉出口有所放量，预计新一期台塑船期报价PVC上涨。但风险在于需求目前仍是偏
       弱，下游仍在陆续复工过程中，过高的价格或抑制需求的释放，不建议追涨，前期多单可继续持有，短期仍维持偏强观点。
1 国信 成本逻辑为主 盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势
       ，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
1

橡胶
1 中信 节后持续偏强，等待回调低买
0 国泰  震荡整理
1 国投 国内天然橡胶现货价格稳中有涨，下游工厂陆续复工，下游需求有望增加，天然橡胶产区处于停割期。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
1 光大 昨日天然橡胶偏强震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨120元至14775元/吨，NR主力上涨105元至12015元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，供应端2月份以后东南亚主产区天胶
       产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工
       负荷为8.62%，春节期间全钢胎开工负荷为2.54%。半钢胎开工负荷为20.49%，春节期间半钢胎开工负荷为14.73%。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面偏
       强运行，反弹力度有限。
1 中期 天然橡胶期货偏强震荡，建议逢低多单参与（持多）
-1 五矿 小幅上涨橡胶春节后还是上涨明显，目前小涨。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素略利多。2 月 11 日至 16 日
       期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部
       分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存2458
       36（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%
       。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（10）元。标胶现货1830（20）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率一般。
       我们建议短线为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
0 倍特 操作策略：短期天然橡胶波动减少，价格偏低，持仓。（倍特期货  杜辉）
1 银河 今日适逢日本建国纪念日、喀麦隆青年节，两地休市。2月，泰国胶水对杯胶的平均升水报收9.75泰铢/公斤，为连续第5个月相对走强。节后第一周，国内全钢轮胎产线开工率报收8.6%，半钢轮胎产线开工
       率报收20.1%，整体同比相对减产-4.1%。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约多单持有，宜在118
       70点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0.5 广发 橡胶：原料继续走强，低产季对价格形成托底
1 国信 供应端进入停产季 胶价维持震荡偏强东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。目前国内轮胎市场运行有序推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工多有延迟，非山东地区轮胎企业产能释放
       稳步提升，国内轮胎整体开工偏低。物流运输车辆逐步恢复，市场交投活跃度逐步升温。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。23
1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水61.3泰铢/千克（+1）；泰国杯胶49.7泰铢/千克（+0.2）。成品价格：美金泰标1830美元/吨（+10）；美金泰混1840美元/吨（+10）；人民币混合
       13260元/吨（+100）；全乳胶13900元/吨（+100）。期货价格：RU主力14775元/吨（+120）；NR主力12015元/吨（+105）。基差：泰混-RU基差-1515元/吨（-20）；
       泰标-NR基差-372元/吨（-41）。利润：泰混现货加工利润22美元/吨（-6）；泰混内外价差-89元/吨（+28）。【行业资讯】1月，NINO3.4指数报收-1.0℃，与上月持平。数据显示，202
       1年美国进口轮胎共计27381万条，同比增14%。其中，乘用车胎进口同比增9.7%至15627万条；卡客车胎进口同比增24%至5127万条。中国半钢胎样本厂家开工率为8.48%，环比下跌28.06%，
       同比下跌14.98%；全钢胎样本厂家开工率为10.02%，环比下跌19.72%，同比下跌25.79%，由于部分工厂尚未复工，对节后开工率形成一定拖拽。【总   结】沪胶日内小涨，本周泰国原料收购价格重
       心走高。供应趋势性缩减，弱厄尔尼诺持续，泰南局部降雨叠加临近低产期，支撑原料价格上涨；港口小幅累库，短期存在集中到港的可能。需求端，节前采购不及预期，节后存在集中采购的可能；部分下游工厂开工时间延后，
       或有利于缓解成品库存压力；全球疫情背景下，浓乳需求较好，医用手套工厂已提前恢复开工。后续关注需求回归力度对于青岛库存的去化。UREA
1 国都 2月10日，沪胶主力2205合报收14775 （105 ，0.82% ）元/吨，夜盘报收14710。INE20号胶主力2204报收12015（105，0.88%）元/吨，夜盘报收12005。
       泰国合艾胶水价格57.55（0.78）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1845 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1840 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860 （1
       0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13900 （50 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16600（150）元/吨，越南SVR3L上海报价13450（0）元/吨。橡胶延续小幅上行走势，夜盘小幅回落，国
       际油价震荡走势， 美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，美联储加息预期增强。美股大跌，外围市场影响偏空。基本面来看，国内产区停割，东南亚产区陆续进入停割季，至4月份，全球产量将到达季节性最低点
       ，因此未来两月仍然处于供应收缩窗口期。12月份，泰国降水偏多致产区减产，最终全年ANRPC仅增产5%，低于市场预期。需求端来看，1月份，国内轮胎企业开工率同环比下滑，且受冬奥会以及疫情的影响，节后开工
       恢复预计缓慢，国内轮胎消费一般，特别是重卡红利期过后，销量同比下降明显，而乘用车市场表现温吞，不足以支撑行情，青岛保税区库存亦出现累库迹象。出口市场表现较好，国际油价高位震荡，对国内胶价影响中性偏多。
       整体来看，橡胶供需双弱，价格在大幅下挫之后，继续下行空间有限，但推升价格上涨的内在动力不足，预计震荡走势。――研究员赵睿图片
0.5
0
0
0
1

纸浆
0 中信 走出波段新高，6500以上以持有为主
0 国泰  高位震荡
0 银河 1月，巴西纸制品出口量报收19.4万吨，同比增+23.2%，连续第8个月边际增量。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。SP05合约关注6520点近期高
       位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
-1 广发 美国通胀加剧，全球权益市场承压，宏观氛围或多变据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79
       万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。
1 永安 PULP现货:针叶浆上涨。银星6400(100)，北木6500(50)，月亮6400(100)，凯利普6450(0)，乌针6350(100)。阔叶浆上涨。金鱼5400(100),鹦鹉5400
       (100)。布阔5250(50)。期货:主力合约上涨。05合约6472(92)。夜盘下跌。05合约6420(-52)。价差:基差上涨。01基差70(56)，05基差-72(8)，09基差22(30)。
       月差涨跌互现。1-5价差-142(-48)，5-9价差94(22)，9-1价差48(26)。针阔价差稳定。银星-金鱼1000(0)。内外价差上涨。主力-银星371.04(93.8)。日度持仓增加。持买
       单量133887(1502)。东证期货8364(-1015)。海通期货7698(1744)。国投安信5102(-1854)。华闻期货4250(-1126)。持卖单量127585(3710)。光大期货9
       340(1200)。海通期货6156(2059)。华泰期货5310(1010)。东证期货3658(-3032)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差升水，近月back结构。针阔
       价差稳定，内外价差小幅扩大，整体估值中性偏高。周四原料纸浆高位震荡。国际方面因芬兰罢工事件持续发酵，消息面偏紧消息持续，驱动价格向上。但是同时，节后仍然陆续复工中，终端需求仍然偏弱压制价格涨幅。国内港
       口库存162.41万吨，环比减少1.7%，短期主要港口木浆到港现货不及预期，港口转为去库状态。ENERGY能 源ENERGY【行业资讯】1、EIA数据：截至2月4日当周，美国天然气库存C2200Bcf
       （预期C2200）。2、OPEC月报：将2022年对欧佩克原油需求预期上调10万桶/日，欧佩克1月份其石油产量增加了6.4万桶/日，达到2798万桶/日。3、1月社融规模增量为6.17万亿元，同比+9
       842亿元，大超预期。
0

棉花
0 中信 USDA2月报供减需增降库存
0 国泰  有待需求确认调整仍未结束
0 中期 多单减仓
0 五矿 观望昨日主力合约小幅收跌，较上一交易日环比下跌0.45%收至21685元/吨。截止2月10日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。USDA本月的供需报告整体表现中性偏空，将美国
       棉花期末库存预估上调30万包至350万包，因出口预估下调。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。企
       业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，建议观望等待机会。策略上建议观望为主。
-1 广发 美棉维持多头趋势，棉价或保持高位震荡USDA报告全球供需整体变化不大，但调增美国期末库存令美棉承压运行，国内棉花市场购销清淡，轧花厂依旧持货待沽，下游纺企陆续复工复产，新签订单偏淡，观望氛
       围为主。综合来看，国内棉花价格依旧被期现回归与外棉走势引导，短期下跌空间不明显，但产业传导不畅，略有限制棉价上涨节奏，预计内棉维持高位震荡走势。国际方面：USDA：截至1月27日当周，2021/22美
       陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.
       85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量
       （373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。国内方面：2月10日
       ，全国3128皮棉到厂均价23484元/吨，下跌4元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-1064.4元/吨，增加4.4元/吨；节后市场部分刚需询盘气氛略有升温
       ，实际需求采购仍需时日恢复，厂家出货积极，纺企纺纱即期利润为负。2月10日，郑棉注册仓单18399张，较上一交易日增加100张；有效预报1091张，较上一交易日减少48张；仓单及预报总量19490张，
       折合棉花77.96万吨。
-1 广州 震荡偏弱，多单少量减持
0 国信 美棉走弱 出口数据疲软美棉再度走软，周度出口报告影响偏空。03合约下跌0.6美分/磅，跌幅为0.48%。出口报告显示2月3日当周止，陆地棉净销售18.52万包，较四周均值减少47%。夜盘郑棉
       小幅震荡，外盘偏弱影响下，郑棉上行受阻。但下方20日线存支撑。操作上建议短线交易为主。14
1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周四下滑，因USDA公布报告显示，棉花出口销售下滑。ICE3月棉花期货跌0.77美分或0.61%，结算价报每磅125.66美分。郑棉周四继续小幅回落：主
       力05合约跌50点至21685元/吨，持仓减2千余手，而前二十主力持仓上，主多增2千余手，而主空减1千余手，银河与海通各增多2千手左右。夜盘反弹90点至21775元/吨，持仓减3千余手。远月09合约跌
       405点至20895，持仓增1千余手。夜盘反弹60点，持仓减9百余手。【行业资讯】据美国农业部（USDA），1.28-2.3日一周美国2021/22年度陆地棉净签约42025吨（含签约44633吨，取
       消前期签约2608吨），较前一周下降44%，较近四周平均下降47%；装运2021/22年度陆地棉67971吨，较前一周下降1%，较近四周平均增加38%。当周中国对本年度陆地棉净签约量22045吨（含签
       约23315吨，转签入793吨，取消签约2063吨），较前一周增加3.8%；装运34859吨，较前一周增加16.4%。新棉加工：截至2月9日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工521.63万吨
       ，较去年同期的558.49万吨减少6.6%。9日当天新疆皮棉加工0.54万吨，去年同期日加工量0.36万吨。现货：新疆地区棉花价格基本稳定，个别地区降100元/吨，3128B新疆机采棉公重报价2310
       0-23250元/吨，手采棉23300-23500元/吨。内地地区棉花价格表现平稳，3128B新疆机采棉23400-23600元/吨，手采棉23500-23900元/吨。当前棉花企业多数顺价销售愿望较
       强,报价平稳,部分棉花企业为促成交易,小幅下调报价成交较好。随着纺织企业复工复产恢复正常，期货连续下跌的影响，市场成交情况略好于昨日。【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直
       维持良好是美棉一直强势上涨的基础。此外我们一直关注的基金净多仓最新数据（截至2月1日）也增加至99000手，创下逾两个月高位，继续增加博弈行情的强度。2月上半月棉价不乏调整可能，但考虑到3月仍有大量固
       定价交易，7月仍有高于历史的oncall量，美棉价格有继续上涨概率。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水，而最新价格较均成本价贴水1000元/吨以上）。节后下游的季节性小阳春行情及
       纺织厂补库预期等也支撑了价格。而美棉3月合约到期前又会有一场博弈，也有内外联动支撑可能。但是由于棉价上涨后，套保压力会逐级体现，因此上方的压力仍值得重视。当然，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差
       修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
-1 国都 2月10日，郑棉主力2205合约报收于21685 （-50 ，-0.23%）元/吨，夜盘报收21775。ICE美棉报收123.20 （-0.64 ,-0.52%）美分/磅。棉纱主力2205
       报收29000 （-10 ，-0.03%）元/吨，夜盘报收29170。中国棉花价格指数328价格22875（32）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价22098（-127）元/吨，纱
       线CY INDEX C32S 价格29480（200）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.7（0.00%）美分/磅。美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，美联储加息预期增强。美股大跌，外
       围市场影响偏空。2月份USDA供需报告中性偏空，报告调降美棉出口，调高美棉期末库存，ICE棉价承压下跌。全球棉花产量下调，期末库存下调。中国棉花进口下调，期末库存下调。报告调降印度棉花产量。基本面来看
       ，节后，下游织造企业开工仍在恢复之中，短期下游订单未见回暖迹象。随着棉价上涨，产业矛盾持续。棉纱利润持续压缩，坯布、纱线库存大幅累库，终端订单不温不火，将继续向上游施压。新种植季即将展开，印度棉花协会
       预计高棉价将有助于提高种植面积，预计印度新年度种植面积或提高20%-25%。整体来看，棉价短期下行压力较大。――研究员赵睿
-0.5
0
-1
1

白糖
1 中信 关注百色疫情，短期或震荡偏强
0 国泰  不追高
1 光大 原糖主力期价收于18.33美分/磅。广西百色地区疫情形势严峻，当地糖厂压榨暂停，当地产量约占广西产量的5％左右。今年当地雨水天气较多，不利于糖分累积。目前现货报价5670～5720元/吨，静
       待元宵节后成交恢复，未来不确定性主要来自于进口量。盘面情绪相对乐观，可保持短多思路，但原糖暂不支持走出趋势性行情，注意把握节奏。
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡昨日原糖涨跌0.54%至18.33，因通胀担忧推升美元。原糖基本面未见明显改善，贸易流宽松仍制约糖价。虽原白价差修复带动精炼糖厂补库需求，但提振有限，短期大涨仅为大跌后反弹，持续力度预计
       有限。内盘SR2205震荡上行，涨1.10%至5779；夜盘小幅回落，收于5761。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5630（+10），与盘面基差-149（-55），期价上涨刺激部分购买，成交气氛较昨日好
       转。1月产销数据超预期，叠加外盘反弹，带动内盘企稳反弹。但国内季节性消费淡季来临，配额外进口利润持续修复，持续反弹动力不足。短期在利好刺激下，郑糖预计维持底部偏强震荡，建议观望或区间思路对待。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价
       格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.
       2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西销糖率为36.44%，同比增加0.81%，云南方面，1月累计销糖14.35，同比减少3.95万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未
       发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。国际方面：据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2
       021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加1
       00.2万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为2
       65.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21
       /22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.
       47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
0 国信 原糖下跌 美元走强打压原糖下挫，因通胀担忧推升美元。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为1%。美元稳中有升，此前公布的CPI数据超预期，使得加息预期增强，美元得到提振。美元走强打压糖价。不过
       欧洲预计种植减少。印度出口被低价抑制。这限制糖价下方空间。夜盘郑糖跟随外盘调整，5700元/吨一线站稳的情况下，短期仍维持反弹观点。不过空头席位近期增仓明显，限制糖价反弹空间。操作上建议短线交易为主。
       15
1 永安 SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5690(20),昆明5565(0)。加工糖维持或上涨。辽宁5890(10),河北5930(0)，山东6050(0),福建6010(0),广东5720(2
       0)。国际原糖现货价格17.78(-0.09)。期货:国内上涨。01合约5909(52),05合约5779(63)，09合约5824(54)。夜盘下跌。05合约5761(-18),09合约5815(-
       9),01合约5896(-13)。外盘下跌。纽约3月18.33(-0.1),伦敦3月491.8(-10.6)。价差:基差走弱。01基差-219(-32),05基差-89(-43)，09基差-134(-
       54)。月间差涨跌互现。1-5价差130(-11),5-9价差-45(9)，9-1价差-85(2)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-72.1(-18.9),泰国配额外现货-94.5(-5.4)。日
       度持仓增加。持买仓量268299(2331)。中粮期货45075(-1039)。广发期货15562(1938)。中信期货13141(-1531)。新湖期货6573(1401)。持卖仓量367034(2
       712)。中粮期货82588(4594),中信期货63797(-1980)。华泰期货27618(1172)。东证期货15529(-1772)。光大期货10521(1409)。华融融达期货10164(2
       063)。宏源期货9216(-1016)。鲁证期货5378(1296)。日度成交量增加。成交量（手）403650(21996)【行业资讯】ISO在1月报告中预计，俄罗斯21/22年度糖产量约为565万
       吨。专家认为3月的报告公布的最终数据可能更高。据俄罗斯农业部称，今年的甜菜的面积将增加6.59万公顷，达到100.17万公顷。【总结】原糖周四小幅回落。因通胀担忧推升美元，使得雷亚尔相对美元贬值。国际
       原糖当前基本面：1.关注北半球压榨情况。北半球当前压榨高峰，短期供应有压力。2.关注原油走势。因巴西上调国内能源价格，因此22/23年榨季开启后根据乙醇库存及能源价格，制糖比可能相应有所调整。3.关注
       原白糖价差。原白糖价差当前处于炼厂成本线附近，这将是影响炼厂补库需求的关键指标。国内方面，节后自低点逐步修复。当前进口成本小幅升水，糖价上行空间小增，成本线支撑，因此下跌空间亦有限。整体将处于窄幅震荡
       走势。国内白糖当前基本面：1.关注进口成本，这是国内糖的上行天花板。2.关注国内产销及工业库存，这是影响国内价格最根本的因素。3.关注国内糖厂销售是否有利润。基于国内及全球21/22年度的供需有缺口现
       实，糖厂生产成本可以看做是糖价的底部支撑。P I G S
0 国都 2月10日，国内白糖在外盘提振下继续上行。主力合约报收5,779.00元/吨，涨幅1.10%。国际方面，ICE原糖尾盘小幅回落，主力合约报收18.3300 美分/磅，涨幅-0.81%。各地现
       货报价较上一交易日持平。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-39 元/吨。云南昆明报价5,565.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-214 元/吨。主销区武汉
       报价6,040.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差21 元/吨。全球第二大糖制造商法国Tereos公司预计，在欧洲面临供应紧张的情况下，全球糖市场将连续第三年供应不足，加之近期金融市场及大宗商
       品市场多头气氛较强，昨日夜盘美原糖大幅上涨。短期来看，原糖经历过前期调整，下方已逐渐筑底，或存继续上行的可能，关注19美分附近的突破情况。国内方面，农业农村部发布的2月国内白糖供需报告对于国内产量数据
       未作调整，不过广西甘蔗产区持续低温阴雨天气和局部地区新冠肺炎疫情均不利于甘蔗正常砍收入榨，一定程度上提振短期国内糖价，因此内盘糖价走势略强于外盘，但需警惕进口利润打开后，来自进口端的压力同样不可小觑，
       料郑糖在5800附近继续面临较大阻力。操作上，郑糖05合约已接近5800阻力位，短多宜止盈观望。――研究员史h明
0
1
0
1

生猪
-1 中信 现货继续崩塌，近月或延续偏空运行
-1 国泰  偏弱运行
0 国投 周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段
       。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，
       生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
-1 光大 周四，生猪期货价格表现为近弱远强的态势，2203合约报收13125元/吨，跌幅为2.31%，盘中创出上市以来的新低13060元/吨，2209合约则收复17000元/吨整数关口，涨幅为0.9
       4%。近日在屠宰企业并未全面复工，以及下游需求断崖下跌的背景下，生猪现货价格连续大幅下跌，目前河南生猪价格已跌至12元/公斤附近，带动近月合约偏弱运行，而市场较为一致地判断本轮猪周期将在今年下半年完结
       ，生猪上市公司股价也在资金宽松等因素影响下大幅上涨，一方面表现出对于国家及地方收储等政策的预期，另一方面也表现出资金对于今年生猪产业较为乐观的情绪，短期由于供给仍就宽松，猪价上行压力较大，建议投资者保
       持近月合约逢高做空的交易思路。
-1 中期 逢高试空
-1 五矿 反弹抛空昨日国内猪价继续大幅下跌，河南均价落0.84至12.16元/公斤，湖北均价落0.6至12.04元/公斤，晚间报价继续回落为主，但低价区止跌，终端需求极度疲软，销售产品价格战激烈，屠
       企宰量低位难涨，部分低价区存在抗价情绪，随周末临近，国内行情或低稳高跌； 受节后资金移仓及饲料原料等大幅上涨影响，加之猪粮比偏低导致的收储预警影响，盘面大幅反弹，考虑到上半年供应充裕而消费受限，短时现
       货上涨的基础较弱，或限制盘面往上空间，维持近月反弹抛空思路，但绝对低位追空谨慎，远月有周期见底预期，相对低位可买入07等对冲。
-1 广发 消费淡季，猪价承压2月10日全国生猪价格继续下跌，市场均价为12.29元/公斤，较昨日跌0.59元/公斤，其中河南均价为12.16元/公斤，较昨日跌0.84元/公斤，辽宁均价为11.48元
       /公斤，较昨日跌0.72元/公斤，四川均价为13.06元/公斤，较昨日跌0.38元/公斤，广东均价为13.68元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。2021年全国工业饲料总产量29344.3万吨，比上年增
       长16.1%。其中，配合饲料产量27017.1万吨，增长17.1%；浓缩饲料产量1551.1万吨，增长2.4%；添加剂预混合饲料产量663.1万吨，增长11.5%。分品种看，猪饲料产量13076.5万
       吨，增长46.6%；蛋禽饲料产量3231.4万吨，下降3.6%；肉禽饲料产量8909.6万吨，下降2.9%；反刍动物饲料产量1480.3万吨，增长12.2%；水产饲料产量2293.0万吨，增长8.0%
       ；宠物饲料产量113.0万吨，增长17.3%；其他饲料产量240.5万吨，下降16.2%。据农业农村部监测，2月9日“农产品批发价格200指数”为135.45，比前一日下降0.95个点，“菜篮子”产品
       批发价格200指数为139.07，比前一日下降1.15个点。截至14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.29元/公斤，比前一日下降2.7%。春节后市场进入传统消费淡季，下游消费疲软，而阶段
       性猪源供应仍较充足，猪价弱势调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注
       年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法。
-1 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
-0.5 国信 现货表现疲弱 生猪近月承压周四生猪期货涨跌不一，近端受现货疲弱影响而下跌，远端预期去产能加速表现偏强，主力5月报14600元，较上日结算价跌近0.92%。现货方面，河南报价12.8元/
       公斤-13.3元/公斤，较昨日持平；山东报价13.3元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。本周初受收储政策预期提振，猪价一度有所反弹，但由于整体基本面疲弱，生猪反弹未能延续。往后来看，
       目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。17
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪2月10日河南外三元生猪均价为12.16元/公斤（-0.84），全国均价12.29（-0.59）。期货市场，2月10日总持仓126070(+2874)，成交
       量42750(+4422）。LH2203收于13125元/吨（-140），LH2205收于14630元/吨（+55）。LH2209收于17150元/吨（+250）。【总结】现货市场加速下跌，市场猪源充
       足，节后需求低迷，期货市场近弱远强，价格快速下跌刺激现货提前见底预期，短期也需关注是否抗价情绪再起。趋势上看猪价仍处下行周期之中，节后需求也面临季节性淡季考验。但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端
       短期情绪变化、冻肉等因素影响。收储启动预期对于价格产生短期情绪支撑，但供需关系改变仍待时间。
-0.5 国都 2月10日生猪期货小幅收涨，主力LH2205报收14630元/吨，收涨0.38%。昨日现货弱势运行，主产区河南生猪平均价12.85元/公斤，较节前变动-0.8元/公斤。通常春节假期后，
       猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，预计生猪期货表现偏弱，本周发改委发布监测消息，猪粮比
       价下跌至二级预警区间，收储或视行情启动，或限制向下空间，但基本面依旧弱势，向上反弹空间有限，建议反弹后偏空对待。――研究员王雅静图片
-1
0
0
-1
0

鸡蛋
0 中信 现货低价刺激消费，远期供需趋松逻辑不变
1 国泰  短期偏强震荡为主
1 国投 近期鸡蛋期价5月出现一轮回升，主要由于产蛋鸡存栏恢复进程缓慢。卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽
       管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。近期玉米价格走强，加之春节后豆粕价格显著抬升，预计也将提升蛋鸡养殖成本，未来需关注春季补栏情况。
-0.7 光大 周四，鸡蛋现货价格总体稳定，主力2205合约震荡，尾盘反弹，最终收涨1.16%，收于4289元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉
       壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比持平。产区库存量有限，少数市场低价收货略难，但成交量一般，现货价格趋稳。
       供给层面以及养殖成本的利多支撑，昨日主力合约再次反弹，盘中达到4300元/500千克整数位。从目前基本面数据来看，持谨慎看多思路，但短期主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。
0 中期 短线日内交易为主
-1 五矿 逢高抛空昨日全国鸡蛋价格多数稳定，少数小幅调整，主产区鸡蛋均价涨0.01至3.73元/斤，馆陶涨0.05至3.76元/斤，货源基本正常，库存压力不大，部分养殖户低价惜售，下游消化速度一般，
       短期价格或大稳小动；现货节后回落在预期中，整体看开年价略高于预期，短期库存不高限制跌幅，盘面受到提振，基本面看当前存栏偏低补栏一般，但未来存栏有恢复预期，需求偏弱下，未来现货仍有补跌可能，盘面估值略高
       ，建议更多关注上半年合约逢高抛空的机会，但基本面不支持有大跌。
-0.7 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备长假结束，产区累库，价格压力较大，目前需要关注工厂集中复工及学校开学，观察能否消化现货的持续压力。隔
       夜外盘，美豆系全线冲高回落继续，为获利压力开始释放。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势继续受到粕类左右。主力合约2205，波动区间保持为4180-4280，投资者日内短线参与。
0 广发 节后需求平淡，期货以震荡为主
0.5
0

黄金
0 中信 美国通胀数据再爆表，预期效应支撑了贵金属
0 国泰  美国通胀继续报表，黄金最终收跌
1 国投 隔夜贵金属小幅回落。美国1月CPI同比上涨7.5%刷新40年来新高。圣路易斯联储官员称支持一次性加50个基点以应对通胀。美国10年期收益率升破2%创2019年以来最高，实际利率反弹和高通胀对
       贵金属形成双向影响，总体仍维持震荡趋势。
1 光大 隔夜黄金冲高回落。美国1月CPI超出预期，创出40年来新高，市场将美联储将在3月份议息会议上加息50个基点的预期再度提升，这也抵消掉了此前美联储官员们安抚市场的动作。受此影响，美股再度表现宽
       幅震荡，美元小幅走高，黄金则受到抑制。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，加息25还是50个基点，以及年内加息次数，成为市场博弈的焦点，但从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。虽然
       黄金表现有利空出尽的意味，但美联储紧缩动作也未有过如此急促和凌厉下金融市场完全计价仍未可知，这也带来资产表现的不确定性，黄金趋势仍不明朗，投资者可继续区间内操作。
0 中期 暂时观望
1 五矿 comex金跌0.37%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.13%，报377.5元/克，沪银主力合约涨1.08%，报4870元/千克；comex金跌0.37%，报1827.3美元/盎司，co
       mex银跌0.45%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率涨9个基点，报2.033%，美元指数涨0.13%，报95.68。市场展望：CPI数据如此前预期上行且略超市场预期，通胀继续创新高的背景下，
       紧缩预期又将续演，而贵金属在此种市场条件下将继续呈现震荡行情，comex金参考运行区间1810美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1
       、美国1月CPI同比7.5%，高于前值7%和预期7.3%，核心CPI同比6%，高于前值5%和预期5.5%；2、拉加德重申欧洲央行将“逐步”加息的立场。 欧洲央行行长拉加德：如果央行行动过早，复苏将变得
       更加疲弱。结束资产购买乃后续加息的前提条件。如有必要，欧洲央行将采取行动，但一切行动都将是渐进式的。03有色金属
-1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
1 广发 美通胀数据再超预期加重升息预期 贵金属冲高转跌
0 国信 CPI大超预期 金银冲高回落周四晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.1%，结算价报1837.40美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报23.341美元/盎司。国
       内夜盘方面，沪金2206主力合约报377.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4870元/千克，上涨1.08%。美国1月CPI同比升7.5%，核心CPI同比升6%，均进一步走高且高于市场
       预期，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率升至50%以上，10年期美债利率上行至2%以上，贵金属冲高回落。近期欧美货币政策均紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就
       业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，
       贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银多单离场观望。4
-0.5
0.5
-1
-1

白银
0 中信 美国通胀数据再爆表，预期效应支撑了贵金属
-1 国泰  打出较长的上影线后下行
1 国投 隔夜贵金属小幅回落。美国1月CPI同比上涨7.5%刷新40年来新高。圣路易斯联储官员称支持一次性加50个基点以应对通胀。美国10年期收益率升破2%创2019年以来最高，实际利率反弹和高通胀对
       贵金属形成双向影响，总体仍维持震荡趋势。
1 光大 隔夜黄金冲高回落。美国1月CPI超出预期，创出40年来新高，市场将美联储将在3月份议息会议上加息50个基点的预期再度提升，这也抵消掉了此前美联储官员们安抚市场的动作。受此影响，美股再度表现宽
       幅震荡，美元小幅走高，黄金则受到抑制。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，加息25还是50个基点，以及年内加息次数，成为市场博弈的焦点，但从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。虽然
       黄金表现有利空出尽的意味，但美联储紧缩动作也未有过如此急促和凌厉下金融市场完全计价仍未可知，这也带来资产表现的不确定性，黄金趋势仍不明朗，投资者可继续区间内操作。
0 中期 暂时观望
1 五矿 comex金跌0.37%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.13%，报377.5元/克，沪银主力合约涨1.08%，报4870元/千克；comex金跌0.37%，报1827.3美元/盎司，co
       mex银跌0.45%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率涨9个基点，报2.033%，美元指数涨0.13%，报95.68。市场展望：CPI数据如此前预期上行且略超市场预期，通胀继续创新高的背景下，
       紧缩预期又将续演，而贵金属在此种市场条件下将继续呈现震荡行情，comex金参考运行区间1810美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1
       、美国1月CPI同比7.5%，高于前值7%和预期7.3%，核心CPI同比6%，高于前值5%和预期5.5%；2、拉加德重申欧洲央行将“逐步”加息的立场。 欧洲央行行长拉加德：如果央行行动过早，复苏将变得
       更加疲弱。结束资产购买乃后续加息的前提条件。如有必要，欧洲央行将采取行动，但一切行动都将是渐进式的。03有色金属
-1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
1 广发 美通胀数据再超预期加重升息预期 贵金属冲高转跌
0 国信 CPI大超预期 金银冲高回落周四晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.1%，结算价报1837.40美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报23.341美元/盎司。国
       内夜盘方面，沪金2206主力合约报377.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4870元/千克，上涨1.08%。美国1月CPI同比升7.5%，核心CPI同比升6%，均进一步走高且高于市场
       预期，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率升至50%以上，10年期美债利率上行至2%以上，贵金属冲高回落。近期欧美货币政策均紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就
       业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，
       贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银多单离场观望。4
-0.5
0.5
-1
-1

热卷
1 中信 社融数据超预期，钢价震荡上涨
1 国泰  需求预期乐观，偏强震荡
1 国投 节后需求开始复苏，产量维持低位，累库明显放缓，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，实际落地情况尚有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复
       产尚需时日，未来一段时间供应释放依然受限。低库存下盘面强势不改，高位波动加剧，关注政策及商品市场整体风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面大幅回升，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4955元/吨，较上一交易日收盘价格上涨112元/吨，涨幅为2.31%，持仓增加7.03万手。现货市场价格上涨，唐山地区钢坯价格上涨2
       0元/吨至4690元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4930元/吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量减少11.62万吨至243.98万吨，农历同比减少64.9万吨；社库环比增加83.59万吨至
       784.71万吨，农历同比减少224.18万吨；厂库环比增加6.21万吨至325.31万吨，农历同比减少186.6万吨。目前螺纹处于低产量、低库存的局面，产量农历同比大幅下降21%，总库存同比下降27
       %，其中社库同比下降22.2%，厂库同比下降36.5%。今年库存压力明显小于前几年，尤其是钢厂库存低位，使得钢厂挺价意愿普遍较强。1月社融增量6.17万亿元，M2同比增9.8%，新增人民币贷款3.98
       万亿元，金融数据表现亮点，对市场情绪将形成提振。预计短期螺纹盘面将震荡偏强运行。
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。此外，周四的数据同样显示目前整体复产不及预期。因此体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一
       是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易
       建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
1 倍特 操作策略：消息面，据Mysteel称本周唐山地区126座高炉中有83座检修（不含长期停产），周影响产量约145.51万吨，周度产能利用率为52.75%，周环比下降4.71%，月环比下降17.
       87%，年同比下降21.67%。供给端，螺纹钢本周产量大降，处5年来春节后最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来同期最低水平。现货价格上涨。期货盘面受周度数据利好
       提振强势上涨，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 1月社融超预期，侧面印证基建发力正在进行中，美中不足的是地产端仍未好转，夜盘螺纹热卷高开高走，当前市场对后面预期极强，盘面不时出现升水现货局面，但印证需求阶段仍在3月下旬，同时美国通胀再创
       新高，已经超过美联储所有官员预期，这意味着3月加息进一步夯实，年内加息次数也将逐步增加。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期
       下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 节后需求明朗前期货维持震荡偏强
1 国信 社融数据增长 螺纹继续上涨周四夜间螺纹钢期货价格高开震荡。一方面发改委会议打压原料价格意愿较强，约谈铁矿资讯企业，开会动力煤保供降价；另一方面，昨日货币数据出炉，2月10日，央行发布2022
       年1月金融统计数据报告，数据显示，1月人民币贷款增加3.98万亿元，创下单月增量历史新高，M2增幅继续扩大，同比增长9.8%，但 M1货币供应供应增速回落至-1.9%。从基本面来看，原料目前的供需状态
       并不如去年上半年紧张，我们认为发改委打压原料预计有效。随着旺季到来，目前钢材利润收缩后略有扩大，但仍然不佳。建议投资者或可做多钢厂利润为主。7
1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4690（20），华东4820（20）；螺纹，杭州4960（70），北京4980（0），广州5150（0）；热卷，上海5080（30），天津4970（
       0），广州5050（40）；冷轧，上海5640（0），天津5490（0），广州5520（0）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利568（-29），螺纹毛利457（21），热卷毛利408（-21），电炉
       毛利-9（70）；20日生产：普方坯盈利779（40），螺纹毛利676（93），热卷毛利628（51）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约5（-42），10合约222（-24）；上海热卷05合约11
       （-59），10合约175（-53）。供给：回落。02.11螺纹244（-12），热卷298（-11），五大品种870（-24）。需求：建材成交量3.2（-1.6）万吨。（数据1.21日起停更，尚无最
       新数据）库存：累库。02.11螺纹社库785（84），厂库325（6）；热卷社库271（30），厂库96（1），五大品种整体库存2189（160）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘
       面利润中性，基差升水，现货估值中性偏高，盘面估值偏高。本周供降需增，库存延续累库，累库速度中性偏低，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期钢
       材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，短期价格预计偏强运行。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企
       融资水平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，需求改善预期进一步增强，造成当前盘面正式升水现货的状态，能否高看一线需现货跟随。当前钢材已处于高价格、升水、利润中性的偏高估水
       平，盘面已突破电炉成本，且冬储利润可观，风险正逐步酝酿，市场一致性看涨的乐观预期更多需要现实的佐证。近期原料端受监管影响存在较大的不确定性，受此影响钢材成本存在下移可能，谨慎偏多看待。I R O N 
        O R E
-1 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 4830 元/吨，上海热卷下跌50 元/吨至 5050 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 3616 手，卖单持仓增加 4042 手
       ；前二十名期货公司买单持仓增加 23949 手，卖单持仓增加 6626 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升47.69%至 616.06 万吨。钢联数据显示，节前螺纹钢社会库存为 7
       01.12 万吨，环比大幅增加 183.68 万吨，钢厂库存环比大幅增加 127.99 万吨至319.1 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅降低，螺纹钢周产量环比降低5.08 万吨至 255.6 万吨
       。昨日央行、银保监会发文，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，叠加多地重大工程近期陆续开工，以及一系列保增长的宏观刺激政策的影响，市场对后市需求恢复力度颇有期待。并且河南、山东及
       河北的部分钢厂接到临时性限产通知，叠加已有的限产政策，市场普遍预期此次累库高度不及以往，因此当前盘面应以需求恢复预期下的多头思路对待，静待需求旺季验证，警惕原料端的价格风险。铁矿：今日主力合约大幅下挫
       ，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 121 手，卖单持仓增加 2521 手；前二十名期货公司买单持仓增加2843 手，卖单持仓增加 9143 手。Mysteel 数据显示，2/
       8 铁矿石现货港口成交量为 60.1 万吨、环比小幅增加。1/31-2/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 33.1 万吨至 2117.6 万吨，其中澳洲发运环比增加 33.1万吨至 1
       618.9 万吨，澳洲发至中国环比降低 39.9 万吨至 1294.6 万吨，巴西发运环比降低 66.2 万吨至 498.7 万吨。全国 45 港铁矿总库存为 15726.3万吨，环比增 416.37
        万吨，日均疏港量 247.38 万吨，环比大幅下降 77.21万吨。受春节假期影响，铁矿石现货成交量较弱、疏港量环比大降，港口再度累库，叠加冬奥会限产趋严、且钢厂进口矿库消比高位，预计短期铁矿石需求
       维持弱势，基本面对矿价上行的驱动不足，主要仍是基于对后市需求复苏预期的交易，短期内该逻辑无法证伪，但近期发改委多次发文提及铁矿石价格问题，并称将加强对矿价的调控监管，以保障原料端平稳运行，因此政策端的
       不确定性将对盘面造成利空影响，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
0.5
1
0
0
1

螺纹
1 中信 社融数据超预期，钢价震荡上涨
1 国泰  需求预期乐观，偏强震荡
1 国投 节后需求开始复苏，产量维持低位，累库明显放缓，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，实际落地情况尚有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复
       产尚需时日，未来一段时间供应释放依然受限。低库存下盘面强势不改，高位波动加剧，关注政策及商品市场整体风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面大幅回升，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4955元/吨，较上一交易日收盘价格上涨112元/吨，涨幅为2.31%，持仓增加7.03万手。现货市场价格上涨，唐山地区钢坯价格上涨2
       0元/吨至4690元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4930元/吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量减少11.62万吨至243.98万吨，农历同比减少64.9万吨；社库环比增加83.59万吨至
       784.71万吨，农历同比减少224.18万吨；厂库环比增加6.21万吨至325.31万吨，农历同比减少186.6万吨。目前螺纹处于低产量、低库存的局面，产量农历同比大幅下降21%，总库存同比下降27
       %，其中社库同比下降22.2%，厂库同比下降36.5%。今年库存压力明显小于前几年，尤其是钢厂库存低位，使得钢厂挺价意愿普遍较强。1月社融增量6.17万亿元，M2同比增9.8%，新增人民币贷款3.98
       万亿元，金融数据表现亮点，对市场情绪将形成提振。预计短期螺纹盘面将震荡偏强运行。
1 中期 多单持有（持多）
0 五矿 观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。此外，周四的数据同样显示目前整体复产不及预期。因此体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一
       是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易
       建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
1 倍特 操作策略：消息面，据Mysteel称本周唐山地区126座高炉中有83座检修（不含长期停产），周影响产量约145.51万吨，周度产能利用率为52.75%，周环比下降4.71%，月环比下降17.
       87%，年同比下降21.67%。供给端，螺纹钢本周产量大降，处5年来春节后最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来同期最低水平。现货价格上涨。期货盘面受周度数据利好
       提振强势上涨，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 1月社融超预期，侧面印证基建发力正在进行中，美中不足的是地产端仍未好转，夜盘螺纹热卷高开高走，当前市场对后面预期极强，盘面不时出现升水现货局面，但印证需求阶段仍在3月下旬，同时美国通胀再创
       新高，已经超过美联储所有官员预期，这意味着3月加息进一步夯实，年内加息次数也将逐步增加。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期
       下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 节后需求明朗前期货维持震荡偏强
1 国信 社融数据增长 螺纹继续上涨周四夜间螺纹钢期货价格高开震荡。一方面发改委会议打压原料价格意愿较强，约谈铁矿资讯企业，开会动力煤保供降价；另一方面，昨日货币数据出炉，2月10日，央行发布2022
       年1月金融统计数据报告，数据显示，1月人民币贷款增加3.98万亿元，创下单月增量历史新高，M2增幅继续扩大，同比增长9.8%，但 M1货币供应供应增速回落至-1.9%。从基本面来看，原料目前的供需状态
       并不如去年上半年紧张，我们认为发改委打压原料预计有效。随着旺季到来，目前钢材利润收缩后略有扩大，但仍然不佳。建议投资者或可做多钢厂利润为主。7
1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4690（20），华东4820（20）；螺纹，杭州4960（70），北京4980（0），广州5150（0）；热卷，上海5080（30），天津4970（
       0），广州5050（40）；冷轧，上海5640（0），天津5490（0），广州5520（0）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利568（-29），螺纹毛利457（21），热卷毛利408（-21），电炉
       毛利-9（70）；20日生产：普方坯盈利779（40），螺纹毛利676（93），热卷毛利628（51）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约5（-42），10合约222（-24）；上海热卷05合约11
       （-59），10合约175（-53）。供给：回落。02.11螺纹244（-12），热卷298（-11），五大品种870（-24）。需求：建材成交量3.2（-1.6）万吨。（数据1.21日起停更，尚无最
       新数据）库存：累库。02.11螺纹社库785（84），厂库325（6）；热卷社库271（30），厂库96（1），五大品种整体库存2189（160）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘
       面利润中性，基差升水，现货估值中性偏高，盘面估值偏高。本周供降需增，库存延续累库，累库速度中性偏低，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期钢
       材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，短期价格预计偏强运行。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企
       融资水平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，需求改善预期进一步增强，造成当前盘面正式升水现货的状态，能否高看一线需现货跟随。当前钢材已处于高价格、升水、利润中性的偏高估水
       平，盘面已突破电炉成本，且冬储利润可观，风险正逐步酝酿，市场一致性看涨的乐观预期更多需要现实的佐证。近期原料端受监管影响存在较大的不确定性，受此影响钢材成本存在下移可能，谨慎偏多看待。I R O N 
        O R E
-1 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 4830 元/吨，上海热卷下跌50 元/吨至 5050 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 3616 手，卖单持仓增加 4042 手
       ；前二十名期货公司买单持仓增加 23949 手，卖单持仓增加 6626 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升47.69%至 616.06 万吨。钢联数据显示，节前螺纹钢社会库存为 7
       01.12 万吨，环比大幅增加 183.68 万吨，钢厂库存环比大幅增加 127.99 万吨至319.1 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅降低，螺纹钢周产量环比降低5.08 万吨至 255.6 万吨
       。昨日央行、银保监会发文，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，叠加多地重大工程近期陆续开工，以及一系列保增长的宏观刺激政策的影响，市场对后市需求恢复力度颇有期待。并且河南、山东及
       河北的部分钢厂接到临时性限产通知，叠加已有的限产政策，市场普遍预期此次累库高度不及以往，因此当前盘面应以需求恢复预期下的多头思路对待，静待需求旺季验证，警惕原料端的价格风险。铁矿：今日主力合约大幅下挫
       ，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 121 手，卖单持仓增加 2521 手；前二十名期货公司买单持仓增加2843 手，卖单持仓增加 9143 手。Mysteel 数据显示，2/
       8 铁矿石现货港口成交量为 60.1 万吨、环比小幅增加。1/31-2/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 33.1 万吨至 2117.6 万吨，其中澳洲发运环比增加 33.1万吨至 1
       618.9 万吨，澳洲发至中国环比降低 39.9 万吨至 1294.6 万吨，巴西发运环比降低 66.2 万吨至 498.7 万吨。全国 45 港铁矿总库存为 15726.3万吨，环比增 416.37
        万吨，日均疏港量 247.38 万吨，环比大幅下降 77.21万吨。受春节假期影响，铁矿石现货成交量较弱、疏港量环比大降，港口再度累库，叠加冬奥会限产趋严、且钢厂进口矿库消比高位，预计短期铁矿石需求
       维持弱势，基本面对矿价上行的驱动不足，主要仍是基于对后市需求复苏预期的交易，短期内该逻辑无法证伪，但近期发改委多次发文提及铁矿石价格问题，并称将加强对矿价的调控监管，以保障原料端平稳运行，因此政策端的
       不确定性将对盘面造成利空影响，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
0.5
1
0.5
0
1

燃油
-0.7 中信 裂解价差回落，高硫燃油震荡
0 国泰  高位震荡
0 国投 海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然
       较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
0 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.25%，报3187元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨1.23%，报4208元/吨。截至2月7日当周，新加坡燃料油库存录得2215.6万桶
       ，环比前一周减少92.9万桶（4.02%）；富查伊拉燃料油库存录得1137.9万桶，环比前一周增加154.4万桶（15.7%）。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走
       势，LU表现或较FU偏强。
0 中期 观望
0 银河 FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差2美金/吨，内盘燃料油估值低位。海外柴油裂解强势，低硫与柴油价差维持平稳，高低硫价差走阔至200美金以上，冬季取暖需求旺盛情况下，柴油及低硫的需求
       支撑较强，低硫裂解稳中偏强。燃料油单边主要跟随原油，短期预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
0 国信 燃油震荡 库存可控周四夜盘，燃油高位震荡上涨，价格保持稳定。受国际油价高位震荡影响，近期燃油价格处于高位，虽然成本端得到支撑，但下游用户对于高价的承受能力有限，主要以观望为主，从业者交易情绪
       一般，主要为按需交易，暂未出现大规模需求的情况。由于年前国内部分从业者进行了补库，所以目前国内燃油库存处于可控状态。另外高油价支撑，炼厂开工较为积极，供应较为充足。短期，原油高位运行将支撑燃油市场成本
       端，燃油价格将随原油价格波动。操作建议：震荡思路操作24

MEG
-0.5 中信 短期供强需弱，期货价格承压
0.5 国泰  短期回调，中期仍偏强
0 国投 新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口也恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，油制利润受到持续挤压。
-1 光大   昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴水115元/吨附近。涤丝产销整体依旧清淡，至下午3点
       半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，加上油价阶段性回落，影响市场心态，预计短期乙二醇偏弱调整为主。
-1 银河 供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，EG估值低供需弱，本月EG累库预期较大，近期或延续弱势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 估值较低，MEG成本支撑偏强昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内低位部分聚酯工厂参与询盘。日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴
       水115元/吨附近，午后阶段性内买气有所好转。美金方面，MEG外盘重心低位整理，日内商谈成交围绕680-685美元/吨附近，整体买气偏弱，贸易商参与交投为主。MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中
       煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯
       ：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）
       、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，MEG低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预
       计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日MEG低位调整。目前MEG供需预期偏弱，资金仍空配为主，但MEG深跌后，油制MEG估值极低，目前石脑油制MEG亏损120美元/吨附近，若原料端企稳，MEG05低位成本支撑较
       强。操作上，估值极低，建议空单离场，逢低多配。
1 广州 近期或企稳为主
-0.5
0

豆油
0 中信 马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块
0 国泰  逢低布局豆棕价差做扩
-1 国投 美豆周四冲高回落，获利了结影响。巴西继续下调大豆产量远超USDA数据，阿根廷方面产量尚存不确定性。墨西哥禁止美国印度安纳州家禽入境，因禽流感爆发。美联储表态的加息预期强度高于市场预期。目前
       供给端还存在不确定性，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价1277
       0元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种
       植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67% ，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85% ，降幅
       高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油
       43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元
       ，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降1
       3.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕
       榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-1
       0日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水
       继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（ Fitch Solutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外
       籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与
       为主。
0 国信 油粕套利提振 美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期
       货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续
       反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内
       油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要
       3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
-0.7 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆粕冲高回落2月10日，CBOT大豆3月合约收于1573美分/蒲，-21.00美分，-1.32%。美豆油3月合约收于64.48美分/磅，+0.45美
       分，+0.70%。美豆粕3月合约收于453.3美元/短吨，-9.2美元，-1.99%。国际原油WTI3月合约收于90.04美元/桶，+0.01美元，+0.01%；2月9日，DCE豆粕2205收于381
       4元/吨，+66元，+1.76%，夜盘+89元，+2.33%。DCE棕榈油2205收于9960元/吨，+88元，+0.89%，夜盘+46元，+0.46%。DCE豆油2205收于9870元/吨，+6元，
       +0.06%，夜盘+58元，+0.59%。【行业资讯】美1月CPI超预期，3月加息50基点预期增强美国劳工部周四公布的数据显示，美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，此前市场预计同比上升7.2
       %。受此影响，市场对美联储3月加息预期增强――可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点；USDA2月月度供需报告显示：巴西2021/2022年度大豆产量预估为1.34亿吨(1月预估为1.39亿吨)，
       预估均值为1.3365亿吨；阿根廷2021/2022年度大豆产量预估为4500万吨(1月预估为4650)，预估均值为4,451万吨。美国2021/2022年度大豆年末库存为大豆年末库存预估为3.25亿
       蒲式耳(1月预估为3.50亿蒲式耳)。市场预估均值为3.10亿蒲，预估区间为于1.82―3.50亿蒲。全球2021/2022年度大豆期末存预估为9283万吨(1月预估为9520万吨)，市场预估均值为9
       ,151万吨，预估区间为8600-9400万吨。【总  结】2月USDA月度供需报告数据显示2021/2022年度巴西及阿根廷大豆产量基本与市场预期均值一致，昨夜美豆、美豆粕这两个春节开始领涨的品种冲
       高后回落，关注报告过后阿根廷天气及美国宏观政策调控对高价位区间美豆的进一步指引。COTTON
1 海通 棕榈油主力收盘报9872元/吨，下跌204元，跌幅2.02%;豆油主力收盘报9864元/吨，下跌134元，跌幅1.34%;菜油主力收盘报12045元/吨，下跌385元，跌幅3.1%。05月豆
       棕差至-8元。隔夜美豆价格回落，因USDA即将发布月度供需报告，市场交投趋于谨慎。棕榈油方面，印尼棕榈油出口限制仍存不确定性。市场预期1月马棕出口的大幅下滑会抵消产量的降幅，1月底的马棕库存会维持持平
       或小幅增加，随着2月过后产量进入季节性增长。马来国家复苏理事会同意及建议最早3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，但实际效果仍有待观察，关注即将发布的MPOB和USDA报告对盘面的指引。随着
       油脂价格行至高位，市场波动加剧，注意风险控制。在产量和库存未有效实质重建之前，油脂基本面支撑仍在。国内方面，近期棕榈油进口利润出现一定改善，买船有所增加，但由于前期采购量较少，供应整体仍维持偏紧格局，
       库存持续回落。假期前后国内压榨回落，豆油产出减少，但下游提货亦减少，豆油库存小幅回升，整体仍处于低位国内价格数据追踪图片图片
1 国都 2月10日，国内油脂在高位窄幅震荡，涨幅收窄。豆油主力合约报收9870.00 元/吨，涨0.78%。棕榈油主力合约报收9960.00 元/吨，涨1.49%。菜籽油主力合约报收12012.00
        元/吨，涨-0.71%。国际方面，美豆油尾盘回落，报64.48 美元/磅，涨幅0.59%。马棕油窄幅震荡，报5531.00 林吉特/吨，涨幅-1.13%。据马来西亚棕榈油局（MPOB）周四发布的月度
       供需报告，马来西亚2022年1月棕榈油产量环比下降13.54%至125.34万吨；出口环比减少18.67%至115.80万吨；库存环比减少3.85%至155.24万吨。产量、库存降幅均高于预期，报告利
       多盘面。且通过与往年同期库存数据相比，1月底库存处于偏低水平，基本面仍偏强。不过鉴于减产预期在报告发布前已在盘面上有所体现，报告发布后棕榈油并未继续上涨，需警惕短期利多出尽给盘面带来的抛压。据船运调查
       机构ITS公布的数据，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为31.81万吨，较上月同期出口的33.48万吨减少5%，出口利空也向盘面施压。据布交所，截至2月10日，阿根廷大豆作物状况评级较差为17%（上
       周为18%，去年7%）；一般为46%（上周45%，去年71%）；优良为37%（上周37%，去年22%）。阿根廷大豆开花率为67.9%，去年同期71.5%，五年平均77.4%。结荚率为32.3%，去年同
       期33.6%，五年平均45.5%。鼓粒率为6.2%，去年同期3.6%，五年平均16.6%。大豆生长进度仍然偏慢。据CONAB，预计2021/22年度巴西大豆产量达到1.254713亿吨，同比减少126
       8.17万吨，减少9.2%，环比减少1502.83万吨，减少10.7%。预计2021/22年度巴西大豆播种面积达到4058.69万公顷，同比增加139.13万公顷，增加3.5%，环比增加18.77万公
       顷，增加0.5%。预计2021/22年度巴西大豆单产为3.09吨/公顷，同比减少433.282千克/公顷，减少12.3%；环比减少386.357千克/公顷，减少11.1%。巴西减产预期加深，利多美豆盘
       面。操作上，棕榈油短期利多出尽，可轻仓试空，关注9700附近的支撑情况。跨品种方面，美豆继续强势， 05合约油粕比空单可继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
0
-0.5
0
1

菜油
0 中信 马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块
0 国投 0
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价1277
       0元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种
       植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67% ，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85% ，降幅
       高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油
       43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元
       ，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降1
       3.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕
       榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-1
       0日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水
       继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（ Fitch Solutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外
       籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与
       为主。
0 国信 油粕套利提振 美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期
       货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续
       反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内
       油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要
       3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
-0.7 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆粕冲高回落2月10日，CBOT大豆3月合约收于1573美分/蒲，-21.00美分，-1.32%。美豆油3月合约收于64.48美分/磅，+0.45美
       分，+0.70%。美豆粕3月合约收于453.3美元/短吨，-9.2美元，-1.99%。国际原油WTI3月合约收于90.04美元/桶，+0.01美元，+0.01%；2月9日，DCE豆粕2205收于381
       4元/吨，+66元，+1.76%，夜盘+89元，+2.33%。DCE棕榈油2205收于9960元/吨，+88元，+0.89%，夜盘+46元，+0.46%。DCE豆油2205收于9870元/吨，+6元，
       +0.06%，夜盘+58元，+0.59%。【行业资讯】美1月CPI超预期，3月加息50基点预期增强美国劳工部周四公布的数据显示，美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，此前市场预计同比上升7.2
       %。受此影响，市场对美联储3月加息预期增强――可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点；USDA2月月度供需报告显示：巴西2021/2022年度大豆产量预估为1.34亿吨(1月预估为1.39亿吨)，
       预估均值为1.3365亿吨；阿根廷2021/2022年度大豆产量预估为4500万吨(1月预估为4650)，预估均值为4,451万吨。美国2021/2022年度大豆年末库存为大豆年末库存预估为3.25亿
       蒲式耳(1月预估为3.50亿蒲式耳)。市场预估均值为3.10亿蒲，预估区间为于1.82―3.50亿蒲。全球2021/2022年度大豆期末存预估为9283万吨(1月预估为9520万吨)，市场预估均值为9
       ,151万吨，预估区间为8600-9400万吨。【总  结】2月USDA月度供需报告数据显示2021/2022年度巴西及阿根廷大豆产量基本与市场预期均值一致，昨夜美豆、美豆粕这两个春节开始领涨的品种冲
       高后回落，关注报告过后阿根廷天气及美国宏观政策调控对高价位区间美豆的进一步指引。COTTON
1 海通 棕榈油主力收盘报9872元/吨，下跌204元，跌幅2.02%;豆油主力收盘报9864元/吨，下跌134元，跌幅1.34%;菜油主力收盘报12045元/吨，下跌385元，跌幅3.1%。05月豆
       棕差至-8元。隔夜美豆价格回落，因USDA即将发布月度供需报告，市场交投趋于谨慎。棕榈油方面，印尼棕榈油出口限制仍存不确定性。市场预期1月马棕出口的大幅下滑会抵消产量的降幅，1月底的马棕库存会维持持平
       或小幅增加，随着2月过后产量进入季节性增长。马来国家复苏理事会同意及建议最早3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，但实际效果仍有待观察，关注即将发布的MPOB和USDA报告对盘面的指引。随着
       油脂价格行至高位，市场波动加剧，注意风险控制。在产量和库存未有效实质重建之前，油脂基本面支撑仍在。国内方面，近期棕榈油进口利润出现一定改善，买船有所增加，但由于前期采购量较少，供应整体仍维持偏紧格局，
       库存持续回落。假期前后国内压榨回落，豆油产出减少，但下游提货亦减少，豆油库存小幅回升，整体仍处于低位国内价格数据追踪图片图片
1 国都 2月10日，国内油脂在高位窄幅震荡，涨幅收窄。豆油主力合约报收9870.00 元/吨，涨0.78%。棕榈油主力合约报收9960.00 元/吨，涨1.49%。菜籽油主力合约报收12012.00
        元/吨，涨-0.71%。国际方面，美豆油尾盘回落，报64.48 美元/磅，涨幅0.59%。马棕油窄幅震荡，报5531.00 林吉特/吨，涨幅-1.13%。据马来西亚棕榈油局（MPOB）周四发布的月度
       供需报告，马来西亚2022年1月棕榈油产量环比下降13.54%至125.34万吨；出口环比减少18.67%至115.80万吨；库存环比减少3.85%至155.24万吨。产量、库存降幅均高于预期，报告利
       多盘面。且通过与往年同期库存数据相比，1月底库存处于偏低水平，基本面仍偏强。不过鉴于减产预期在报告发布前已在盘面上有所体现，报告发布后棕榈油并未继续上涨，需警惕短期利多出尽给盘面带来的抛压。据船运调查
       机构ITS公布的数据，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为31.81万吨，较上月同期出口的33.48万吨减少5%，出口利空也向盘面施压。据布交所，截至2月10日，阿根廷大豆作物状况评级较差为17%（上
       周为18%，去年7%）；一般为46%（上周45%，去年71%）；优良为37%（上周37%，去年22%）。阿根廷大豆开花率为67.9%，去年同期71.5%，五年平均77.4%。结荚率为32.3%，去年同
       期33.6%，五年平均45.5%。鼓粒率为6.2%，去年同期3.6%，五年平均16.6%。大豆生长进度仍然偏慢。据CONAB，预计2021/22年度巴西大豆产量达到1.254713亿吨，同比减少126
       8.17万吨，减少9.2%，环比减少1502.83万吨，减少10.7%。预计2021/22年度巴西大豆播种面积达到4058.69万公顷，同比增加139.13万公顷，增加3.5%，环比增加18.77万公
       顷，增加0.5%。预计2021/22年度巴西大豆单产为3.09吨/公顷，同比减少433.282千克/公顷，减少12.3%；环比减少386.357千克/公顷，减少11.1%。巴西减产预期加深，利多美豆盘
       面。操作上，棕榈油短期利多出尽，可轻仓试空，关注9700附近的支撑情况。跨品种方面，美豆继续强势， 05合约油粕比空单可继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
1

棕榈油
0 中信 马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块
0 国泰  高位震荡
-1 国投 美豆周四冲高回落，获利了结影响。巴西继续下调大豆产量远超USDA数据，阿根廷方面产量尚存不确定性。墨西哥禁止美国印度安纳州家禽入境，因禽流感爆发。美联储表态的加息预期强度高于市场预期。目前
       供给端还存在不确定性，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
1 光大 周四，CBOT豆油收低，因获利平仓。BMD棕榈油收低，因出口数据疲软。印尼贸易部表示，印尼已经将出口许可要求扩展到所有棕榈油制品，其中包括其衍生品。之前要求只包括毛棕榈油、24度精炼棕榈油和
       废食用油和残渣。关注今日发布的MPOB报告结果。国内方面，油脂跟随外盘V型反转，价格再次走高。USDA供需报告、国内油脂抛储等传闻兑现后，市场再次关注全球棕油出口或紧张的问题，油脂价格再次走高。下游谨
       慎采购中，油厂挺价，整体变化不大，高基差继续支撑期货价格。操作上，多头思路。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价1277
       0元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种
       植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67% ，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85% ，降幅
       高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油
       43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元
       ，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降1
       3.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕
       榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-1
       0日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水
       继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（ Fitch Solutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外
       籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与
       为主。
0 国信 油粕套利提振 美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期
       货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续
       反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内
       油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要
       3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
-0.7 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆粕冲高回落2月10日，CBOT大豆3月合约收于1573美分/蒲，-21.00美分，-1.32%。美豆油3月合约收于64.48美分/磅，+0.45美
       分，+0.70%。美豆粕3月合约收于453.3美元/短吨，-9.2美元，-1.99%。国际原油WTI3月合约收于90.04美元/桶，+0.01美元，+0.01%；2月9日，DCE豆粕2205收于381
       4元/吨，+66元，+1.76%，夜盘+89元，+2.33%。DCE棕榈油2205收于9960元/吨，+88元，+0.89%，夜盘+46元，+0.46%。DCE豆油2205收于9870元/吨，+6元，
       +0.06%，夜盘+58元，+0.59%。【行业资讯】美1月CPI超预期，3月加息50基点预期增强美国劳工部周四公布的数据显示，美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，此前市场预计同比上升7.2
       %。受此影响，市场对美联储3月加息预期增强――可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点；USDA2月月度供需报告显示：巴西2021/2022年度大豆产量预估为1.34亿吨(1月预估为1.39亿吨)，
       预估均值为1.3365亿吨；阿根廷2021/2022年度大豆产量预估为4500万吨(1月预估为4650)，预估均值为4,451万吨。美国2021/2022年度大豆年末库存为大豆年末库存预估为3.25亿
       蒲式耳(1月预估为3.50亿蒲式耳)。市场预估均值为3.10亿蒲，预估区间为于1.82―3.50亿蒲。全球2021/2022年度大豆期末存预估为9283万吨(1月预估为9520万吨)，市场预估均值为9
       ,151万吨，预估区间为8600-9400万吨。【总  结】2月USDA月度供需报告数据显示2021/2022年度巴西及阿根廷大豆产量基本与市场预期均值一致，昨夜美豆、美豆粕这两个春节开始领涨的品种冲
       高后回落，关注报告过后阿根廷天气及美国宏观政策调控对高价位区间美豆的进一步指引。COTTON
1 海通 棕榈油主力收盘报9872元/吨，下跌204元，跌幅2.02%;豆油主力收盘报9864元/吨，下跌134元，跌幅1.34%;菜油主力收盘报12045元/吨，下跌385元，跌幅3.1%。05月豆
       棕差至-8元。隔夜美豆价格回落，因USDA即将发布月度供需报告，市场交投趋于谨慎。棕榈油方面，印尼棕榈油出口限制仍存不确定性。市场预期1月马棕出口的大幅下滑会抵消产量的降幅，1月底的马棕库存会维持持平
       或小幅增加，随着2月过后产量进入季节性增长。马来国家复苏理事会同意及建议最早3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，但实际效果仍有待观察，关注即将发布的MPOB和USDA报告对盘面的指引。随着
       油脂价格行至高位，市场波动加剧，注意风险控制。在产量和库存未有效实质重建之前，油脂基本面支撑仍在。国内方面，近期棕榈油进口利润出现一定改善，买船有所增加，但由于前期采购量较少，供应整体仍维持偏紧格局，
       库存持续回落。假期前后国内压榨回落，豆油产出减少，但下游提货亦减少，豆油库存小幅回升，整体仍处于低位国内价格数据追踪图片图片
1 国都 2月10日，国内油脂在高位窄幅震荡，涨幅收窄。豆油主力合约报收9870.00 元/吨，涨0.78%。棕榈油主力合约报收9960.00 元/吨，涨1.49%。菜籽油主力合约报收12012.00
        元/吨，涨-0.71%。国际方面，美豆油尾盘回落，报64.48 美元/磅，涨幅0.59%。马棕油窄幅震荡，报5531.00 林吉特/吨，涨幅-1.13%。据马来西亚棕榈油局（MPOB）周四发布的月度
       供需报告，马来西亚2022年1月棕榈油产量环比下降13.54%至125.34万吨；出口环比减少18.67%至115.80万吨；库存环比减少3.85%至155.24万吨。产量、库存降幅均高于预期，报告利
       多盘面。且通过与往年同期库存数据相比，1月底库存处于偏低水平，基本面仍偏强。不过鉴于减产预期在报告发布前已在盘面上有所体现，报告发布后棕榈油并未继续上涨，需警惕短期利多出尽给盘面带来的抛压。据船运调查
       机构ITS公布的数据，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为31.81万吨，较上月同期出口的33.48万吨减少5%，出口利空也向盘面施压。据布交所，截至2月10日，阿根廷大豆作物状况评级较差为17%（上
       周为18%，去年7%）；一般为46%（上周45%，去年71%）；优良为37%（上周37%，去年22%）。阿根廷大豆开花率为67.9%，去年同期71.5%，五年平均77.4%。结荚率为32.3%，去年同
       期33.6%，五年平均45.5%。鼓粒率为6.2%，去年同期3.6%，五年平均16.6%。大豆生长进度仍然偏慢。据CONAB，预计2021/22年度巴西大豆产量达到1.254713亿吨，同比减少126
       8.17万吨，减少9.2%，环比减少1502.83万吨，减少10.7%。预计2021/22年度巴西大豆播种面积达到4058.69万公顷，同比增加139.13万公顷，增加3.5%，环比增加18.77万公
       顷，增加0.5%。预计2021/22年度巴西大豆单产为3.09吨/公顷，同比减少433.282千克/公顷，减少12.3%；环比减少386.357千克/公顷，减少11.1%。巴西减产预期加深，利多美豆盘
       面。操作上，棕榈油短期利多出尽，可轻仓试空，关注9700附近的支撑情况。跨品种方面，美豆继续强势， 05合约油粕比空单可继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
0
-0.5
0
1

豆粕
1 中信 增仓上涨，跟随外盘走强
-0.7 国泰  美豆冲高回落，连粕或跟随回落
1 国投 巴西国家供应公司(CONAB)在美国农业部之后下调巴西大豆产量预估到1.25亿吨，低于美国农业部1.34亿吨预计。期货价格继续走强。美国农业部周度销售报告显示截止2月3日当周21/22美豆净
       销售量159万吨，环比增加81%，累计销售量达到4682万吨。中国采购21/22大豆29万吨，采购22/23季大豆31.6万吨。我的农产品数据显示昨日国内豆粕成交18.8万吨，成交转好。单边价格偏强。
       
1 光大 周四，美豆触及九个月高位后回落，因获利了结。数据方面，机构继续下调巴西大豆产量，美豆出口数据好于预期，限制了市场跌幅。后期，市场继续关注南美天气和美豆出口情况。国内方面，豆粕期现同比上涨，价
       格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货紧张，对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
0 中期 多单减仓
0 五矿 观望成本端：USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月1.39），美豆期末
       库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月3.50）。报告基本符合预期，全球大豆供需进一步收紧。巴西南部及阿根廷东北部产区仍面临干旱威胁，部分机构继续下调产量预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+
       492，华东菜粕基差RM2205+30。观点小结：2月报告证实南美历史级别减产，全球大豆供需收紧带动估值上移，短期减产预期有望继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过当前CBOT大豆主力价格基本相
       当去年高位，但是库存却明显偏高，减产交易是否过度存疑，整体追高风险加大，建议观望。
1 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，但关注昨夜美豆冲高回落，国内豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。
       （倍特期货  程杰）
1 广发 美豆冲高回落，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，2月10日，油厂豆粕报价普遍上涨50-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4300元/吨，2-3月基差报m2205+330。美
       国农业部 (USDA)在周三发布的月度供需报告中预计巴西大豆产量为1.34亿吨，低于1月预估值1.39亿吨；将阿根廷大豆产量预估从4,650万吨下修至4,500万吨。分析师此前平均预期，巴西大豆产量将
       为1.3365亿吨，阿根廷产量为4,451万吨。USDA将美国大豆期末库存预估从1月份的3.50亿蒲式耳下修至3.25亿蒲式耳，分析师预估为3.10亿蒲式耳。巴西国家商品供应公司(CONAB〉称，巴西
       2021/22年度大豆收割工作已经开展五周，截至2月5日，全国大豆收获进度达到16.8%，高于一周前的11.6%，也高于上年同期的5.5%。巴西国家商品供应公司(Conab)将巴西2021/22年度大
       豆产量预估下调至1.254亿吨，低于此前预估的1.405亿吨，亦低于美国农业部预估的1.34亿吨。昨晚外盘高位获利回吐使美豆价格冲高回落，整体市场基本面并未发生变化，美国农业部调低巴西和阿根廷大豆的产
       量，阿根廷大豆处于关键的生长期，继续跟踪天气变化，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，短线偏多参与。
1 广州 短期延续涨势，多单继续持有
0.5 国信 多头获利平仓 美豆高位回落周四CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要受到获利平仓抛盘以及技术性抛盘的打压。早盘创下期约新高后，吸引农户积极销售，多头也选择获利了结，打压豆价回落。3月期约收低
       20.50美分，报收1574.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位继续走高，但伴随着美豆的高位调整，连粕或出现高位整理，本周以来积累的多头盈利较大。尽管美豆涨势仍未结束，短线兑现盈利的需求也在增加。近
       期连粕或高位整理，连续三个缺口后，市场涨势需要修正。短线多单谨慎持有。12
-0.7 国都 2月10日豆粕继续收涨，2205合约报收3,814元/吨，收涨1.46%。昨日外盘美豆冲高回落，主力合约报收1573美分/蒲，收涨-1.32%。USDA出口销售周报显示，截至2月3日当
       周，美豆出口销售合计净增249.08万吨，高于预期。巴西Conab继续下调巴西大豆产量预估至1.254亿吨，低于USDA预测的1.34亿吨。受利多推动，外盘美豆最高触及1633美分/蒲，连粕夜盘突破3
       900关口。但随后外盘获利了结盘面迅速回调至1600关口以下，且市场对美联储在3月加息预期强烈，建议连粕多单获利平仓。――研究员王雅静
1
0
1
0.5

菜粕
1 中信 增仓上涨，跟随外盘走强
-0.7 国泰  美豆冲高回落，连粕或跟随回落
0 国投 0
1 光大 周四，美豆触及九个月高位后回落，因获利了结。数据方面，机构继续下调巴西大豆产量，美豆出口数据好于预期，限制了市场跌幅。后期，市场继续关注南美天气和美豆出口情况。国内方面，豆粕期现同比上涨，价
       格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货紧张，对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望成本端：USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月1.39），美豆期末
       库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月3.50）。报告基本符合预期，全球大豆供需进一步收紧。巴西南部及阿根廷东北部产区仍面临干旱威胁，部分机构继续下调产量预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+
       492，华东菜粕基差RM2205+30。观点小结：2月报告证实南美历史级别减产，全球大豆供需收紧带动估值上移，短期减产预期有望继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过当前CBOT大豆主力价格基本相
       当去年高位，但是库存却明显偏高，减产交易是否过度存疑，整体追高风险加大，建议观望。
1 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，但关注昨夜美豆冲高回落，国内豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。
       （倍特期货  程杰）
-0.7 国都 2月10日豆粕继续收涨，2205合约报收3,814元/吨，收涨1.46%。昨日外盘美豆冲高回落，主力合约报收1573美分/蒲，收涨-1.32%。USDA出口销售周报显示，截至2月3日当
       周，美豆出口销售合计净增249.08万吨，高于预期。巴西Conab继续下调巴西大豆产量预估至1.254亿吨，低于USDA预测的1.34亿吨。受利多推动，外盘美豆最高触及1633美分/蒲，连粕夜盘突破3
       900关口。但随后外盘获利了结盘面迅速回调至1600关口以下，且市场对美联储在3月加息预期强烈，建议连粕多单获利平仓。――研究员王雅静
1
1

玉米
0 中信 短期上行驱动力不足，震荡运行为主
1 国泰  氛围偏强
1 中期 偏多看待
1 广发 缺口逻辑下，玉米支撑较强2月10日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，局部较昨日有所上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2688元/吨，局部较昨日略有上调；港口
       方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2
       830元/吨，较昨日持平。华北地区10日晨间到车273辆，较昨日减少87辆。本周中储粮网共进行 3 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 33606 吨，实际成交数量 7000 吨，采购成交率 20.83
       %，较上周下降 27.49%；共进行 3 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 12360 吨，实际成交数量 3705 吨，销售成交率 29.98%，较上周下降 43.38%。传闻定向稻谷定于3月开拍，预
       计达到2000万吨，基本在市场预期之内，对市场影响有限。当前市场购销逐渐恢复，而东北后续需关注上量影响，目前中下游仍有备货需求，而基层粮源已不足五成，叠加近期中储粮粮库开始积极收粮，整体来看上量压制有
       限。华北到车持续下滑，支撑厂家心理，价格平稳。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价
       的倾向，玉米支撑较强。
-1 国信 现货稳定 期货震荡周四夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2790元，较上日结算价涨0.25%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新
       粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来
       看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。16
1 国都 2月10日玉米震荡收涨，主力合约报收2,788元/吨，收涨0.47%，淀粉主合约报收3,235元/吨，收涨0.56%，主力合约淀粉玉米价差447元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,724.12元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-63.88元/吨。目前玉米盘面上涨至2800关口附近。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，
       由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静
1
1
0
0

淀粉
0 中信 短期上行驱动力不足，震荡运行为主
1 国泰  氛围偏强
1 中期 偏多看待
1 国都 2月10日玉米震荡收涨，主力合约报收2,788元/吨，收涨0.47%，淀粉主合约报收3,235元/吨，收涨0.56%，主力合约淀粉玉米价差447元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,724.12元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-63.88元/吨。目前玉米盘面上涨至2800关口附近。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，
       由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静
1
0
0

硅铁
0 国泰  钢招暂稳，宽幅震荡
1 国投 供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对生产端影响。
1 五矿 震荡波动10日，硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，主产区内蒙现货72#硅铁出厂
       含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂有复产，需求边
       际改善。大宗商品黑色系整体稳中偏强，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9600。期货策略：05硅铁震荡偏多，中线关注做多机会。
0 国信 铁合金生产高位 轻仓沽空为主锰硅：周四夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.
       2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰
       硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周四夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，
       硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
0
-1

锰硅
0 国泰  供需宽松，观望持续
1 国投 供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，部分锰矿商封盘不报价，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限
       产影响以及广西百色产区疫情影响情况。
1 五矿 震荡波动10日，锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，环比+1.3元/吨度，加蓬45块42元/吨度，环比+1元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，环比+1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方
       面，天津现货6517硅锰报8150元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润278元/吨，环比-82
       元/吨。广西6517硅锰利润-513元/吨，环比-5元/吨。后钢厂复产，需求边际改善。大宗商品黑色系整体稳中偏强，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7800-8600。期货策略：05锰硅震
       荡偏多，中线关注做多机会。
0 国信 铁合金生产高位 轻仓沽空为主锰硅：周四夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.
       2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰
       硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周四夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，
       硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
0
-1

玻璃
0.5 国泰  短期震荡市  一季度仍偏强
0 国投 节后本周库存较节前增加23.78%。后续现货价格仍有上调计划，上调幅度较大。深加工开工情况来看，大多于正月十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减
       弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商采购积极性较好，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2174元，盘面追多存在风险，但也不适合空配，建议观望为主
       。
1 五矿 偏强周四玻璃强势运行，报收2359元/吨。现货市场以稳为主，个别地区价格继续提涨，华北今京津唐部分厂上调1-2元/重量箱，沙河出货情况良好。厂家库存水平偏低，利润表现良好。目前下游刚需采购为
       主，需求逐步恢复，贸易商采购积极性较高目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。
1 广发 纯碱玻璃：玻璃：中下游买货意愿高，市场做多氛围浓厚玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，
       较节前一周减少600吨，东台中玻特种玻璃有限公司600T/D二线1月28日放水冷修。春节期间及节后初期产能供应暂时稳定，月内个别产线存点火及冷修计划。春节后首周，重点监测省份生产企业库存总量为4342
       万重量箱，较节前一周增加832万重量箱，涨幅23.70%，库存天数约20.9天，较节前一周增加3.97天。玻璃：厂家出货情况较好，冬奥会环保问题限制车辆进厂，但下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货
       积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期后续还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需
       求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：多单持有
1 广州 短期轻仓逢低做多
1
0

纯碱
0.5 国泰  短期估值偏高一季度仍偏强
0 国投 节后本周库存160万吨，环比节前增加11.6%。节后厂家订单充足，新订单价格不断上涨，采购积极性较好。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方
       面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。目前纯碱现货2800左右，短期期价上涨后，建
       议观望为主，继续追多存在一定风险。
-0.7 光大 昨日纯碱期货价格大幅上涨，主力05合约收盘价3125元/吨，涨幅6%，远月09合约涨幅5.3%。现货市场新单价格再度上调，华北地区重质纯碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2550
       元/吨。春节以来行业整体开工波动不大，本周83.53%左右，产量小幅波动至55.9万吨。本周企业库存较春节前增加18.63万吨，虽是季节性累库但幅度较往年同期偏小，社会库存小幅增加，下游企业库存有所下
       降。整体来看，近期纯碱现货市场及基本面暂未出现颠覆性变化，当前纯碱货源从企业转移至社会为主，期货盘面情绪保持高涨，不排除后续空头资金离场导致的纯碱期价再度向上拉升的可能。短期纯碱盘面将继续维持上行趋势
       ，但也仍需警惕持续上涨后的回调风险，注意把控持仓。
0.5 中期 多单轻仓
1 五矿 偏强周四纯碱偏弱运行，报收3125元/吨，突破3000点。纯碱成交情况持稳，厂家出货顺利，市场乐观情绪浓厚。开工较节前小幅下滑，中源三期装置、金山获嘉厂区停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，
       江苏当地厂家轻碱主流出厂价格在2200-2450元/吨，重碱主流送到终端价格在2600-2650元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，整体订单数量充足，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强
       运行。
1 广发 纯碱：下游有继续补库需求，基本面预期向好纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷83.4%，较1月27日减少0.8个百分点。其中氨碱厂
       家加权平均开工86.4%，联碱厂家加权平均开工81.2%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.16万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为160-161万吨（含部分厂家港口
       及外库库存），环比增加11.6%，同比增加105.7%。其中重碱库存90-91万吨。纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱
       ，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政
       策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。纯碱：多单
       持有
1 广州 短期轻仓逢低做多
1
1

低硫燃料油
0 国泰  需求结构性扩张，高位震荡

豆一
-0.7 国泰  国际豆价冲高回落，豆一上方也仍有压力
1 光大 周四，豆一期价高位震荡，主力2203合约最新报收6336元/吨，涨幅0.67%，远月合约走势相对较弱。春节过后，大型收购主体入市收购积极，支撑期货近月价格震荡走高，但是由于正月十五以前大豆市
       场贸易仍就较为清淡，现货报价参考价值不大。新的种植年度国家明确提出了增产大豆计划，当前玉米价格高位运行，黑龙江玉米种植收益明显高于大豆，政策端对于高豆价存在一定支撑，但是豆一价格能否再上一个台阶还取决
       与需求端的影响，操作上，可考虑逢低做多的交易策略。
0 中期 暂且观望
0.5 国信 多头获利平仓 美豆高位回落周四CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要受到获利平仓抛盘以及技术性抛盘的打压。早盘创下期约新高后，吸引农户积极销售，多头也选择获利了结，打压豆价回落。3月期约收低
       20.50美分，报收1574.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位继续走高，但伴随着美豆的高位调整，连粕或出现高位整理，本周以来积累的多头盈利较大。尽管美豆涨势仍未结束，短线兑现盈利的需求也在增加。近
       期连粕或高位整理，连续三个缺口后，市场涨势需要修正。短线多单谨慎持有。12
-0.7 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆粕冲高回落2月10日，CBOT大豆3月合约收于1573美分/蒲，-21.00美分，-1.32%。美豆油3月合约收于64.48美分/磅，+0.45美
       分，+0.70%。美豆粕3月合约收于453.3美元/短吨，-9.2美元，-1.99%。国际原油WTI3月合约收于90.04美元/桶，+0.01美元，+0.01%；2月9日，DCE豆粕2205收于381
       4元/吨，+66元，+1.76%，夜盘+89元，+2.33%。DCE棕榈油2205收于9960元/吨，+88元，+0.89%，夜盘+46元，+0.46%。DCE豆油2205收于9870元/吨，+6元，
       +0.06%，夜盘+58元，+0.59%。【行业资讯】美1月CPI超预期，3月加息50基点预期增强美国劳工部周四公布的数据显示，美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，此前市场预计同比上升7.2
       %。受此影响，市场对美联储3月加息预期增强――可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点；USDA2月月度供需报告显示：巴西2021/2022年度大豆产量预估为1.34亿吨(1月预估为1.39亿吨)，
       预估均值为1.3365亿吨；阿根廷2021/2022年度大豆产量预估为4500万吨(1月预估为4650)，预估均值为4,451万吨。美国2021/2022年度大豆年末库存为大豆年末库存预估为3.25亿
       蒲式耳(1月预估为3.50亿蒲式耳)。市场预估均值为3.10亿蒲，预估区间为于1.82―3.50亿蒲。全球2021/2022年度大豆期末存预估为9283万吨(1月预估为9520万吨)，市场预估均值为9
       ,151万吨，预估区间为8600-9400万吨。【总  结】2月USDA月度供需报告数据显示2021/2022年度巴西及阿根廷大豆产量基本与市场预期均值一致，昨夜美豆、美豆粕这两个春节开始领涨的品种冲
       高后回落，关注报告过后阿根廷天气及美国宏观政策调控对高价位区间美豆的进一步指引。COTTON
0.5

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，国内轮胎厂陆续复工，本周中国轮胎开工率回升，下周轮胎厂将普遍复产，集中采购需求将来临。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持
       有。

宏观
0 中期 关注国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告

苹果
0 中期 日内交易为主
-1 五矿 震荡现货端，目前部分客商陆续开始回返产区，但基本都以包装自有货源为主，调果农货积极性一般，产区果农货整体交易速度不快，成交以质论价，主流行情暂稳。盘面上看，05合约延续调整，跌0.32%至
       8979，持仓小幅下滑。据卓创统计，截止2022年2月 10日全国冷库目前存储量约为719.28万吨，两周(中间涉及春节假期，两周合并统计（0127-0209)全国冷库减少量约为26.40万吨，冷库去
       库存率约为21.05%，与春节之前几周相比出货速度明显下降，春节过后市场客户补货量远不及去年，去年两周出库约55.73万吨。节前去库良好，节日期间销区走货偏慢，节后补库需求弱，整体去库速度符合市场预期
       。元宵过后，现货价格及走货速度均有再度走弱可能，但优果率偏低对盘面下方始终有强支撑。短期预计延续高位震荡，近月合约观望或等待回落短多机会；10及以后合约纯资金博弈行情，10合约同比估值偏高，8000上
       方可少量试空。
-0.7 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 近弱远强 观望为主周四，苹果期货呈现近弱远强的格局。主力合约AP2205偏弱震荡，收8979，较上一交易日跌0.62%，减仓0.6万手，持仓12万手。节后批发市场处于消费疲软阶段，补货客商数
       量少，交易情况一般。据卓创资讯统计，截至2月10日，全国冷库苹果库存量719.28万吨，两周共去库26.4万吨左右，出货速度明显下滑。现货行情一般，但有下滑的优果率支撑，近月合约区间震荡为主。远月合约
       资金炒作，当前价格具备一定的天气升水预期，需关注新产季的天气情况。目前行情驱动因素有限，操作建议暂时观望。19
0

花生
0 中期 观望为主
0 广发 现货价格平稳运行，短线参与昨日国内花生价格平稳运行。大部分产区陆续开工，市场成交零星，需求方高价成交意向偏弱。部分地区报价与年前一致，东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3
       .80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂暂未开工，何时开工另行通知。金胜、玉皇、兴泉、公布收购收购价格，报价7200元/吨。春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯
       例，市场恢复全面开工仍需一段时间。产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。
0 国信 产区交易尚未完全恢复 花生小幅下跌周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204午后由涨转跌，下挫明显，收8098，较上一交易日跌0.3%，增仓0.3万手，持仓21万手。现货方面，节后交易恢复
       阶段，成交不旺。河南驻马店部分地区上货量略有增加；山东地区整体交易处于有价无市状态，普遍无上货。多数油厂暂未恢复开工，关注后期收购计划与时间。据汇易网，当前全国通米价格在8180元/吨左右，较昨日微幅
       上调20元/吨。缺乏明显向上驱动，预计近月合约仍以低位震荡为主，操作建议震荡思路对待。18

国际铜
0 中期 多单减仓

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单减仓

红枣
-1 广发 现货市场暂未恢复，短线偏空参与新疆主产区枣农剩余货源不多，价格小幅调整涨跌均有，主流稳定，陆续有河北客商前往产区采购，持货枣农多数呈惜售情绪，外地客商对于高价采购意愿较低，成交以质论价。主
       销区河南市场仍有部分客商未复市，三级货源偏紧，低端价格小幅上探，成交一般，如意坊市场本地客商基本已复市，外地客商陆续返广或准备开档，近日市场上货量在4-6车，灰枣占50%左右，短期补货节奏显慢。假期后
       红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力，建议期货短线偏空操作。

