广州

不锈钢 0  成本托起支撑，但基本面压力凸显

镍 -0.7  预计短期镍价偏弱运行

锌 0  观望短期价格底部支撑

纯碱 0  周内累库，成本附近宽幅震荡

玻璃 0  现货继续降价，套保压力较大

铝 1  铝价维持偏强趋势

铜 0  短期价格回落空间有限

工业硅 -0.7  基本面走弱预期下，盘面或维持偏弱运行

PP 0  市场多空因素交织，PE整体强于PP

塑料 0  市场多空因素交织，PE整体强于PP

黄金 0.7  外盘金价突破2200整数关口，贵金属价格维持涨势

白银 0.7  外盘金价突破2200整数关口，贵金属价格维持涨势




华联

股指 0  【股指】周四大盘低开高走，一度收复周三跌幅，午后冲高回落，涨幅收窄。去年11月压力位不能突破后，大盘高位震荡反复，预计短期大盘仍会弱势震荡调整，不过预计大盘本轮反弹仍没有结束。四大指数方面，四大指数表现分化，中小盘股指超跌反弹，大盘股指小幅收跌；其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.36%、--0.09%、0.52%和1.35%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来，1、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；2、北向资金仍在净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；3、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；4、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升。操作上，建议投资者股指剩余多单短期继续减仓，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】昨晚国际油价上涨。消息面，美国能源信息署(EIA)周三公布，受原油进口增加和汽油需求低迷的影响，上周美国原油和汽油库存意外增加。基本面上，库存方面，美国原油库存上升，库存水平处于过去六年同期均值水平，1月份冬季风暴停产后，生产活动逐步恢复。需求端，美国在经过1月份严寒天气影响后需求回升，中国出行活动增长带动需求回升。供应端，OPEC+一季度加大减产力度，美国页岩油增产至高位，基本面不甚明朗，油价面临不确定性，油价短期或震荡。操作上建议：震荡思路，SC2405参考操作区间550至700。（黄秀仕，
铜 1  【铜】周四晚沪铜2405合约收盘上涨0.21%报72330元/吨。昨夜伦铜上涨0.05%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为72020元/吨，上涨450。消息方面，印度尼西亚铜矿商安曼国际矿业公司（Amman）周三表示，该公司的目标是在2024年生产83.3万干吨铜精矿，比去年产量增加约54%。行业方面，近期铜精矿加工费TC依然低位运行，说明铜矿供应仍然紧张。本轮沪铜向上突破，虽然主要受消息影响，但供需市场转变才是核心关键。在海外矿端持续收紧，加工费大幅下挫以后，国内冶炼厂不得不组织开会讨论削减产能和产量，铜价因此走高。近日世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年1月，全球精炼铜产量为243.56万吨，消费量为242.93万吨，供应过剩0.63万吨。不过由于新能源等行业需求非常旺盛，机构普遍预计今年全球铜供应将出现较大缺口，明后年缺口有望进一步扩大。因而预计铜价突破以后，中期有望继续维持强势。操作上建议借阶段回调，仍可择机买入。本周沪铜2405参考支撑位71000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】周四晚沪铝2405合约收盘上涨0.75%报19580元/吨。昨夜伦铝上涨1.39%。现货方面，周四无锡电解铝报价19320元/吨，上涨60。消息方面，美国政府已向世纪铝业(CENX.O)拨款5亿美元，为建设新的“绿色”低碳冶炼厂打开了新的篇章。此举旨在阻止福特汽车等美国消费者企业所称的铝业危机。美国原铝产量从1999年的380万吨下降到去年的78.5万吨。行业方面，近日国际铝业协会数据显示，2024年2月份全球原铝产量为554.4万吨，去年同期为533.4万吨，前一个月修正后为606.2万吨。我国国家统计局数据显示，2024年1-2月中国氧化铝累计产量1339.6万吨，同比增长3.8%。1-2月电解铝累计产量709.6万吨，同比增长5.5%。从供应端来看，云南第一批复产已经落地，涉及产能约50万吨。尽管产能恢复不及预期，但根据当前电力供需趋势，预计五月份云南铝企有望全面复产。在需求端，稳增长政策总基调保持不变，随着金三银四旺季的推进，终端需求表现出较强的韧性。然而，当前实体订单仍偏弱，尚难以支撑铝价大幅上涨。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2405参考支撑位19000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】周四晚05合约弱势震荡，收盘1456跌1.02%。28日全国均价1764元/吨，环比上一交易日跌20。本周玻璃库存继续累库，目前部分较高库存地区价格明显下跌，期现价格承压。上周玻璃中游补库带动产销有所好转，但下游实际消费恢复依旧缓慢，同时最新地产竣工同比大幅下滑打击市场信心，中下游持续补库动力不足。目前玻璃需求延续弱势，高供应高库存对市场带来明显压力，预计价格继续承压下行。操作上，玻璃反弹偏空交易。
橡胶 -0.5  【橡胶】周四晚橡胶保持弱势，ru2409收14520元/吨，9-1价差-1150。山东老全乳现货13750（+150），上期所仓单21.074万吨。周边整体回调，日元加息和美国通胀坚挺，国内地产持续承压，宏观情绪回落。橡胶高库存去库不力也打击了多头情绪。ru交割品库存在十年偏低位置，nr交易所库存在历年最高水平。合成胶厂内库仍高于节前水平。橡胶供应方面国内处于停割期，国际上处于低产季，东南亚原料价格依然坚挺。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置边际也走高。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。1至2月重卡销量同比涨19%，但仍处于十年偏低位置。乘用车环比跌幅较大，车企价格战白热化，叠加可能出台汽车消费刺激政策，乘用车预期较好。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，多ru空br择机平仓。（黎照锋，
甲醇 -0.8  【甲醇】周四晚，偏弱运行，MA405收2466，太仓现货价格为2580。数据方面：本周(20240322-0328)中国甲醇产量为1708680吨，较上周减少5210吨，装置产能利用率为81.45%，环比跌0.54%，下周，中国甲醇产量及产能利用率周数据预计：产量176.76万吨左右，产能利用率84.12%左右，较本期上涨；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率86.44%，环比跌0.15%，宁波富德及周边沿海烯烃装置负荷调整，对冲之后开工率变动不大。短期，到港量较低，前期港口与内地套利持续打开，企业待订单较好，港口库存与企业库存降至低位，港口基差虽有所下降，但仍处于偏高水平，对价格有支撑，中期，甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率呈现探底回升的格局，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求减弱显现，甲醇供需偏紧的局面或改善，甲醇上方压力较大。操作上，中线，空单轻仓持有；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0.5  【PVC】周四晚盘面再度走低。昨日现货价格延续小幅下调，华东主流报5590。上游开工率环比增加，短期供应维持稳中小增，关注后续春检计划。需求端下游制品开工率整体仍弱于同期，出口方面受印度等斋月影响预期偏弱，印度近期的反倾销政策短期并无实际的利空影响。社会库存累库速度放缓关注拐点或受仓单注销压力有所延后。成本方面电石、乙烯价格继续偏稳，估值驱动中性。总体关注后期春检开启后供减需增情况，技术面连续弱势，关注左侧低点支撑情况，短期入场的2405轻仓多单如触及方案中的5750则建议止损离场。（黄桂仁，
锌 0  【锌】周四晚沪锌2405涨0.36%，收于20890元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价20830元/吨。供应端，据百川盈孚，上周国内精炼锌产能开工率为78.94%，环比下滑0.57%；需求端，镀锌方面，进入传统金三旺季，实际需求端表现偏弱，镀锌市场报价下跌，出货不畅；压铸锌合金方面,开工持续攀升，按订单和库存量开工生产，提货节奏与物流运输皆正常；氧化锌方面，上周市场整体环比变化不大，厂家均按需生产，目前以出货为主；库存端，上周LME库存减少，沪锌库存增加。操作上，建议zn2405区间操作，参考区间（20000，22000）。（蒋琴，
工业硅 1  【工业硅】周四硅2405跌1.11%，收于12065元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌扩大，上海553#报价14150元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少。云南保山地区硅厂部分计划近期减产停炉，怒江地区硅厂存在开工预期。重庆地区部分厂家停炉检修。整体来看未来北方仍有增产预期，但就上周来看，整体减量多过增量；需求端，上周下游整体需求稍有回暖。近期多晶硅及其下游行情欠佳，采买原材压价情绪较重；有机硅行情一般，后期对工业硅采买仍保持刚需策略；上周铝棒企业产量变化不大，短期需关注重庆地区铝棒厂生产情况，该企业前期计划将新建15万吨项目投产，目前尚未落地；库存端，整体库存高位，累库持续。操作上，建议企稳回调后做多。（蒋琴，
白糖 0.3  【白糖】周四晚郑糖2405合约上涨0.46%报6490元/吨。昨夜ice原糖上涨1.44%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6590--6650元/吨，下调20元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会（UNICA）周三表示，3月上半月巴西中南部糖产量超过6.4万吨，同比增长313%。2023/24年度（4月至3月）迄今，巴西糖产量总计达到4224万吨，比上年同期的3358万吨提高25.8%。行业方面，当前市场正在交易巴西开榨前的天气和产量预估，市场对于巴西干燥天气的减产预估较为敏感，国际原糖走势比较反复。国内市场可能会因为收榨阶段供给压力减少，工业库存同比较低，以及短期进口到港进入低位，加上配额外进口价差仍然倒挂，从而产生一定支撑力量。短期反弹后回调，操作上建议多单注意减仓或止盈，郑糖2405参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约低位宽度震荡，现货低价区报3.2元/斤。目前需求处于淡季，终端对高价蛋接受度有限，下游经销商避险情绪再次显现，拿货意愿转为谨慎，蛋价走弱。随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，淘鸡积极性偏高，预计短期淘汰鸡出栏量继续增加。不过当前在产蛋鸡存栏量处于高位波动阶段，新开产蛋鸡数量增加，随着上高峰的蛋鸡数量持续增加，市场供应压力逐渐显现。建议05合约空单持有，压力位参考3600，支撑位参考3300。（蒋琴，
生猪 -0.8  【生猪】周四生猪主力合约小跌。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为15.17元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，最低价云南14.40元/公斤。短期市场推涨情绪仍足，但实际需求无明显好转，供需博弈持续，价格频繁调整。不过在近期连续涨价后，养殖端出栏积极性有所提升，短期出栏有增量预期，供给或逐渐释放，猪价上行趋势放缓，短期现货价格或频繁调整。05合约建议空单轻仓持有，压力位参考16000。（蒋琴，
铁矿 -0.8  【铁矿石】周四晚铁矿震荡运行，收788.5，跌1.38%。前期情绪回暖较快，盘面反应剧烈，但下跌趋势暂未打破。基本面上看，供应端均属季节性变化无明显矛盾点，直观需求的铁水产量迟迟未有效复产。宏观方面，两会后无预期外的利好政策，各项经济指标均符合市场期望，美联储大概率上半年较难降息，对应到国内则上半年出现利好刺激政策的预期下降。综上所述，各方面均指向下跌。尽管近期情绪有不小反弹，但各项数据和市场风向暂未看出明显转势，结合最新地产数据，上半年开工竣工双弱格局已定。操作上，空单轻仓持有，注意波动风险，根据自身风险偏好设置相应止损，供参考。（陈冠华，
焦煤 -0.8  【煤焦】周四晚双焦震荡运行，焦煤收1531，跌1.98%，焦炭收2005，跌1.79%。前期黑色下跌后，盘面有所反弹，矿山事故等消息面扰动依旧不断，但对盘面影响日益减弱，表现更多的还是回归弱现实的需求层面上。两会结束，未有交易预期的现象。基本面方面来看，部分国内矿山复产，供应回升预期较强，长远来看或相比去年确实一定的收缩，至于蒙煤进口近日重回千车以上高位运行。焦炭或再度提降，亏损进一步加大，焦企复产动力再次减弱。市场更多的矛盾点依然聚焦在下游需求，铁水本轮小降后，复产似乎遥遥无期，对原料消耗下降，焦企议价能力也较弱。趋势方面，依旧是震荡偏空，无利好政策释放，基本面上需求回落，操作上空单轻仓持有。（陈冠华，
焦炭 -0.8  【煤焦】周四晚双焦震荡运行，焦煤收1531，跌1.98%，焦炭收2005，跌1.79%。前期黑色下跌后，盘面有所反弹，矿山事故等消息面扰动依旧不断，但对盘面影响日益减弱，表现更多的还是回归弱现实的需求层面上。两会结束，未有交易预期的现象。基本面方面来看，部分国内矿山复产，供应回升预期较强，长远来看或相比去年确实一定的收缩，至于蒙煤进口近日重回千车以上高位运行。焦炭或再度提降，亏损进一步加大，焦企复产动力再次减弱。市场更多的矛盾点依然聚焦在下游需求，铁水本轮小降后，复产似乎遥遥无期，对原料消耗下降，焦企议价能力也较弱。趋势方面，依旧是震荡偏空，无利好政策释放，基本面上需求回落，操作上空单轻仓持有。（陈冠华，
螺纹 0  【螺纹钢】周四晚05合约窄幅震荡，收盘3477涨0.12%。3月28日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价延续下跌，上海3470跌30，广州3750跌20，天津3520跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.41万吨，环比上一交易日增29.83%。本周螺纹钢产量继续小幅减少，表需环比回升，库存下降略有加快，目前需求不足和成本支撑减弱，钢价整体弱势。近期钢厂生产维持低位，但是即期利润改善带来复产动力，产量存在回升预期；需求延续季节性恢复，建材成交有所回升，但是地产数据不佳令市场对未来需求预期较弱。短期库存高位下降，以及炉料复产预期带动下，市场悲观情绪得以修复，但供需双增格局下市场仍较为谨慎，盘面资金大幅减仓离场，预计后市钢价转为震荡运行。操作上，建议区间交易为主，不宜追空。
热卷 0  【螺纹钢】周四晚05合约窄幅震荡，收盘3477涨0.12%。3月28日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价延续下跌，上海3470跌30，广州3750跌20，天津3520跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.41万吨，环比上一交易日增29.83%。本周螺纹钢产量继续小幅减少，表需环比回升，库存下降略有加快，目前需求不足和成本支撑减弱，钢价整体弱势。近期钢厂生产维持低位，但是即期利润改善带来复产动力，产量存在回升预期；需求延续季节性恢复，建材成交有所回升，但是地产数据不佳令市场对未来需求预期较弱。短期库存高位下降，以及炉料复产预期带动下，市场悲观情绪得以修复，但供需双增格局下市场仍较为谨慎，盘面资金大幅减仓离场，预计后市钢价转为震荡运行。操作上，建议区间交易为主，不宜追空。
LPG 0.7  【液化气】PG2405周四晚小幅震荡，收4601元/吨。现货总体横盘，华南广石化出厂5078（+0），山东4720，华东4700。原油近期突破11月以来区间高点，均线多头排列，但力度暂时仍较弱。LPG产业方面，国产供应较前期下降；进口方面3月到船量回升。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率前期跌幅较大。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善当仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率变化不大；烷基化毛利反弹，开工率低位平稳；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4500。（黎照锋，
塑料 -0.8  【聚烯烃】周四晚，小幅上涨，L2405收8232，PP2405收7482。中期聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，另外，短期，需求上升，开工率较低，PP新增产能投能不及预期，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，走势震荡。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.8  【聚烯烃】周四晚，小幅上涨，L2405收8232，PP2405收7482。中期聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，另外，短期，需求上升，开工率较低，PP新增产能投能不及预期，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，走势震荡。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2409收涨0.11%，报7578元/吨；棕榈油2409收跌0.24%，报7486元/吨；菜油2409收跌0.04%，报8111元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+350。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多，但市场对降库存已有预期，在价格上已有反应，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09压力位参考8000。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2409收涨0.11%，报7578元/吨；棕榈油2409收跌0.24%，报7486元/吨；菜油2409收跌0.04%，报8111元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+350。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多，但市场对降库存已有预期，在价格上已有反应，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09压力位参考8000。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2409收涨0.11%，报7578元/吨；棕榈油2409收跌0.24%，报7486元/吨；菜油2409收跌0.04%，报8111元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+350。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多，但市场对降库存已有预期，在价格上已有反应，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09压力位参考8000。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.21%，报3286元/吨；菜粕2409收跌0.9%，报2649元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+240。昨晚公布的种植意向报告显示，美国2024年大豆种植面积预估为8651万英亩，市场此前预估为8653万英亩，符合市场预估。另外，季度谷物库存报告显示，美国2024年3月1日当季大豆库存为18.45亿蒲式耳，市场此前预估为18.28亿蒲式耳，高于市场预期，报告中性偏空。预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.21%，报3286元/吨；菜粕2409收跌0.9%，报2649元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+240。昨晚公布的种植意向报告显示，美国2024年大豆种植面积预估为8651万英亩，市场此前预估为8653万英亩，符合市场预估。另外，季度谷物库存报告显示，美国2024年3月1日当季大豆库存为18.45亿蒲式耳，市场此前预估为18.28亿蒲式耳，高于市场预期，报告中性偏空。预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：商品指数偏弱，橡胶继续寻底周四国内商品指数或见底，国内天然橡胶期货主力2405合约报收14520（+30）元/吨，涨0.21%，20号胶主力夜盘报收11790（-20）元/吨，跌0.17%。周度看，国内产区开始新一轮割胶，泰国胶水也下跌，橡胶社会库存小幅增加。现货周度全乳胶13750元/吨，-500/-3.51%；20号泰标1650美元/吨，-70/-4.07%；20号泰混13380/吨，-370/-2.69%。交易策略方面，橡胶继续关注信号，或可暂时观望。
生猪 -0.7  生猪：需求不佳，现货走低昨日生猪全国均价15.2元/公斤，下跌，东北地区猪价14.8元/公斤，下跌0.7%，两广地区15.7元/公斤，下跌1.9%，生猪现货价格回落。期货方面，近弱远强，LH2405日内收于15230元/吨，下跌0.81%。全国猪价回落，南方个别头部企业挺价情绪仍坚决，高价继续小幅上调，低价跟进不足，而猪价连日上调规模场接单情况转弱，且终端买力不足，需求跟进乏力，猪价再涨空间一般；中东部猪企略有放量，猪价小幅走弱，不过市场情绪仍在，需求持续跟进，规模场月底无出栏压力，短期行情回落空间或较为有限。
棉花 -0.7  棉花：种植意向面积基本符合预期3月28日，ICE棉价91.43美分/磅，上涨0.51%，棉花现货指数CCI3128B报价为16944元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15925元/吨，上涨0.19%，基差1019，CYIndexC32S报价23140元/吨，棉纱主力价格为21450元/吨，上涨0.89%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23688元/吨；郑棉仓单14175，有效预报1005。出口方面，上周美棉周度签约量为92620包，环比上升7.8%，累计签约1071万包，较去年同期下降6.6%，降幅扩大。其中中国当周采购2194包，累计签约量为418万包，较去年同期增加72.8%。其他国家累计签约量为652万包，较去年同期减少27.8%。种植面积基本符合市场预期，棉价震荡。国内方面，下游棉纱表现不佳，成交偏弱，订单多以小单为主，纺企刚需采购，对后市谨慎，短期预计棉价偏弱震荡。图片图片
国债 1  期债：债市高位整理，多单可暂避28日开展2500亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2480亿元。国债期货收盘小幅上涨，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约基本持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。资金面基本平衡，现券收益率先下后上，尾盘上行。上午市场传在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖的消息，提振债市，午后情绪回归。期债T06减仓，多单暂避，等盘面企稳后再参与，短期关注103.7支撑。
焦煤 -1  煤焦：铁水稳定，焦炭创新低昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1820元/吨。国常会明确要进一步优化房地产政策，持续抓好保交楼、保民生、保稳定工作，进一步推动城市房地产融资协调机制落地见效等；国务院防范化解地方债务风险工作会，要求持续推进地方债务风险防范化解工作。国内钢材需求回升，螺纹消费同比仍偏弱，临近假期消费上行空间或有限，钢材盈利有所改善，铁水超期预期回落，周降0.08万至221.31万吨，短期或缓步增加，上行空间或不乐观。焦炭价格继续提降，煤价让利焦企利润小幅恶化，开工进一步走低至65%，厂内库存趋于稳定，钢厂补库仍偏弱库存下降，焦炭现货或继续偏弱运行，焦炭7轮提降落地。煤矿产量稳定，部分矿因超产而责令停产，库存继续增加，乡宁市场炼焦煤价格下跌100-200元/吨，焦煤价格继续偏弱运行。铁水大幅回升前，焦煤供需宽松延续，预计煤焦震荡偏弱。
焦炭 -1  煤焦：铁水稳定，焦炭创新低昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1820元/吨。国常会明确要进一步优化房地产政策，持续抓好保交楼、保民生、保稳定工作，进一步推动城市房地产融资协调机制落地见效等；国务院防范化解地方债务风险工作会，要求持续推进地方债务风险防范化解工作。国内钢材需求回升，螺纹消费同比仍偏弱，临近假期消费上行空间或有限，钢材盈利有所改善，铁水超期预期回落，周降0.08万至221.31万吨，短期或缓步增加，上行空间或不乐观。焦炭价格继续提降，煤价让利焦企利润小幅恶化，开工进一步走低至65%，厂内库存趋于稳定，钢厂补库仍偏弱库存下降，焦炭现货或继续偏弱运行，焦炭7轮提降落地。煤矿产量稳定，部分矿因超产而责令停产，库存继续增加，乡宁市场炼焦煤价格下跌100-200元/吨，焦煤价格继续偏弱运行。铁水大幅回升前，焦煤供需宽松延续，预计煤焦震荡偏弱。
PTA 0.7  TA：原油夜盘大涨，TA或偏强周四原油白天亚洲时间震荡，夜盘大涨，WTI原油表现最强，布伦特主力合约报收87.07（+1.37）美元/桶，涨1.6%。TA主力合约2405周四夜盘报收5936（+10）元/吨，涨0.17%，现货市场基差报05-30（+1）元/吨，白天加工费155（-20）元/吨附近，加工费极弱，或较原油更为抗跌。交易策略方面，TA加工费偏低，关注后续大厂是否安排春季检修，原油下方空间有限，近期TA主要可博弈原油上涨与检修，下方空间有限，或可逢低做多。
短纤 0.7  TA：原油夜盘大涨，TA或偏强周四原油白天亚洲时间震荡，夜盘大涨，WTI原油表现最强，布伦特主力合约报收87.07（+1.37）美元/桶，涨1.6%。TA主力合约2405周四夜盘报收5936（+10）元/吨，涨0.17%，现货市场基差报05-30（+1）元/吨，白天加工费155（-20）元/吨附近，加工费极弱，或较原油更为抗跌。交易策略方面，TA加工费偏低，关注后续大厂是否安排春季检修，原油下方空间有限，近期TA主要可博弈原油上涨与检修，下方空间有限，或可逢低做多。



国泰

铜 -0.3  隔夜伦铜价格震荡；沪铜指数波幅收窄。美国四季度GDP上修，美元指数回升。进口铜精矿现货TC','持续走弱，海外铜矿供应扰动较大，远期TC依然存在下降空间。国内冶炼企业亏损扩大，部分冶炼厂原','料投炉量减少，且二季度将密集检修，冶炼厂产量存在下降预期。国内再生铜供应增加，再生铜进口亏损','扩大，精废价差回升，处于盈亏平衡点上方。高铜价压制终端消费，企业补库动力不足，沪铜仓单库存持','续增加；伦铜仓单库存减少，注销仓单比例回落。国内现货对期货贴水较大，沪铜近远月贴水扩大；伦铜','0-3现货贴水较大。整体来看，美国经济强劲，利好风险资产价格。但基本面上，国内仓单库存持续增','加，现货贴水扩大等，将限制价格回升。','请务必阅读正文之后的免责条款部分10
氧化铝 -0.7  电解铝盘面：','主力合约昨日日盘出现反弹，收在19475，较前一交易日上涨60元/吨。主力合约AL2405合约，成','交量减少3.80万手，持仓量下降5269手。夜盘继续抬升，收在19580。','重要数据：','SMMA00铝升贴水维持在贴水90元/吨；铝棒加工费（佛山，6063）维持在340元/吨；电解铝社会','库存去库0.3万吨，至90.8万吨。','氧化铝盘面：','氧化铝主力合约AL2405震荡下行，收在3287，较前一交易日下跌16元/吨，成交量增加1873手，','持仓量减少2536手。夜盘震荡回升，收在3299。','综合资讯：','世纪铝业公司总部位于芝加哥，近日宣布计划投资建设美国45年来首座新建的电解铝厂。该项目将']['推动美国原铝行业规模扩大一倍，促进当地经济发展，创造大量就业机会。（SMM整理）','简评：','铝价出现震荡，上行趋势受阻，仍关注19500附近关键关口能否有效突破。周线级别上，沪铝主力合','约涨势放缓，大周期上仍处在自2022年8月以来的震荡区间内，近期临近该区间关键上沿的突破考验。','此波若能有效突破，则长达一年半有余的横亘格局将被彻底破局。微观边际上看，在三月至四月的传统消','费旺季中，电解铝库存迎来了累库周期后的第一次去库，也带动了市场对于去库节奏的预期。我们仍倾向','于认为在3月铝锭的季节性库存峰值出现后，铝市可能迎来的格局是“存量”上的低库存+边际“去库”上的','缓斜率――受制于云南复产的预期（三大铝厂仍可能按计划落地复产），铝价在微观定价上缺乏单一方向强','有力的冲突点。','氧化铝期货价格有所回落，氧化铝现货端的弱势略有缓和，盘面跟随沪铝定价。短期若沪铝回调，氧','化铝亦可能承压回落，不过月度平衡上看，3-4月国内氧化铝供需偏宽松、5月后偏紧的概率可能较大，','后续仍存在重心上抬的机会。','请务必阅读正文之后的免责条款部分12
锌 -1  此前高价反噬下游补库空间，进口锌锭流入，近期社库表现为持续累增，价格承压重心下移。不过下','跌至21000元/吨关口以下后部分下游企业补库意愿回升，跌势暂缓。后续仍需锚定终端消费空间，警惕','二季度传统旺季消费不及预期风险发生。此外，预期供应产量承压叠加锌锭厂库水位偏高、合金产量增加','等客观因素，预计显性库存水位偏低仍将支撑跨期正套的盈亏比。','请务必阅读正文之后的免责条款部分14
铅 1  近期铅精矿TC逐阶下调，河南等地部分原生铅炼厂检修，引致可交割货源偏紧，叠加交割货源转','移，近期仓单库存去库斜率较大。昨日沪铅持仓显著增加，或需关注流动性风险，预计短期内仍存进一步','冲高可能性。但同时值得关注的是，内强外弱格局下进口亏损迅速缩窄，而LME显性库存处于高位，沪伦','比值持续回升将带来进口锭的冲击，叠加逐步过渡至消费淡季，产业链电池成品库存偏高，沪铅高位亦存','回调压力，涨跌节奏或较为快速。','请务必阅读正文之后的免责条款部分16
不锈钢 -1  昨日沪镍收涨0.21%至130530元/吨，不锈钢收涨0.90%至13490元/吨。从现实需求来看，有色合','金刚需仍存，在前期高价反噬需求后，下游逢低备货的行为出现，累库出现阶段性放缓，但是纯镍供应预','期的压力与电积成本下行预期形成共振，预计短期镍价在13万元/吨附近形成多空博弈。从不锈钢来看，','本周库存季节性去化，但去化速度不及前两年社会总库存1178693吨，周环比减1.92%，其中冷轧不锈钢','库存总量700633吨，周环比减3.88%。从成本来看，印尼镍铁回流导致供应宽松，而4月铬铁钢招价格','大涨情绪推动，不锈钢成本暂稳运行。在不锈钢产业链处于低估值状态下，钢价深跌亦有难度，预计钢价','延续低位承压状态。','请务必阅读正文之后的免责条款部分18
锡 1  我们认为，锡价上行空间较为有限。目前从原料供应角度，持续偏低的加工费暗示现在市场上原料供','应仍然较为紧缺，同时印尼配额尚未恢复，供应较为紧俏。但是往后看配额问题即将解决，同时需求侧除','了光伏和新能源车略有好转外，消费电子等领域订单仍然较差。短期强势状态或将维持，然而未来供需格','局存在逆转的可能。本周社会库存继续累库近500吨至15077吨的历史库存最高位，而海外LME库存继','续去库，可考虑内外正套的策略。。','请务必阅读正文之后的免责条款部分20
工业硅 -1  昨日主力合约收于12065元/吨，整体震荡偏弱，现货端价格回落导致期货市场呈现悲观情绪。从基','本面来看，供给端周产仍旧维持在同期高位，西北地区硅厂减产但影响体量不大。需求侧下游采购情绪消','极且偏观望，以“买涨不买跌”的采购模式为主，并未出现集中采购现象。此外，现货价格持续下跌回','落，硅料招标价亦环比降低，对市场情绪构成利空。综上，整体而言目前库存压力仍较大，硅厂库存本周','进一步累增，对应盘面亦会构成相应利空，短期考验12000支撑位，如若下破可关注丰水期云南现金成本','线11500左右位置。','请务必阅读正文之后的免责条款部分22
碳酸锂 -1  碳酸锂期货合约窄幅波动，成交持仓量均下滑。近月合约涨幅略低于远月合约。2404、2407合约分','别收盘于107400和108500元/吨，现货电池级碳酸锂报价109750元/吨，环比持平，基差小幅收窄至','1250元/吨。原料端，锂辉石精矿拍卖情况频现，折碳酸锂成本在10.3-10.8万元/吨。供应端，盐湖对','市场的供应量陆续增加，但是报价较为坚挺，江西环保减量和危废定性依然存在不确定性。需求侧，5月','后整体需求增速预计环比放缓。整体来看，我们认为短期价格具有走强的不确定性，且上方弹性较大，价','格底部在10.5万元/吨附近有较强支撑，中长期依然以空头思路对待。','请务必阅读正文之后的免责条款部分24
锰硅 0  请务必阅读正文之后的免责条款部分29期货研究','硅铁和锰硅日内偏弱运行。当前硅铁和锰硅均面临供需双减的产业格局，一方面，终端需求兑现不','足，负反馈压力逐步传导，双硅产业维度面临的供需错配矛盾较为有限，价格顶部空间面临制约。另一方','面，随着产业自发减产幅度加剧，双硅静态供应矛盾激化不足，叠加下游钢材供需压力趋于缓和，受终端','需求边际转好和下游成材供应修复的预期带动，双硅在近期产业利润已然挤压趋负的背景下底部区间受到','支撑。综合来看，宽产能背景下，双硅独立矛盾驱动不足，价格涨跌受需求引导作用明显，短期或继续以']['弱势震荡思路对待，中长期仍需关注终端需求修复的斜率和产业链正反馈传导进程。','请务必阅读正文之后的免责条款部分30
焦煤 0  煤焦日内低位震荡。随着煤焦近期估值持续回调，当前表现逐步回归弱现实格局，产业层面在供应短','期修复以及高炉复产并未看到明显来自终端支撑的背景下，短期以低位震荡的思路为主，前期煤焦59反','套可止盈离场。首先，供应环节全年原煤及焦煤减量相对确定，尤其以山西地区为主，叠加近期山西吕梁','中阳、离石部分煤矿再度发生矿难，产量再度收紧，离往年同期水平存在50-100多万吨/周的差距，但随','着产量缺口的驱动充分被盘面交易，当前市场矛盾集中体现在需求方面。而至于需求环节，市场的悲观预','期主要体现在今年终端项目复工进程的放缓，续建项目进度、新项目减少，意味着项目资金流转的问题仍','未有显著性的改善，导致类似水泥等建材价格同比下降明显。聚焦在钢材方面，受终端需求拖累，建筑材']['去库节奏仍相对偏慢，使得高炉复产积极性不高。综合而言，煤焦短期承压运行，但考虑到自身供应修复','空间有限，即便当前铁水维持在221万吨的低位，焦煤总库存仍处于去库周期当中，叠加地方政府专项债','等项目加快审核，资金流转问题有望得到缓解，产量缺口及预期先行或使得价格存在一定兜底支撑。','请务必阅读正文之后的免责条款部分32
动力煤 -1  空头：1、虽然近期受煤矿事故再度发生影响，本周晋陕蒙地区煤矿产能利用率环比下降0.04%，但','相较年前目前产量释放已修复至较高水平。另外，从当前终端环节去看，库存总量有所企稳，且下游需求','相对较弱，市场煤采购意愿并不强烈，价格难有上涨动力。','综合来看，随着坑口煤价迎来调降，市场情绪再度转弱，发运倒挂导致价格失去上行驱动。供应环节']['当前产区除个别煤矿停产检修外，产量环比已修复至较高水平，煤矿库存有所累积，价格普遍下调60元/','请务必阅读正文之后的免责条款部分33
玻璃 0  短期偏弱中期震荡。','请务必阅读正文之后的免责条款部分37
MEG 0  对二甲苯：调油对PX的估值形成支撑，建议不追空，逢低多，多PX空EG，尝试5-9正套。05合约','持续交易交割逻辑，目前江阴恒阳库仓单注册1000张，空头有交货意愿，船只进江阴地区接货产生进江']['费用，05合约需要给出足够的贴水才能吸引多头参与交割。单边价格上面，09合约分歧较大，多头看重','调油价值对估值趋势的支撑，空头认为目前5-9价差-192元/吨，09合约估值相对05偏高。4-5月份PX','装置集中检修（浙石化、中金石化），加上近期美国汽油裂解价差高位、韩国MTBE-甲苯价差走强至亚洲','地区MTBE价格同步走强，甲苯调油经济性或有所提升。PXN300美金/吨支撑较强。多PX空EG对冲操','作。','PTA：需求仍处于负反馈格局，反套离场，单边价格下方空间或有限，05合约关注5800-6000震荡','区间。然而，当前PTA的行情驱动在成本端。PX方面，预计4-5月份调油逻辑将对价格形成支撑，另外','PX装置集中检修，PTA仪征化纤新装置投产，预计内贸货源或偏紧。而供需方面，PTA装置开工率随着','（福海创、中泰化学）检修计划的落地下降至78%，未来仍有（恒力1#、恒力惠州、逸盛新材料等）装置','检修计划，PTA4月份预计去库20万吨+，格局有所改善反套离场。','5-9月差反套。乙二醇现货成交尚可，部分厂家发货偏紧，现货基差有所回暖。市场充分交易','了3-4月份乙二醇装置集中检修，然而进口方面由于内外价差顺挂，到港增多，3-4月份乙二醇进口将分','别上升至50/55万吨，本周港口库存再次回升至90万吨以上。5-9月差反套行情延续。单边4500以','下，聚酯工厂成交兴趣好转，下方空间或有限。','请务必阅读正文之后的免责条款部分40
橡胶 0  预计本周期半钢胎样本企业产能利用率延续高位运行态势，当前半钢胎企业订单充足，产能利用率将','请务必阅读正文之后的免责条款部分41
合成橡胶 -1  BR2404合约相对承压，主要原因在于临近交割，贸易商BR9000的前期持货成本相对偏低，04合约','在13700元/吨存在无风险套利空间，仓单压力较大。根据上期所仓单数据显示，目前交割仓库有22400','吨的库存，浙江地区的仓库库容接近饱和，山东地区仍有库容。','BR2405合约估值来看，BR2405合约，当前基本面估值区间为13600元/吨―13700元/吨。现货端，','顺丁橡胶华北地区可交割品BR9000市场价整体在13500元/吨附近为本周成交高位。上方估值而言，盘','面13600-13700元/吨或为基本面上方估值极限。其一，当前整体现货市场成交仍偏清淡，下游对当前现']['货价格观望意愿较强，现货通过自身基本面格局难有进一步上行驱动，主要根据原料价格波动。其二，当','主力BR2405合约升水山东地区市场价200元/吨左右，盘面产生持现货抛盘面的无风险套利空间，套保','头寸将逐渐使盘面上方空间压力增大。下方估值而言，丁二烯预计从成本端对顺丁价格形成支撑，目前顺','丁橡胶实际完全成本在13400-13500元/吨附近。预计盘面13400-13500元/吨为下方的底部区间。顺丁','的理论完全成本估算主要基于丁二烯价格*1.02+（辅剂+人工）=11600*1.02+2500=14332。实际完全成','本来看，目前工厂已经在使用高价丁二烯，但根据工厂差异，固定费用从1800至2500元/吨不等，因此','最低成本约在13400元/吨附近。','短期来看伴随顺丁现货出厂价格回调且橡胶板块承压背景下，整体顺丁盘面估值区间下移。即使在有','丁二烯价格支撑的背景下，整体呈现承压运行的状态。','请务必阅读正文之后的免责条款部分44
沥青 0  昨夜，BU继日内窄幅震荡后，夜盘震荡偏强。成本方面，贝克休斯数据显示，本周美国活跃石油钻井','平台数量环比继续下滑，推动昨夜油价再度上涨，今日耶稣受难日休市一天。短期来看，俄乌对抗升级','助推看涨情绪，但考虑到OPEC+减产执行情况不稳定以及中东地缘冲突仍有起伏，短期油价或维持震荡','态势。现货市场方面，昨日山东地区和华东地区主流价格持稳。需求方面，当前需求释放进度不甚流','畅，综合考虑地方债务、项目收益等因素，全年沥青需求节奏或仍滞后，近期资源预计仍将以流入社会','请务必阅读正文之后的免责条款部分45
烧碱 -0.7  偏弱运行。05合约上方压力2563，下方支撑2450、2400。','请务必阅读正文之后的免责条款部分51
甲醇 0  请务必阅读正文之后的免责条款部分54期货研究','继续震荡','请务必阅读正文之后的免责条款部分55
尿素 -1  现货端，周一及周二尿素现货市场成交明显好转，山东、山西、河南、河北等主要区域工厂成交放','量。周三及周四，尿素现货市场成交均较为清淡，贸易商补库阶段性结束，现货调涨之后下游采购积极性','明显降低。整体来看，预计现货涨价乏力，工厂由于周初的收单较足或维持稳价状态。后续仍需关注西北','货源情况，东北需求启动缓慢的背景下，内蒙地区现货降价速度较快，预计低价的西北货源或对交割区域','产生一定的冲击，从而导致交割区域供应压力增加。']['基本面，3月28日，尿素行业日产18.77万吨，较上一工作日增加0.20万吨，较去年同期增加','2.37万吨；今日开工率86.70%，较去年同期78.45%增加8.25%。需求端，尿素基层农业需求逐渐启','动，但由于整体基层现金流周转仍偏慢，因此基层处于平稳启动的节奏，需求暂无集中爆发式释放。整体','来看，贸易环节，期现贸易商由于价格优势，贸易流速可观，传统贸易商走货仍偏慢。','期货端，05合约以交易现实端矛盾为主。短期来看，伴随现货市场成交再次转弱，昨日盘面大幅下','挫。在尿素整体基本面压力较大背景之下，预计盘面承压运行。此外，由于尿素主力合约临近换月，可阶','段性关注5-9正套机会。','请务必阅读正文之后的免责条款部分57
苯乙烯 0.7  多芳烃空烯烃仍然是主线逻辑。目前苯乙烯估值偏贵，短期纯苯交割结束、原油库存数据偏空，市场','短期有回调。但是整体下游需求在4月刚需仍然在，整体回调空间有限。仍然建议关注逢低多配的机会。','请务必阅读正文之后的免责条款部分58
纯碱 -1  请务必阅读正文之后的免责条款部分59期货研究','趋势偏弱。','请务必阅读正文之后的免责条款部分60
LPG -1  昨日，PG2404主力合约收跌0.17%。国际供应端，美国MB价格震荡走弱，使得美国至远东套利窗口','维持高位，美国货出口供应充足。中东方面，沙特阿美公布了4月装船计划，虽然装船稍有推迟，但并不','限制数量，供应仍然较为充足，贴水水平也出现下滑。需求端，丙烷替代石脑油基本完成替代，无进一步','增量。PDH方面滨化装置预计重启，但江苏瑞恒预计停工，且东华宁波本周末期降负较多，预计本周开工','可能有所下滑，整体对于丙烷需求有限。国内市场，国产外放量进一步下滑，但进口到港量仍然维持高']['请务必阅读正文之后的免责条款部分61
短纤 1  中期来看，涤纶短纤仍然维持偏弱格局。但是短期在成本端PX、PTA强势的格局之下，绝对价格短期','偏强。绝对价格快速上行到4月之后，基本面压力仍然在。供应端持续不减产，加工费继续被挤压。建议','继续关注多PTA空PF头寸。短期绝对价格跟随PTA端底部反弹。','请务必阅读正文之后的免责条款部分63
PVC -1  28日日盘弱势震荡走势为主，夜盘继续下探。近期PVC上游、中游库存去化放缓转而形成累库，供','应过剩趋势初现，价格短期或受此影响将表现环比转入弱势。3月来看，供应端暂无新增检修，需求端上','行速度弱于市场预期，因此供需缺口大小难有大幅变化，价格总体或难以摆脱弱势。','请务必阅读正文之后的免责条款部分65
豆油 1  棕榈油：高频数据显示马来3月前25日的出口仍然较好，3月全月出口可能将较2月份增加10-15','万吨左右，MPOA数据显示3月前20日马来棕榈油产量仅比2月同期小幅增加3%，目前为止市场对5月','份之前的马来棕榈油库存还是偏降库预期，但是3、4月马来棕榈油的降库速度很可能放缓。从时间上来','看，需要关注4月中旬，一是看MPOB报告数据是否利空，二是看4月份产地的产量情况及开斋节结束后','产地的卖货意愿会不会提高。另外，关注其他油料作物和植物油价格的走势，一旦其他油脂油料走势偏','弱，棕榈油的上涨动能也会受限。国内棕榈油的去库势头放缓，因为性价比下降开始影响棕榈油的国内消','费量，但是5月份之前的买船仍然偏少，国内棕榈油05合约短期内将维持强势，关注棕榈油进口利润的','变化。','中国榨利变差，买船意愿下降，巴西大豆贴水再次转弱，随着巴西南部收割进度上升4月份巴','西大豆贴水或许还有阶段性压力，关注中国的采购情况。另外，美国大豆旧作出口仍然较差，季度库存数','据高于市场预期，种植面积展望显示新年度种植面积为8651万英亩，基本符合市场预期，CBOT大豆仍','然缺乏上涨动能，接下来市场焦点将转向美豆的实际种植和中西部天气。3月份国内大豆到港偏少，不过','预计大豆本周开始到港增加，关注国内大豆压榨开机率，豆油消费一般，4、5月份国内豆油库存预计偏上','涨，豆油自身来看仍是偏震荡看待。','菜油：国际菜籽报价继续小幅反弹，但是进口菜籽榨利仍然非常好，国内继续采购菜籽。目前看4-7','月份菜籽进口量将超过去年同期，预计国内菜油库存压力仍然较大。现货端菜油需要和豆油保持低价差去','刺激需求，近期菜油期货上涨导致菜油现货基差走弱。','2月底以来，外盘大豆、菜籽等油料作物价格企稳反弹，国际市场豆油、菜油等其他油脂价格也出现']['反弹，同时原油价格也偏强，这帮助本身基本面偏强的棕榈油创出了近一年的新高，然后反过来又带动其','他油脂上涨。但是，国内外油脂油料总体供应很充足，市场焦点将逐渐转向新作的种植，国际大豆和菜籽','价格暂时来看持续反弹的动力不足，棕榈油价格的过快上涨也开始影响产地的棕榈油出口和国内的消费，','关注马来产量和出口情况以及对应的库存预期变化，关注棕榈油进口利润变化，关注国际大豆价格及国内','大豆压榨开机，油脂本轮上涨的驱动已经交易比较充分，随着大豆和菜籽集中到港和产地、国内棕榈油降','库放缓，从基本面来看油脂可能面临一波调整，调整时间或延续到4月份。','请务必阅读正文之后的免责条款部分69
豆粕 1  隔夜美豆微跌，两份USDA报告基本符合预期。现货方面，据第三方（汇易）资讯，3月28日豆粕现','货报价下跌，东莞报价3450元/吨（跌100元/吨），华东部分地区报价3360元/吨（跌40元/吨）。国产','大豆方面，据第三方（博朗）资讯，豆价稳定。受此影响，预计今日连豆粕或有反弹，豆一期价反弹震','荡。（个人观点，仅供参考，上述内容在任何情况下均不构成投资建议）。','请务必阅读正文之后的免责条款部分71
豆一 1  隔夜美豆微跌，两份USDA报告基本符合预期。现货方面，据第三方（汇易）资讯，3月28日豆粕现','货报价下跌，东莞报价3450元/吨（跌100元/吨），华东部分地区报价3360元/吨（跌40元/吨）。国产','大豆方面，据第三方（博朗）资讯，豆价稳定。受此影响，预计今日连豆粕或有反弹，豆一期价反弹震','荡。（个人观点，仅供参考，上述内容在任何情况下均不构成投资建议）。','请务必阅读正文之后的免责条款部分71
玉米 0  玉米价格震荡。政策端消息对市场有所提振。基本面来看，供应端市场供应增加，贸易环节玉米库存','增加。华北地区供应压力较大，玉米售粮进度较慢，同时小麦价格持续偏弱给玉米带来潜在压力。需求','端，深加工原料库存持续回升，企业压价收购意愿大。饲料端维持随采随用，南方进口谷物替代具有性价','比，糙米未来两个月出库将给市场进一步带来压力。盘面预计维持震荡格局。','请务必阅读正文之后的免责条款部分73
白糖 0  国际市场，市场在巴西24/25榨季减产与印泰23/24产量减幅低于预期之间徘徊，纽约原糖价格区','间整理，下一步等待巴西开榨提供方向上的指引。国内市场，现阶段处于季节性累库存阶段，趋势上郑糖','跟随原糖为主。近期郑糖波动的情绪属性在增强，波动加大，趋势更强。SR2405合约支撑位6200元/','吨，压力位6800元/吨。','请务必阅读正文之后的免责条款部分75
棉花 0  ICE棉花旧作合约短期内将继续受到2023/24年度美棉库存偏紧的预期的支撑，但是95美分/磅上方','全球纺织企业的采购意愿较低，ICE棉花回到90-95美分/磅区间震荡；种植面积展望报告初步预估美棉','2024年种植面积仅1067.3万英亩，这个面积下美棉主产区天气将受到格外关注。国内纺织企业情绪仍然','偏弱，因新增订单情况不理想，且生产利润变差，纱厂的开机率开始小幅下降，纱厂和布厂的产成品库存','上升，棉花交投清淡。现阶段国内棉花供应充足，国产棉库存充足，已经采购的进口棉数量也比较大，暂','时来看进口棉成本上升的影响不明显。国内棉花期货仍然缺乏上涨的驱动，继续关注下游需求情况和开机','率，等待新棉播种开始，棉花期货短期继续震荡走势。','请务必阅读正文之后的免责条款部分77
鸡蛋 0  现货价格回调，仍然处于消费淡季，且存在存栏继续增长预期，原料端再度下降，库存维持低位，叠','加未来淘汰鸡存在增量预期，盘面情绪存在支撑，短期再度进入博弈阶段，区间思路对待，短期观望，注','意止盈止损。','请务必阅读正文之后的免责条款部分78
铝 -0.7  电解铝盘面：','主力合约昨日日盘出现反弹，收在19475，较前一交易日上涨60元/吨。主力合约AL2405合约，成','交量减少3.80万手，持仓量下降5269手。夜盘继续抬升，收在19580。','重要数据：','SMMA00铝升贴水维持在贴水90元/吨；铝棒加工费（佛山，6063）维持在340元/吨；电解铝社会','库存去库0.3万吨，至90.8万吨。','氧化铝盘面：','氧化铝主力合约AL2405震荡下行，收在3287，较前一交易日下跌16元/吨，成交量增加1873手，','持仓量减少2536手。夜盘震荡回升，收在3299。','综合资讯：','世纪铝业公司总部位于芝加哥，近日宣布计划投资建设美国45年来首座新建的电解铝厂。该项目将']['推动美国原铝行业规模扩大一倍，促进当地经济发展，创造大量就业机会。（SMM整理）','简评：','铝价出现震荡，上行趋势受阻，仍关注19500附近关键关口能否有效突破。周线级别上，沪铝主力合','约涨势放缓，大周期上仍处在自2022年8月以来的震荡区间内，近期临近该区间关键上沿的突破考验。','此波若能有效突破，则长达一年半有余的横亘格局将被彻底破局。微观边际上看，在三月至四月的传统消','费旺季中，电解铝库存迎来了累库周期后的第一次去库，也带动了市场对于去库节奏的预期。我们仍倾向','于认为在3月铝锭的季节性库存峰值出现后，铝市可能迎来的格局是“存量”上的低库存+边际“去库”上的','缓斜率――受制于云南复产的预期（三大铝厂仍可能按计划落地复产），铝价在微观定价上缺乏单一方向强','有力的冲突点。','氧化铝期货价格有所回落，氧化铝现货端的弱势略有缓和，盘面跟随沪铝定价。短期若沪铝回调，氧','化铝亦可能承压回落，不过月度平衡上看，3-4月国内氧化铝供需偏宽松、5月后偏紧的概率可能较大，','后续仍存在重心上抬的机会。','请务必阅读正文之后的免责条款部分12
镍 -1  昨日沪镍收涨0.21%至130530元/吨，不锈钢收涨0.90%至13490元/吨。从现实需求来看，有色合','金刚需仍存，在前期高价反噬需求后，下游逢低备货的行为出现，累库出现阶段性放缓，但是纯镍供应预','期的压力与电积成本下行预期形成共振，预计短期镍价在13万元/吨附近形成多空博弈。从不锈钢来看，','本周库存季节性去化，但去化速度不及前两年社会总库存1178693吨，周环比减1.92%，其中冷轧不锈钢','库存总量700633吨，周环比减3.88%。从成本来看，印尼镍铁回流导致供应宽松，而4月铬铁钢招价格','大涨情绪推动，不锈钢成本暂稳运行。在不锈钢产业链处于低估值状态下，钢价深跌亦有难度，预计钢价','延续低位承压状态。','请务必阅读正文之后的免责条款部分18
铁矿 1  近期铁矿供需格局整体中性偏弱。供给端，海外主流矿发运相对稳定，非主流发运贡献较大增量，帮','助港口库存快速累积；需求端，下游钢厂高炉复产相对谨慎，铁水产量近期止跌小幅回升。但经历了前期','价格的大幅回调，当前估值对于之前基本面的转弱与市场对于终端需求的悲观预期已反映的较为充分。近','期随着下游钢厂开工率止跌回升，叠加海外宏观宽松货币政策预期的加强，价格有所反弹。但现实基本面','难言发生根本性反转，追涨机会仍需等待下游成材需求的进一步改善。','请务必阅读正文之后的免责条款部分26
硅铁 0  请务必阅读正文之后的免责条款部分29期货研究','硅铁和锰硅日内偏弱运行。当前硅铁和锰硅均面临供需双减的产业格局，一方面，终端需求兑现不','足，负反馈压力逐步传导，双硅产业维度面临的供需错配矛盾较为有限，价格顶部空间面临制约。另一方','面，随着产业自发减产幅度加剧，双硅静态供应矛盾激化不足，叠加下游钢材供需压力趋于缓和，受终端','需求边际转好和下游成材供应修复的预期带动，双硅在近期产业利润已然挤压趋负的背景下底部区间受到','支撑。综合来看，宽产能背景下，双硅独立矛盾驱动不足，价格涨跌受需求引导作用明显，短期或继续以']['弱势震荡思路对待，中长期仍需关注终端需求修复的斜率和产业链正反馈传导进程。','请务必阅读正文之后的免责条款部分30
焦炭 0  煤焦日内低位震荡。随着煤焦近期估值持续回调，当前表现逐步回归弱现实格局，产业层面在供应短','期修复以及高炉复产并未看到明显来自终端支撑的背景下，短期以低位震荡的思路为主，前期煤焦59反','套可止盈离场。首先，供应环节全年原煤及焦煤减量相对确定，尤其以山西地区为主，叠加近期山西吕梁','中阳、离石部分煤矿再度发生矿难，产量再度收紧，离往年同期水平存在50-100多万吨/周的差距，但随','着产量缺口的驱动充分被盘面交易，当前市场矛盾集中体现在需求方面。而至于需求环节，市场的悲观预','期主要体现在今年终端项目复工进程的放缓，续建项目进度、新项目减少，意味着项目资金流转的问题仍','未有显著性的改善，导致类似水泥等建材价格同比下降明显。聚焦在钢材方面，受终端需求拖累，建筑材']['去库节奏仍相对偏慢，使得高炉复产积极性不高。综合而言，煤焦短期承压运行，但考虑到自身供应修复','空间有限，即便当前铁水维持在221万吨的低位，焦煤总库存仍处于去库周期当中，叠加地方政府专项债','等项目加快审核，资金流转问题有望得到缓解，产量缺口及预期先行或使得价格存在一定兜底支撑。','请务必阅读正文之后的免责条款部分32
集运 0.3  昨日，EC维持震荡市。市场交易视角在受到地缘风险因素扰动的影响下回归即期供需，4月班轮公司','挺价，叠加季节性需求好转的预期，ec短线下方支撑或较强。现货价格方面，据电商平台线上报价，目','前第14周（4.1-4.7）欧线平均价格约为2000美元/TEU、3500美元/FEU。第15周报价有小幅回调趋','势，以2M联盟下调报价为主。具体来看，马士基下调报价至1906/2962（小柜环比降100美元，大柜环','比降344美元），地中海下调报价至1820/3040（小柜环比降300美元，大柜环比降500美元），达飞下','调报价至1955/3585（小柜环比降150美元，大柜环比降300美元），其余班轮公司暂时维持第14周的','报价不变。第16周报价可参考马士基、地中海和达飞，基本与第15周持平。基本面方面，4月下旬运力','有收紧趋势。最新船期数据显示，第14-17周周度运力供给分别约为27万、27万、21万、22万TEU。','考虑到4月正值部分年度合约以及二季度长约的签售期，班轮公司挺价意愿较强，叠加运力供给端收缩予','以支撑，即期价格在4月或维持企稳。目前4月上旬欧线平均价格折算成SCFIS欧线指数约2150点。限','仓放开初期波动率有所加大，后市逐步企稳，提醒投资者理性参与。']['请务必阅读正文之后的免责条款部分36
PTA 0  对二甲苯：调油对PX的估值形成支撑，建议不追空，逢低多，多PX空EG，尝试5-9正套。05合约','持续交易交割逻辑，目前江阴恒阳库仓单注册1000张，空头有交货意愿，船只进江阴地区接货产生进江']['费用，05合约需要给出足够的贴水才能吸引多头参与交割。单边价格上面，09合约分歧较大，多头看重','调油价值对估值趋势的支撑，空头认为目前5-9价差-192元/吨，09合约估值相对05偏高。4-5月份PX','装置集中检修（浙石化、中金石化），加上近期美国汽油裂解价差高位、韩国MTBE-甲苯价差走强至亚洲','地区MTBE价格同步走强，甲苯调油经济性或有所提升。PXN300美金/吨支撑较强。多PX空EG对冲操','作。','PTA：需求仍处于负反馈格局，反套离场，单边价格下方空间或有限，05合约关注5800-6000震荡','区间。然而，当前PTA的行情驱动在成本端。PX方面，预计4-5月份调油逻辑将对价格形成支撑，另外','PX装置集中检修，PTA仪征化纤新装置投产，预计内贸货源或偏紧。而供需方面，PTA装置开工率随着','（福海创、中泰化学）检修计划的落地下降至78%，未来仍有（恒力1#、恒力惠州、逸盛新材料等）装置','检修计划，PTA4月份预计去库20万吨+，格局有所改善反套离场。','5-9月差反套。乙二醇现货成交尚可，部分厂家发货偏紧，现货基差有所回暖。市场充分交易','了3-4月份乙二醇装置集中检修，然而进口方面由于内外价差顺挂，到港增多，3-4月份乙二醇进口将分','别上升至50/55万吨，本周港口库存再次回升至90万吨以上。5-9月差反套行情延续。单边4500以','下，聚酯工厂成交兴趣好转，下方空间或有限。','请务必阅读正文之后的免责条款部分40
塑料 -0.7  偏弱震荡。05合约上方压力8350，下方支撑7950。','请务必阅读正文之后的免责条款部分48
低硫燃油 0  28日日盘FU、LU窄幅震荡，夜盘跟随原油上涨。近期国际原油价格波动放大，短期将对燃料油价格','产生较大影响，使得燃料油价格总体波动跟随原油。燃料油市场内部来看，近期低硫由于市场总体供应充','足，而终端消费相对平稳，供需面暂时难以出现实质性利好。而高硫方面，由于俄罗斯炼厂遇袭，即将到','来的夏季发电需求可能将经历供应不足，因此高硫基本面总体局势较好。因此近期高低硫价差持续收窄，','请务必阅读正文之后的免责条款部分66
燃油 0  28日日盘FU、LU窄幅震荡，夜盘跟随原油上涨。近期国际原油价格波动放大，短期将对燃料油价格','产生较大影响，使得燃料油价格总体波动跟随原油。燃料油市场内部来看，近期低硫由于市场总体供应充','足，而终端消费相对平稳，供需面暂时难以出现实质性利好。而高硫方面，由于俄罗斯炼厂遇袭，即将到','来的夏季发电需求可能将经历供应不足，因此高硫基本面总体局势较好。因此近期高低硫价差持续收窄，','请务必阅读正文之后的免责条款部分66
棕榈油 1  棕榈油：高频数据显示马来3月前25日的出口仍然较好，3月全月出口可能将较2月份增加10-15','万吨左右，MPOA数据显示3月前20日马来棕榈油产量仅比2月同期小幅增加3%，目前为止市场对5月','份之前的马来棕榈油库存还是偏降库预期，但是3、4月马来棕榈油的降库速度很可能放缓。从时间上来','看，需要关注4月中旬，一是看MPOB报告数据是否利空，二是看4月份产地的产量情况及开斋节结束后','产地的卖货意愿会不会提高。另外，关注其他油料作物和植物油价格的走势，一旦其他油脂油料走势偏','弱，棕榈油的上涨动能也会受限。国内棕榈油的去库势头放缓，因为性价比下降开始影响棕榈油的国内消','费量，但是5月份之前的买船仍然偏少，国内棕榈油05合约短期内将维持强势，关注棕榈油进口利润的','变化。','中国榨利变差，买船意愿下降，巴西大豆贴水再次转弱，随着巴西南部收割进度上升4月份巴','西大豆贴水或许还有阶段性压力，关注中国的采购情况。另外，美国大豆旧作出口仍然较差，季度库存数','据高于市场预期，种植面积展望显示新年度种植面积为8651万英亩，基本符合市场预期，CBOT大豆仍','然缺乏上涨动能，接下来市场焦点将转向美豆的实际种植和中西部天气。3月份国内大豆到港偏少，不过','预计大豆本周开始到港增加，关注国内大豆压榨开机率，豆油消费一般，4、5月份国内豆油库存预计偏上','涨，豆油自身来看仍是偏震荡看待。','菜油：国际菜籽报价继续小幅反弹，但是进口菜籽榨利仍然非常好，国内继续采购菜籽。目前看4-7','月份菜籽进口量将超过去年同期，预计国内菜油库存压力仍然较大。现货端菜油需要和豆油保持低价差去','刺激需求，近期菜油期货上涨导致菜油现货基差走弱。','2月底以来，外盘大豆、菜籽等油料作物价格企稳反弹，国际市场豆油、菜油等其他油脂价格也出现']['反弹，同时原油价格也偏强，这帮助本身基本面偏强的棕榈油创出了近一年的新高，然后反过来又带动其','他油脂上涨。但是，国内外油脂油料总体供应很充足，市场焦点将逐渐转向新作的种植，国际大豆和菜籽','价格暂时来看持续反弹的动力不足，棕榈油价格的过快上涨也开始影响产地的棕榈油出口和国内的消费，','关注马来产量和出口情况以及对应的库存预期变化，关注棕榈油进口利润变化，关注国际大豆价格及国内','大豆压榨开机，油脂本轮上涨的驱动已经交易比较充分，随着大豆和菜籽集中到港和产地、国内棕榈油降','库放缓，从基本面来看油脂可能面临一波调整，调整时间或延续到4月份。','请务必阅读正文之后的免责条款部分69
菜油 1  棕榈油：高频数据显示马来3月前25日的出口仍然较好，3月全月出口可能将较2月份增加10-15','万吨左右，MPOA数据显示3月前20日马来棕榈油产量仅比2月同期小幅增加3%，目前为止市场对5月','份之前的马来棕榈油库存还是偏降库预期，但是3、4月马来棕榈油的降库速度很可能放缓。从时间上来','看，需要关注4月中旬，一是看MPOB报告数据是否利空，二是看4月份产地的产量情况及开斋节结束后','产地的卖货意愿会不会提高。另外，关注其他油料作物和植物油价格的走势，一旦其他油脂油料走势偏','弱，棕榈油的上涨动能也会受限。国内棕榈油的去库势头放缓，因为性价比下降开始影响棕榈油的国内消','费量，但是5月份之前的买船仍然偏少，国内棕榈油05合约短期内将维持强势，关注棕榈油进口利润的','变化。','中国榨利变差，买船意愿下降，巴西大豆贴水再次转弱，随着巴西南部收割进度上升4月份巴','西大豆贴水或许还有阶段性压力，关注中国的采购情况。另外，美国大豆旧作出口仍然较差，季度库存数','据高于市场预期，种植面积展望显示新年度种植面积为8651万英亩，基本符合市场预期，CBOT大豆仍','然缺乏上涨动能，接下来市场焦点将转向美豆的实际种植和中西部天气。3月份国内大豆到港偏少，不过','预计大豆本周开始到港增加，关注国内大豆压榨开机率，豆油消费一般，4、5月份国内豆油库存预计偏上','涨，豆油自身来看仍是偏震荡看待。','菜油：国际菜籽报价继续小幅反弹，但是进口菜籽榨利仍然非常好，国内继续采购菜籽。目前看4-7','月份菜籽进口量将超过去年同期，预计国内菜油库存压力仍然较大。现货端菜油需要和豆油保持低价差去','刺激需求，近期菜油期货上涨导致菜油现货基差走弱。','2月底以来，外盘大豆、菜籽等油料作物价格企稳反弹，国际市场豆油、菜油等其他油脂价格也出现']['反弹，同时原油价格也偏强，这帮助本身基本面偏强的棕榈油创出了近一年的新高，然后反过来又带动其','他油脂上涨。但是，国内外油脂油料总体供应很充足，市场焦点将逐渐转向新作的种植，国际大豆和菜籽','价格暂时来看持续反弹的动力不足，棕榈油价格的过快上涨也开始影响产地的棕榈油出口和国内的消费，','关注马来产量和出口情况以及对应的库存预期变化，关注棕榈油进口利润变化，关注国际大豆价格及国内','大豆压榨开机，油脂本轮上涨的驱动已经交易比较充分，随着大豆和菜籽集中到港和产地、国内棕榈油降','库放缓，从基本面来看油脂可能面临一波调整，调整时间或延续到4月份。','请务必阅读正文之后的免责条款部分69









五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.59%，创指+0.95%，科创50+1.39%，北证50+1.29%，上证50+0.13%，沪深300+0.52%，中证500+1.30%，中证1000+2.20%，中证2000+2.69%，万得微盘+3.19%。两市合计成交9322亿，较上一日+434亿。宏观消息面：1、国务院召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议。2、中国人寿：与新华资产共同设立的私募基金已具备投资运营条件高股息股票是投资重点。3、民航局举行推进低空经济发展专题新闻发布会。4、市场传闻央行可能买入国债，但也有观点认为可能性不大。资金面：沪深港通+23.35亿；融资额-39.68亿；隔夜Shibor利率-3.60bp至1.7340%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.42bp至4.7050%，十年期国债利率+0.10bp至2.2970%，信用利差-1.52bp至241bp；美国10年期利率-4.00bp至4.20%，中美利差+4.10bp至-190bp；3月MLF利率和LPR利率不变。市盈率：沪深300:11.51，中证500:21.31，中证1000:32.31，上证50:9.88。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.61，中证1000:1.84，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.99%，中证500:1.91%，中证1000:1.38%，上证50:3.97%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.02%/-0.11%/-0.65%/-1.96%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.13%/-0.53%/-1.42%/-2.65%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.61%/-1.36%/-2.48%/-4.41%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.14%/+0.16%/-0.43%/-1.86%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的PPI数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，政府工作报告提出2024年GDP预期目标为5%左右，赤字率拟按3%安排，2月制造业PMI继续低于荣枯线，CPI和“三驾马车”数据超预期，各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.15%，收于105.83；T主力合约下跌0.00%，收于103.900；TF主力合约上涨0.00%，收于103.040；TS主力合约上涨0.01%，收于101.582。央行购买国债传闻影响当日市场情绪。消息方面：1、国开行将增加长期债券发行服务全面加强基础设施建设；2、美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值为2%，预估为2.1%，修正值为2.1%；3、美国第四季度实际GDP年化季率终值为3.4%，预估为3.2%，修正值为3.2%；4、美国第四季度实际个人消费支出季率终值为3.3%，预估为3.0%，修正值为3.0%；5、美国3月密歇根大学消费者信心指数终值为79.4，为2021年7月以来新高，预期76.5，前值76.5。流动性：央行周四进行2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现净投放2480亿元。策略：前两月除房地产外的主要经济数据表现略超预期，但社融表现不及预期令，央行官员多次表述宽货币政策仍有空间。短期考虑到国债价格处在高位，长端利率处在历史低位，短期上下空间均有限，策略上以观望为主。
铜 0.5  黄金价格创历史新高，国内铜冶炼厂计划减产，铜价震荡略升，昨日伦铜收涨0.05%至8872美元/吨，沪铜主力收至72330元/吨。产业层面，昨日LME库存减少625至112475吨，注销仓单比例延续下滑，Cash/3M贴水105.1美元/吨。国内方面，昨日上海地区贴水小幅缩窄至205元/吨，下游采购表现小幅回暖迹象，成交改善。进出口方面，昨日沪铜现货进口亏损维持300元/吨以上，洋山铜溢价下跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2160元/吨，废铜替代优势提高。消息面，智利国家统计局表示，该国2月份铜产量同比增长10.0%，至42.0万吨。价格层面，美联储货币政策转向预期在一定程度上提振市场情绪，而国内由于现实经济偏弱，需观察政策变化，同时应关注地缘局势对市场情绪的影响。产业上看，随着下游步入传统旺季，现货需求有望边际改善，叠加铜矿供应扰动和冶炼减产预期，预计铜价支撑仍强，短期价格或维持高位波动。今日沪铜主力运行区间参考：71600-72800元/吨；伦铜3M运行区间参考：8780-8960美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报77148吨，较前日库存+312吨。LME镍三月15时收盘价16790美元，当日+0.87%。沪镍主力下午收盘价130530元，当日+0.79%。国内基本面方面，昨日现货价报128600-132600元/吨，均价较前日0元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，较前日+100；金川镍现货升水报2700-3000元/吨，均价较前日+450元。盘面利好情绪暂止，镍矿和中间品供给稳步提升。镍价下跌，市场成交回暖。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。下游需求有限，镍铁价格下调。不锈钢现货稍有转暖，整体市场成交有所恢复。不锈钢期货主力合约日盘收13490元，日内涨跌+0.30%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考123000-135000元/吨。
铝 0  2024年03月29日，沪铝主力合约报收19455元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.31%。SMM现货A00铝报均价19370元/吨。A00铝锭升贴水平均价-110。铝期货仓单100460吨，较前一日上升7597吨。LME铝库存554475吨，下降2050吨。2024-3-28：铝锭去库0.3万吨至90.8万吨，铝棒去库0.5万吨至24.8万吨。华东贴110-贴70，华南贴160-贴140，中原贴210-贴170。华东市场逢低接货意愿好，成交回暖；华南市场持货商有惜售情绪，成交一般；中原市场按需补库，成交维持稳定。后续铝价预计高位震荡行情延续。国内参考运行区间：19200-19900元/吨。LME-3M参考运行区间：2200-2380美元/吨。
锡 0  2024年03月29日，沪锡主力合约报收223400元/吨，跌幅0.24%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降32吨，现为12424吨。LME库存下降105吨，现为4570吨。长江有色锡1#的平均价为222550元/吨。上游云南40%锡精矿报收202000元/吨。目前期盘区间窄幅震荡，市场总体情绪仍多谨慎，而因需求增长不多，用家刚需补货，短期扩大接单量的意愿不大。国内锡锭库存持续走高，海外锡锭库存持续去化，内外库存走势分化，后续锡价高位震荡行情预计延续，国内参考运行区间：215000-240000元/吨。LME-3M参考运行区间：26000-29000美元/吨。
铅 1  沪铅主力合约2404波动上行，收至16465元/吨。总持仓增加18175手至9.96万手。上期所期货库存减少6084至4.63万吨。沪铅连续-连三价差扩大至40元/吨。截至周四下午15：00，伦铅波动下行，收至2000美元/吨。伦铅库存报27.22万吨，较前一日增加4350。进出口方面，截至周四下午15：00，铅锭沪伦比价收至8.26，进口亏损缩窄380至1060元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16175元/吨，较前日涨150，再生精铅均价录得16050元/吨，较前日涨125，精废价差扩大25至125元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报60元/吨，较前日扩大。现货市场，持货商挺价出货，再生贴水扩大，下游观望为主，现货成交清淡。周四铅废价格维稳。废电动车电池均价9650元/吨，废白壳均价9525元/吨，废黑壳均价9025元/吨。总体来看，供应端原生利润缩窄供应减少，再生利润修复供应增加，铅锭供应量大体维稳，交割品铅锭小幅减少。下游部分蓄企出现淡季囤货行为，短期冲高。主力运行区间参考：16050-16750元/吨。
锌 -1  沪锌主力合约2405波动上行，收至20880元/吨。总持仓增加307手至20.58万手。上期所期货库存减少201至5.39万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至5元/吨。截至周四下午15：00，伦锌波动下行，收至2446.5美元/吨。伦锌库存增加7325至27.09万吨。进出口方面，截至周四下午15：00，锌锭沪伦比价收至8.52，锌锭进口亏损缩窄50至100元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨100至20820元/吨。上海地区升贴水涨5至-30元/吨，天津地区升贴水涨5至-60元/吨，广东地区升贴水涨20至-45元/吨。上海市场，前两日下游拿货较多今日观望为主，部分贸易商收货。天津市场，市场挺价，下游观望，成交转弱。广东市场，华南现货量较大，现货成交尚可，挺价情绪较高。总体来看，海外宏观扰动加大，锌价跟随贵金属及铜铝等基本金属共振波动，基本面，下游消费持续性不强，下方刚需采买支撑消失，进口窗口开启后，锌矿紧缺现实短期难以解决，短期下行放缓。主力运行区间参考：20350-21150元/吨。
碳酸锂 -0.7  第三方报价持稳，SMM电池级碳酸锂报价107500-112000元，工业级碳酸锂报价103000-106500元。LC2407合约收盘价108500元，较前日收盘价+0.09%，主力合约收盘价贴水SMM平均报价1250元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1040-1180美元/吨，均价较前日+0.45%。MineralResource等多家矿企拍卖成交价高于市场定价，但当前供需格局下，矿端定价权较弱，对市场影响有限。现货报价随期货盘面下移，下游零单备货满足刚需生产，谨防库存损益。短期盘面震荡偏弱，105000附近有较强支撑；中长期高成本矿山停产难以改变近年供给端过剩预期，维持锂价偏弱运行预期。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间105000-112000元/吨。黑色
锰硅 1  周四，螺纹表需略超预期，热卷产消较差，整体钢材消费未出现明显亮点，黑色系延续弱势，锰硅主力（SM405合约）价格在探至底部区间后表现相对较坚挺，日内收涨0.33%，收盘报6120元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6010元/吨，环比上日持平，现货折盘面价6160元/吨。期货主力合约转为贴水现货40元/吨，基差率0.65%，处于低位水平。本周，锰硅端最显著的边际变化，我们认为在于供给端终于开始出现明显的收缩迹象，周产环比大幅减少1.62万吨至18.33万吨，接近过去五年的低位水平，这对于价格的预期起到一定的支撑作用。同时，在“负反馈”阶段性结束之后，铁水端开始环比出现好转，虽然恢复的幅度相对有限。不过，主要的需求端，螺纹钢为代表的建材表现仍旧不佳，螺纹钢产量环比仍在走弱，同比降幅依旧维持在接近90万吨/吨的水平，这仍将是价格的显著限制。历史高位的库存，历史同期低位的螺纹钢产量以及铁水产量的背景之下，我们认为价格短期仍无法表现出明显的强势。展望后市，可以确定的是，当前7-8%地铁水同期降幅是不可持续的（在于今年整体钢材需求向下7-8%的降幅目前认为发生的概率不大），铁水的向上修复只是时间的问题，届时可能发生由铁水向上修复而引发的黑色系“正反馈”（还未到来，需要观察与等待）。从而带动合金端出现一定的反弹（预计时间在4-5月），幅度仍取决于钢材下游的实际需求力度。但即使发生正反馈，我们目前认为对于煤焦钢以及铁矿价格的修复幅度将远大于合金端（近期煤焦钢的反弹幅度开始应证），原因在于：1）合金自身利润分配话语权低；2）从自身基本面角度看，供给仍旧十分宽松，一个在于历史高位的库存，另一个在于锰硅没有显著收缩的产量以及下游预计仍同比显著偏弱的建材需求。虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）。
硅铁 1  周四，硅铁主力（SF405合约）维持震荡，日内收涨0.09%，收盘报6378元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6350元/吨，环比上日持平，期货主力合约升水现货28元/吨，基差率-0.44%，处于低位水平。延续锰硅板块观点，我们认为硅铁相较于锰硅而言在“正反馈”到来时（时间节点需要观察）将更具弹性，理由在于：1）硅铁的供给收缩更为显著，当前已处于过去五年最低水平；2）库存相较于锰硅而言表现相对较好；3）受到建材端的影响显著低于锰硅。但同时，我们也看到硅铁下游的非钢需求仍表现疲弱，同时硅铁盘面估值显著优于锰硅，这表明硅铁的相对优势或有部分已经计入价格之中。对于后市行情，虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）。
工业硅 0  周四，工业硅期货主力（SI2405合约）盘中冲高后回落，日内收跌0.33%，收盘报12065元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13600元/吨，环比上日-100元/吨，升水主力合约1535元/吨；421#市场报价14300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日-100元/吨，折合盘面价格12300元/吨，升水期货主力合约235元/吨。在前期的报告中，我们提到“往后期看，5月份之前供给端再度收缩的预期十分有限（超预期的政策性限产除外），而需求端有机硅产量处于高位，多晶硅产量同样维持高位，需求侧在当前基础上出现超预期大幅增长的概率同样较低。在供求两端预期都无法继续再提供边际向好力量的背景下，价格短期向上的力量仍将不足”。此外，价格向下跌破新疆553#13000元/吨左右仆成本支撑关口，我们认为是盘面在基本面持续弱势且无明显变化情况下，在枯水期尾声阶段提前对丰水期成本预期进行定价。随着时间逐步向丰水期靠近，在当前价格水平之下，伴随着西南地区电价在丰水期的下调，产量将逐步回升，进而将造成更大的供给压力（需求端继续大幅发力的概率不高）。在这样的基础上，价格向下先朝着丰水期西南地区成本线12000-12500元/吨的区间去定价，我们认为是相对合理的。但这也意味着，盘面价格的下方空间是相对有限的，继续做空我们仍认为是缺乏性价比的操作。在短期向上无明显驱动，高库存与产量的供给压力之下，价格仍将维持震荡，远期建议关注供给侧的变化情况。
橡胶 0  3月28日，央行买债提振市场情绪，胶价反弹。3月26日，市场预期的抛储轮储利好落地。市场冲高回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为厄尔尼诺导致的东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年3月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为70.11%，较上周走低0.26个百分点，较去年同期走高1.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.00%，较上周走高0.33个百分点，较去年同期走高6.43个百分点。基建、工矿等户外作业开工不足，运输景气不高。轮胎终端库存消耗较慢。库存方面，截至2024年3月22日，青岛保税区区内库存为12.49万吨，较上期减少了0.12万吨，降幅0.96%。一般贸易库库存为41.90万吨，较上期增加0.17万吨，增幅0.41%。青岛社库54.39（0.05）万吨。截至2024年3月22日，上期所天然橡胶库存217191（-220）吨，仓单211130（1300）吨。20号胶库存127210（2217）吨，仓单117432（-806）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（100）元。标胶现货1630（10）美元。操作建议：建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。可部分波段操作。市场波幅扩大，建议适当按照技术面短线交易，或者观望。
甲醇 1  3月28号05合约跌23，报2462，现货跌25，基差+118。国内开工延续回落，海外装置复产，开工快速回升。进口到港短期仍偏低，预计4月中下旬之后逐步回升。需求端MTO利润仍在低位，港口本周烯烃开工回升，但后续仍存回落预期。库存方面，到港仍在低位，库存延续去化，内地在下游补货以及供应回落下库存去化。总体来看，内地库存去化，厂家心态好转，但港口与内地价差修复，后续供应回归，预计短期市场维持震荡为主。策略方面，由于港口库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，但现实预期走弱，单边观望为主。跨品种方面逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.7  3月28号05合约涨5，报1971，现货跌10，基差+159。供应端开工走高，日产回升至高位，淡储货物逐步释放，供应整体维持在高位水平。需求端农业备肥节奏放缓，短期农需停滞。复合肥成品库存压力较大，企业开工高位回落。库存方面，在现货走弱以及出口情绪回落下市场较为悲观，下游接货意愿下降，工厂累库较为明显。总体来看，高供应仍是压制尿素上行的重要因素，且后续仍有装置投产，中长期国内尿素难改过剩格局。策略方面，短期下跌后观望为主，中长期仍是逢高空配品种。5-9价差在现货企稳后关注正套进场机会。
原油 0.5  NYMEX原油期货05合约82.57，涨1.22美元/桶或1.5%；ICE布油期货05合约87.31涨1.22美元/桶或1.42%。中国INE原油期货主力合约2405夜盘涨1.45%至641.6元/桶。汽油基本面数据超预期转好，同时地缘事件仍较利多油价。尽管钻机显示美国主要产地油井单产率有所提升，但按目前的钻机数推算，未来美国产量难有大幅额外增量，同时当前美国产量走势符合预期，基本已见顶，未来供应的变量主要来源于OPEC+，今年上半年在OPEC+落地减产协议后，原油市场将实现紧平衡状态，油价下方有较强支撑。低硫燃料油方面，近期市场表现稍弱于高硫。红海危机带来的消费端增量已经基本兑现，供应端的回归使得前期的偏紧态势有所缓解。目前来看，科威特阿祖尔炼厂已经达到满产状态，尼日利亚Dangote炼厂在催化裂化装置投产前也会出口一定量的低硫燃料油。总体来看，低硫燃料油剩余产能较为充裕，但自身估值水平并不高，因此短期矛盾并不突出。
PVC 0  PVC开工回升，工厂库存去库，社库累库，同比高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，单边建议观望。
苯乙烯 0  
生猪 0.5  昨日猪价全面回落，河南均价落0.1元至15.23元/公斤，四川均价落0.23元至14.7元/公斤，养殖场正常出栏，散户惜售情绪减弱，生猪出栏体重偏大，屠宰企业抵触收购大体重生猪，且终端需求较为疲软，短期猪价或小降。屠量走低伴随着价格偏强，当前以及中后期的供应减量正逐步成为市场共识，情绪性压栏和二育入场支撑淡季的现货，市场关注标肥差走弱后对现货端的影响，若现货回落空间有限将进一步坐实供应减量的预期，反之尽管偏弱但空间有限，短期现货路径尚有不确定性导致盘面近月高位易反复震荡，远月在减量的预期支撑性仍具备做多的性价比，回落买入。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格部分稳定，部分下滑0.05-0.10元/斤，主产区均价落0.02元至3.32元/斤，黑山持平于3.1元/斤，辛集2.96元/斤不变，供应稳定，下游销货速度改善一般，参市策略仍维持刚需，预计今日全国鸡蛋价格或多数稳定，局部上涨。现货偏弱但短期空间有限，市场仍有待涨心理，支撑盘面近月，远月波动有赖于成本变化以及淘鸡情绪，长期偏空但短期或存有支撑。
白糖 -0.7  周四郑州白糖期货价格震荡，郑糖5月合约收盘价报6472元/吨，较之前一交易日下跌11元/吨，或0.17%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6590-6710元/吨，仅广西南华下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6460-6500元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6800-7080元/吨，部分下调10-40元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2405）基差118元/吨。传统消费淡季，整体现货成交偏淡。外盘方面，美国ICE原糖期货上涨，原糖5月合约收盘价报22.51美分/磅，较之前一交易日上涨0.34美分/磅，或1.53%。交易商称，近期降雨似乎改善了巴西2024/25年度甘蔗作物的产出前景，但对干旱条件的担忧依然存在。本榨季印度和泰国减产不及预期。且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季北半球增产。国内方面糖浆限制政策迟迟未出，1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位。且下榨季广西继续增产的可能性大，基本面预期转弱，短期基于强现实，糖价维持偏强震荡，中长线建议寻找高位做空机会。
棉花 -1  周四郑州棉花期货价格震荡，郑棉5月合约收盘价报15925元/吨，较前一交易日上涨30元/吨，或0.19%。现货方面，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16400-16800元/吨，报价下调50元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16650-17300元/吨，报价下调0-50元/吨。新疆库基差价在500-800元/吨，内地库基差在900-1200元/吨。当前纺织企业新增订单情况一般，但随着棉价小幅下跌，多数纺企业逢低适量补库，成交情况略好于前两日。外盘方面，美国ICE棉花期货价格小幅反弹，ICE美棉5月合约收盘价格报91.43美分/磅，较上个交易日上涨0.46美分/磅，或0.51%。美国农业部(USDA)周四公布的种植意向报告显示，美国2024年所有棉花种植面积预计为1067.3万英亩，此前市场预估为1090.6万英亩。新的估计表明，2024年总种植面积将比2023年增加44.3万英亩，增幅4.3%。美国农业部种植意向报告显示棉花种植面积预估略低于预期，但同比增长，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格驱动中性偏空。国内方面，旺季下游消费不及预期，纺企继续累库，内外价差明显收窄，郑棉价格驱动同样偏空。策略上短线偏空，中长线目前来看缺乏方向。
黄金 0.7  沪金涨1.18%，报524.14元/克，沪银涨0.93%，报6421.00元/千克；COMEX金跌0.00%，报2254.80美元/盎司，COMEX银跌0.00%，报25.10美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.2%，美元指数报104.53；市场展望：昨夜公布美国四季度核心PCE物价指数终值低于预期，国际金价再创历史新高。美国四季度核心PCE物价指数年化季度环比值为2%，低于预期和前值的2.1%。美国3月一年期通胀均值为2.9%，低于预期3.1%和前值的3.0%。密歇根大学消费者信心指数为79.4，高于预期和前值的76.5。总体经济数据呈现通胀有所放缓，但经济活动表现偏强的态势。国际局势方面，俄新社：俄罗斯当局称获得了音乐厅袭击者与乌克兰之间联系的证据。美联储议息会议明确释放降息信号，此种宏观环境利于贵金属价格的上涨，叠加近期国际风险事件频发，对于贵金属价格应当保持多头思路，策略上建议逢低做多，沪金主连参考运行区间520-530元/克，沪银主连参考运行区间6200-6800元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨1.18%，报524.14元/克，沪银涨0.93%，报6421.00元/千克；COMEX金跌0.00%，报2254.80美元/盎司，COMEX银跌0.00%，报25.10美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.2%，美元指数报104.53；市场展望：昨夜公布美国四季度核心PCE物价指数终值低于预期，国际金价再创历史新高。美国四季度核心PCE物价指数年化季度环比值为2%，低于预期和前值的2.1%。美国3月一年期通胀均值为2.9%，低于预期3.1%和前值的3.0%。密歇根大学消费者信心指数为79.4，高于预期和前值的76.5。总体经济数据呈现通胀有所放缓，但经济活动表现偏强的态势。国际局势方面，俄新社：俄罗斯当局称获得了音乐厅袭击者与乌克兰之间联系的证据。美联储议息会议明确释放降息信号，此种宏观环境利于贵金属价格的上涨，叠加近期国际风险事件频发，对于贵金属价格应当保持多头思路，策略上建议逢低做多，沪金主连参考运行区间520-530元/克，沪银主连参考运行区间6200-6800元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3481元/吨,较上日环比变化2元/吨,幅度约为0.057%.当日注册仓单143371吨,较上一交易日环比变化2705吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3510元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3470元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3692元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.67%.当日注册仓单240937吨,较上一交易日环比变化-587吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3700元/吨,较上日环比变化-40元/吨;上海汇总价格为3720元/吨,较上日环比变化-40元/吨.炉料端的矛盾在负反馈行情中缓解，钢厂利润回归水上，钢材自身基本面正在取回价格主导权。钢材延续季节性进入供需双升的阶段，符合预期。铁水供应止跌，虽然依然落后于季节性，但说明钢厂逐步复产的局面已定，预期未来铁水产量将进一步回升，这将为钢材以及铁矿石价格带来支撑。对于未来1-2周区间的行情，我们认为市场将进入数据博弈期。因为5月合约临近交割，所以市场博弈思路会向现实转变；而需求以及库存数据能否支撑现货估值则成为博弈重点。就目前而言我们认为钢材价格在经过负反馈-反弹修复这一过程后估值基本公允的反应了需求下滑的预期。因此需求数据能否在4月出现超预期回升就成为了观察的重点（假如悲观预期被证伪，则现货会继续向上修正；反之则可能进入现实印证行情）。整体而言，我们认为钢材下游需求会成为短期内黑色系品种价格波动的主要驱动因素。风险：经济复苏较差、化债强度超预期等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3481元/吨,较上日环比变化2元/吨,幅度约为0.057%.当日注册仓单143371吨,较上一交易日环比变化2705吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3510元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3470元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3692元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.67%.当日注册仓单240937吨,较上一交易日环比变化-587吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3700元/吨,较上日环比变化-40元/吨;上海汇总价格为3720元/吨,较上日环比变化-40元/吨.炉料端的矛盾在负反馈行情中缓解，钢厂利润回归水上，钢材自身基本面正在取回价格主导权。钢材延续季节性进入供需双升的阶段，符合预期。铁水供应止跌，虽然依然落后于季节性，但说明钢厂逐步复产的局面已定，预期未来铁水产量将进一步回升，这将为钢材以及铁矿石价格带来支撑。对于未来1-2周区间的行情，我们认为市场将进入数据博弈期。因为5月合约临近交割，所以市场博弈思路会向现实转变；而需求以及库存数据能否支撑现货估值则成为博弈重点。就目前而言我们认为钢材价格在经过负反馈-反弹修复这一过程后估值基本公允的反应了需求下滑的预期。因此需求数据能否在4月出现超预期回升就成为了观察的重点（假如悲观预期被证伪，则现货会继续向上修正；反之则可能进入现实印证行情）。整体而言，我们认为钢材下游需求会成为短期内黑色系品种价格波动的主要驱动因素。风险：经济复苏较差、化债强度超预期等。
铁矿 0  昨日铁矿完成主力换月，05合约下跌1.91%（-15.5）收于797点。持仓减3.5万手至29.5万手，主力09合约下跌0.85%（-6.5）收于758，持仓增3.7万手至40万手。现货日照港PB粉跌1元至788元/吨，曹妃甸卡粉涨2元至910元/吨。昨日钢联数据显示，五大材产量增7.45万吨至855.7万吨，其中螺纹减1.87至209.74万吨，热卷增2.23至321.98万吨。五大材表需增41.79万吨至955.26万吨，其中螺纹增34.82至281.26万吨，热卷减10.81至322.65万吨。数据上看，螺纹表需回升，好于市场预期，而热卷表需逆季节性下降，因其产量过高。总体看成材需求尚在恢复中，还未完全扭转供应过剩格局。铁矿基本面上，价格下跌后钢厂利润略有好转，预计需求逐渐回补。现货未跟随期货下跌，基差企稳回升，预计短期价格震荡为主，观察前低能否站稳。
纯碱 -1  玻璃：周四玻璃现货报价1524，价格环比前日持平，交投氛围稍有好转，05盘面贴水现货70，表现疲弱。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，中期偏弱运行。前期05基差扩至历史同期最高水平。目前盘面交易节后需求的兑现情况，近期终端开工恢复缓慢，玻璃产销缓慢恢复，本周延续累库，盘面估值偏低，预计近期反弹行情为主。纯碱：周四纯碱现货报价1850，环比前日下跌50，盘面贴水现货35，表现抗跌。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端高位稳定。库存方面，周内纯碱企业库存总量在78.8万吨，库存环比上升。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，但供给端短期过剩更为明显，中期偏空看待，盘面运行区间1700-1900。能源化工
玻璃 -1  玻璃：周四玻璃现货报价1524，价格环比前日持平，交投氛围稍有好转，05盘面贴水现货70，表现疲弱。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，中期偏弱运行。前期05基差扩至历史同期最高水平。目前盘面交易节后需求的兑现情况，近期终端开工恢复缓慢，玻璃产销缓慢恢复，本周延续累库，盘面估值偏低，预计近期反弹行情为主。纯碱：周四纯碱现货报价1850，环比前日下跌50，盘面贴水现货35，表现抗跌。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端高位稳定。库存方面，周内纯碱企业库存总量在78.8万吨，库存环比上升。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，但供给端短期过剩更为明显，中期偏空看待，盘面运行区间1700-1900。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。3月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构由水平结构向Back方向靠近，预计3月震荡偏强，中长期聚乙烯价格偏强。
塑料 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。3月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构由水平结构向Back方向靠近，预计3月震荡偏强，中长期聚乙烯价格偏强。
豆油 0.3  【重要资讯】1、美国农业部海外局(FAS)发布报告称，印尼2024-25年度棕榈油产量或增长3%至4700万吨，原因是2023年厄尔尼诺对南苏门答腊地区的影响预计将有所恢复。2、据外媒消息，印尼计划从5月起为油棕重植提供每公顷6000万卢比的补贴，补贴金额是目前的两倍。增加补贴旨在鼓励对小农户重植计划的参与。.3、3月28日豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨。油脂市场出现回落，棕榈油转弱。棕榈油05收8122元/吨，豆油05收7678元/吨，菜油05收8030元/吨。基差弱稳，今日广州24度棕榈油基差05+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+300（-10）元/吨，华东菜油基差05+130（0）元/吨。【交易策略】近期油脂延续回落。后市来看，全球油脂供应在去年附近区间水平，而需求同比增加，原油价格相对较高，油脂价格中枢预计同比持平。短期油脂单边跌幅较快，前期推荐空单建议逐步退出，建议暂时观望。因去年的厄尔尼诺可能在近几个月对印尼产量有影响及斋月原因，3、4月仍有去库预期，存在一定支撑。
菜油 0.3  【重要资讯】1、美国农业部海外局(FAS)发布报告称，印尼2024-25年度棕榈油产量或增长3%至4700万吨，原因是2023年厄尔尼诺对南苏门答腊地区的影响预计将有所恢复。2、据外媒消息，印尼计划从5月起为油棕重植提供每公顷6000万卢比的补贴，补贴金额是目前的两倍。增加补贴旨在鼓励对小农户重植计划的参与。.3、3月28日豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨。油脂市场出现回落，棕榈油转弱。棕榈油05收8122元/吨，豆油05收7678元/吨，菜油05收8030元/吨。基差弱稳，今日广州24度棕榈油基差05+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+300（-10）元/吨，华东菜油基差05+130（0）元/吨。【交易策略】近期油脂延续回落。后市来看，全球油脂供应在去年附近区间水平，而需求同比增加，原油价格相对较高，油脂价格中枢预计同比持平。短期油脂单边跌幅较快，前期推荐空单建议逐步退出，建议暂时观望。因去年的厄尔尼诺可能在近几个月对印尼产量有影响及斋月原因，3、4月仍有去库预期，存在一定支撑。
棕榈油 0.3  【重要资讯】1、美国农业部海外局(FAS)发布报告称，印尼2024-25年度棕榈油产量或增长3%至4700万吨，原因是2023年厄尔尼诺对南苏门答腊地区的影响预计将有所恢复。2、据外媒消息，印尼计划从5月起为油棕重植提供每公顷6000万卢比的补贴，补贴金额是目前的两倍。增加补贴旨在鼓励对小农户重植计划的参与。.3、3月28日豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨。油脂市场出现回落，棕榈油转弱。棕榈油05收8122元/吨，豆油05收7678元/吨，菜油05收8030元/吨。基差弱稳，今日广州24度棕榈油基差05+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+300（-10）元/吨，华东菜油基差05+130（0）元/吨。【交易策略】近期油脂延续回落。后市来看，全球油脂供应在去年附近区间水平，而需求同比增加，原油价格相对较高，油脂价格中枢预计同比持平。短期油脂单边跌幅较快，前期推荐空单建议逐步退出，建议暂时观望。因去年的厄尔尼诺可能在近几个月对印尼产量有影响及斋月原因，3、4月仍有去库预期，存在一定支撑。
豆粕 0  【重要资讯】周四豆粕期货继续下跌。豆粕05日盘收3223元/吨，菜粕05收2593元/吨。豆粕市场价跌50-80元/吨，东莞报3450（-50）元/吨，基差120-240元/吨。菜粕市场价跌40元，广东粉状菜粕报2590元/吨。125家油厂开机率41%，预计本周开机率43%，压榨量150.99万吨。成交7.62万吨，现货成交7.62万吨，较差。未来两周巴西降雨量较多，阿根廷大豆产区仍然有降雨，美豆产区未来两周雨量偏多，缓解前期干旱。【交易策略】收割期升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下的担忧仍存，在3月前期豆粕大幅反弹之后，我们认为随着巴西大豆4月逐步到港，及美豆端降雨回归，短期美豆及国内豆粕单边进入调整阶段，前期的多单及正套逐步退场，激进者近期可反弹抛空，中线交易者建议暂时观望，因近期有美豆种植面积意向调查等事件冲击。期权
菜粕 0  【重要资讯】周四豆粕期货继续下跌。豆粕05日盘收3223元/吨，菜粕05收2593元/吨。豆粕市场价跌50-80元/吨，东莞报3450（-50）元/吨，基差120-240元/吨。菜粕市场价跌40元，广东粉状菜粕报2590元/吨。125家油厂开机率41%，预计本周开机率43%，压榨量150.99万吨。成交7.62万吨，现货成交7.62万吨，较差。未来两周巴西降雨量较多，阿根廷大豆产区仍然有降雨，美豆产区未来两周雨量偏多，缓解前期干旱。【交易策略】收割期升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下的担忧仍存，在3月前期豆粕大幅反弹之后，我们认为随着巴西大豆4月逐步到港，及美豆端降雨回归，短期美豆及国内豆粕单边进入调整阶段，前期的多单及正套逐步退场，激进者近期可反弹抛空，中线交易者建议暂时观望，因近期有美豆种植面积意向调查等事件冲击。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：四月现货预期转弱，盘面加速下行贴水加深国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区液碱价格稳定，浙江32%液碱价格稳中有涨，乌海32%液碱价格下降。浙江地区下游需求尚可，氯碱企业液碱库存压力下降，价格稳中有涨。内蒙古乌海地区下游需求平淡，氯碱企业出货一般，价格下降。山东32%离子膜碱市场主流价格810-875元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。国内PVC市场价格区间整理，PVC窄幅震荡，贸易商报盘较昨日变化不大，点价基差报盘基本稳定，下游采购积极性仍然偏弱，部分挂单价格偏低，实单成交集中在区间低价，今日现货市场成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5540-5650元/吨，华南主流现汇自提5600-5650元/吨，河北现汇送到5500-5530元/吨，山东现汇送到5550-5630元/吨。电石价格延续稳定，电石厂出货呈现不一态势，个别出货不如前期，暂时维持观望；下游提负荷与降负荷现象并存，整体待卸车数稳中有增，采购价格稳定。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3270-3400元/吨；山西榆社陕西自提2900元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价3000元/吨。开工：截至3月28日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.95%，较上周环比+0.02%。库存：截至3月28日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.33万吨(湿吨)，环比+9.21%，同比+33.12。开工：截至3月28日，PVC粉整体开工负荷率78.54%，环比提升0.62个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率80.10%，乙烯法PVC粉开工负荷率73.88%。库存：截至3月22日，国内PVC社会库存在60.07万吨，环比增加0.74%，同比增加14.38%；其中华东地区在53.25万吨，环比增加0.53%，同比增加37.17%；华南地区在6.82万吨，环比增加2.4%，同比减少50.22%。目前烧碱开工高位，春检逻辑提前有交易但预计四月上半段仍将维持偏高水平；样本库存周度止降累库，部分区域32碱库存存压力。下游纺织印染内外贸订单刚需启动，大货类订单下达持谨慎态度，外贸询盘增多但下单亦是少量多次为主，整体看需求不及预期。氧化铝方面利润良好下生产积极性高，目前多区域氧化铝处复产阶段，山东部分氧化铝厂烧碱采购价格上调，对烧碱需求予以支撑；关注氧化铝价格松动对企业原料采买价格承接意愿的影响。当前盘面或交易对四月现货走弱预期，盘面预计维持偏弱运行，关注盘面贴水后能否激发多头拿货意愿，建议观望。PVC库存周度环比去库但同比压力仍存。供应端周度开工小幅走强，进入春检阶段后续验证执行力度。需求端国内处于复工阶段，鉴于对地产并不积极的预期以及市场货源并不紧张的局面下预计内需依旧乏力。海外方面4月亚洲市场报价上调10美元/吨但刺激力度不足，据悉本周签单环比走弱。盘面延续跌势，现货支撑不足、基差进一步走弱成抑制盘面空间主要因素。关注盘面回落能否刺激下游投机需求，整体05重心预计仍在5800附近，观望为宜。
 0  图片
铜 1  铜：国内宏观政策预期再起，CSPT不敲定二季度铜精矿TC/RC指导价并提议减产，震荡偏强
锌 0  锌：下游逢低小幅接货，主力关注20800支撑
铝 0  氧化铝：北方炼厂计划复产，西南电解铝复产或不及预期，主力关注3400压力铝：下游开工小幅改善，主力关注19300支撑
镍 0.3  镍：有色板块情绪回暖，刚需入市采购，空单止盈
不锈钢 0  不锈钢：成本走弱，现货疲软、仓单数量激增，底部震荡
锡 -0.7  锡：弱基本面下，锡价回落
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面小幅收涨，下游补库力度增加图片
焦炭 -1  焦炭：负反馈持续下，新一轮提降落地，盘面承压运行Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-30.6至2020.4元，焦炭主力合约价格环比-9.5至2047.5元，基差环比-21.1至-27.1元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1610元，唐山1810元，日照港1880元。本周全国焦化利润环比下降，整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比-30至-155元。其中，山西环比-34至-138元，河北-34至-125元，山东-32至-113元，内蒙古-25至-162元。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.5至105.7万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.5至59.3万吨，钢厂持平至46.3万吨。受利润偏低与钢材需求偏弱影响影响，钢厂复产节奏偏慢，247家钢厂日均铁水产量环比-0.08至221.31万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+7.8至948.9万吨。其中，样本焦化厂+2.4至125.9万吨，钢厂-3.3至595.1万吨，18港+8.8至227.9万吨。负反馈持续下，新一轮提降落地，盘面承压运行。基本面上，供需双减，库存环比上升。供应来看，受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.5至105.7万吨，减量主要来源于焦化厂。受利润偏低与钢材需求偏弱影响影响，钢厂复产节奏偏慢，247家钢厂日均铁水产量环比-0.08至221.31万吨。近日有色网和钢联公布的数据显示4月钢厂增产幅度不大，钢联统计4月份日均铁水将在226万吨水平，比3月环比增加4万吨。钢厂推迟复产的背后是高库存和弱需求的压力。成材需求弱的压力传导至原料，形成了负反馈，焦炭迎来了第七轮调降。技术上关注2000一线支撑，如果价格突破前低，下一个支撑位置关注1940元。
焦煤 -1  焦煤：负反馈持续下，新一轮提降落地，盘面承压运行现货（以蒙5为例）1626元，焦煤主力合约环比+1.5至1570.5元，基差-1.5至55.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1660元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1545元。汾渭样本来看，本周总供应环比+7.02至781.58万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+4.62至558.68万吨，精煤产量环比+2.4至222.9万吨。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.5至105.7万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.5至59.3万吨，钢厂持平至46.3万吨。Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-8.8至3275.6万吨。其中，523家矿山库存环比+2.3至307.9万吨，110家洗煤厂环比+5.5至305.9万吨，全样本焦化厂-17.2至829.8万吨，247家钢厂-14.6至751.9万吨，16港-25.5至797.8万吨，甘其毛都口岸+40.7至282.3万吨。负反馈持续下，新一轮提降落地，盘面承压运行。基本面来看，供增需减，总库存维持下降趋势。供应来看，国产煤产量环比上升，原煤与精煤均有增量，但在矿山不超产政策预期下，预计难以恢复至去年同期水平；本周蒙煤进口量小幅下降，但整体仍处在偏高水平。需求来看，受利润偏低与钢材需求偏弱影响影响，钢厂复产节奏偏慢，247家钢厂日均铁水产量环比-0.08至221.31万吨。焦煤总库存环比-8.8至3275.6万吨，减量主要来源于钢厂与焦化厂。近日有色网和钢联公布的数据显示4月钢厂增产幅度不大，钢联统计4月份日均铁水将在226万吨水平，比3月环比增加4万吨。钢厂推迟复产的背后是高库存和弱需求的压力。成材需求弱的压力传导至原料，形成了负反馈，焦炭迎来了第七轮调降。技术上关注1560一线支撑，如果价格突破前低，下一个支撑位置关注1400元。
动力煤 0.5  动力煤：港口情绪依旧偏弱，坑口需求小幅回升截至3月28日，北方港口情绪依旧偏弱，但贸易商成本支撑影响，依旧在挺价，但出货不畅，后市价格或仍继续回落。CCI5500大卡指数报838，报价环比下跌2，CCI5000大卡报价737，报价环比下跌1。冶金化工等部分需求释放，部分性价比高的优质煤种煤矿拉煤车增多，少数价格小幅上涨。汾渭内蒙5500指数报612，环比上涨2，大同5500报676，环比持平，榆林5800报685，环比上涨8。截至3月27日，“三西”地区煤矿产量1221万吨，周环比增加3.1万吨，其中山西地区产量301万吨，周环比下降1.3万吨，陕西地区产量360万吨，周环比增加2.9万吨，内蒙产量551万吨，周环比增加1.5万吨。煤炭产量整体平稳。截至3月27日，汾渭大样本煤矿库存330万吨，周环比下降1.3万吨。山西地区库存90.1万吨，周环比增加0.5万吨。陕西库存82万吨，周环比增加0.3万吨。内蒙古库存157.9万吨，周环比下降1.3万吨。截至3月25日，北方五港库存周环比增加70万吨至1530万吨。截至3月22日，江内六港煤炭库存568万吨，周环比下降3万吨，截至3月21日，广州港煤炭库存287.2万吨，周环比增加15.7万吨。北港调入回落，但是发运更弱，综合影响库存小幅增加，广州港口库存持续上行。截至3月20日，沿海八省日耗190.2万吨，周环比下降11.5万吨，库存3248.7万吨，周环比下降43.7万吨，平均可用天17.1天，周环比增加0.8天。内陆十七省日耗322.8万吨，周环比下降23.7万吨，库存7310.2万吨，周环比增加78.3万吨，可用天数22.6天，周环比增加1.7天。部分终端补库采购补库，但是多数贸易商依旧观望为主。国内产量平稳，进口煤价格倒挂，国内终端流标较多，贸易商谨慎操作。下游电厂日耗季节性回落，库存依旧高企，非电企业需求偏弱，整体来看当前煤炭供需依旧偏宽松，短期煤价或仍有下跌空，但大秦线检修在即，供给收紧或对价格有一定支撑。后市来看，发改委称将加快中央预算类投资计划的下达进度，关注后市宏观变化以及近期大集团调价情况。
硅铁 -0.7  硅铁：供需改善，双硅价差走缩昨日硅铁主力合约下跌0.25%（+6），收于6378元/吨，主力合约持仓减2582手。仓单方面，昨日硅铁12569张，较上一交易日减7张。有效预报478张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6050（-）元/吨；宁夏6150（-）元/吨；青海6100（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6500（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6480（-20）元/吨；天津72硅铁合格块6350（-）元/吨。青海电价下调0.01元/千瓦时至0.42元/千瓦时。兰炭厂家下调兰炭小料价格10-70元/吨不等，神府地区小料价格705-1100元/吨。兰炭开工率38.9%，环比下降8.35个百分点，兰炭减产进一步扩大，开工率下行，截止周五兰炭生产毛利-18.72元/吨。内蒙即期生产成本5974.5（+3）元/吨，青海即期生产成本6079.5（-）元/吨，宁夏即期生产成本6187.5（-）元/吨。内蒙即期利润75.5（-53）元/吨。神木某企业检修1台25500kva硅铁炉，减合金任少日产70吨。宁夏中卫铁合金企业环境问题整治不彻底，环保消息影响市场，存在停产预期，据钢联测算预计影响日产90万吨。本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国33.68%，较上期降0.77%；日均产量13530吨，较上期降130吨。周度产量9.47万吨。五大钢种硅铁周度需求19524.2吨，环比上周降0.55%。五大材总产量848.25万吨，环比下滑0.75万吨；总库存2440.76万吨，环比下滑65.21万吨，其中社会库存1709.26万吨，环比下滑50.34万吨，厂内库存731.5万吨，环比下滑14.87万吨；表需913.46万吨，环比增加82.90万吨。金属镁下游需求依旧疲软，厂家减停产增多，给予厂家挺价信心。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价17700-17900元/吨，主流成交价格17700-17800元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18000-18100元/吨。目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，1-2月产量同比降幅接近10%，产区利润略有改善，但需求恢复缓慢下仍需减产定价。目前减产后对硅铁库存压力的缓解作用开始显现，硅铁库存已从高位降至中性水平。需求端，华东开启新一轮钢招，量价均收缩，铁水产量开始回升，但复产的持续性及高度仍取决于终端需求恢复情况。金属镁持续跌价下厂家亏损加剧，兰炭开工率下行，金属镁或开始减产。成本端兰炭受煤炭下跌影响价格延续下滑趋势，且北方主产区除内蒙外均下调电价，成本弱稳。综合来看，硅铁供需关系在减产下有所改善，但成本存在松动预期，预计价格震荡偏弱运行。关注宏观情绪及政策，硅铁区间参考6100-6700。
生猪 -1  生猪：二育情绪下滑，猪价高位回落昨日现货震荡调整，全国均价15.2元/公斤，较前一日下跌0.17元/吨。其中河南均价为15.23元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;辽宁均价为15.05元/公斤，较前一日下跌0.05元/吨;四川均价为14.7元/公斤，较前一日下跌0.23元/公斤;广东均价为16.25元/公斤，较前一日下跌0.4元/公斤。Mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为122.82公斤，较上周涨0.26公斤，环比涨0.21%，同比降0.32%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.85%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.92%，较上周稳定。本周屠宰开工率27.01%，较上周微涨0.15百分点，同比低3.67%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为24.15%，较上周小降0.08个百分点。现货价格近期走势转弱，价格上涨乏力，且到达高位，二次育肥继续入场积极性下滑。体重持续上行，潜在供应持续增加，但因压栏影响，走入屠宰端量级有限。当前需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损，现货或继续承压。当前单边操作风险较大，继续维持7-11反套看法。
玉米 1  玉米：现货偏弱震荡，关注政策及情绪变化3月28日，现货价格稳中调整，东北三省及内蒙主流报价2230-2340元/吨，局部向下调整10元/吨；华北黄淮主流报价2290-2370元/吨，局部向下调整10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2360-2380元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2360-2380元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等新玉米装箱进港2350-2370元/吨，二等新玉米平仓2360-2380元/吨，较昨日持平。据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第13周（截至3月27日），加工企业玉米库存总量544.7万吨，增幅2.89%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至3月28日，全国饲料企业平均库存29.91天，较3月21日减少0.20天，环比下降0.67%，同比下降2.79%。近期玉米价格偏弱运行。目前仍有大量自然干粮，叠加华北到货量大，仍压制上方空间。贸易端建库意愿下滑，销区玉米库存增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，但再次受收储信息提振，市场短期有转强态势，前期空单建议平仓。
白糖 0.8  白糖：供应边际有所增加，维持反弹偏空思路巴西产区近日迎来降雨，有利于甘蔗作物，原糖期货价格上周小幅走弱。受印度和泰国产量高于预期的影响，StoneX预计2023/24年度全球食糖供应过剩388万吨，高于2月时预估的340万吨。海外基本面相对较为平静，关注4月开始的巴西新榨季情况。国内低库存以及配额外利润持续倒挂对国内价格有一定的支撑作用，国内期现价格上涨。目前糖价仍处于高价区域，叠加前期中下游经历了一轮补库，当前市场趋于平静，关注前高压力位情况。
棉花 -1  棉花：美棉高位震荡，国内下游维持交投清淡产业下游终端局部有所起色，但暂未传导至棉纱、坯布环节，后期可传导程度也仍无法明确，若终端消费起色幅度不大，对下游带动有限，目前在棉纱、坯布成品走货依旧偏淡、成品价格偏弱的情况下棉价依旧面临一定压力，不过外盘抗跌继续给予国内棉价一定支撑。同时也需关注资金及宏观变动。综上，短期国内棉价或区间震荡。USDA：截止3月7日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.95万吨，周增65%，较前四周平均水平降10%；其中土耳其签约0.7万吨，中国签约0.64万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约2.56万吨；2023/24美陆地棉周度装运6.65万吨，周降11%，较前四周平均水平增4%，其中中国装运2.66万吨，巴基斯坦装运1.18万吨。USDA：截止3月14日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.1万吨，周增8%，较前四周平均水平增20%；其中土耳其签约0.54万吨，秘鲁签约0.31万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.92万吨；2023/24美陆地棉周度装运9.01万吨，年度高位水平，周增36%，较前四周平均水平增39%，其中中国装运4.17万吨，越南装运1.39万吨。国内方面：截至3月28日，郑棉注册仓单14175张，较上一交易日减少45张；有效预报1005张，较上一交易日增加172张，仓单及预报总量15180张，折合棉花60.72万吨。3月28日，全国3128皮棉到厂均价17036元/吨，下跌5元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23434元/吨，稳定；纺纱利润为-305.6元/吨，增加5.5元/吨；纺企纺纱即期利润增加。
鸡蛋 1  鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局3月28日，全国鸡蛋价格部分稳定，部分下跌，主产区鸡蛋均价为3.32元/斤，较昨日价格下跌0.02元/斤。货源供应基本正常，消化速度暂时一般。鸡蛋供应量基本正常，部分产区有低价惜售现象，养殖单位多有挺价意向。下游消化速度基本正常，受清明节影响，部分环节近期有节前备货计划，预计本周下游采购量有望小幅增多。目前产区鸡蛋供应量大致走稳，有低价惜售现象，下游消化速度有望增加，预计本周全国鸡蛋价格或部分时间稳定，部分时间上涨。
花生 0  花生：价格以稳为主国内花生价格平稳运行。市场补库追涨较为理性，销区市场采购谨慎，贸易商观望心理明显。辽宁兴城花育23报价4.90-5.00元/斤。吉林产区308通货米报价5.25元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-5.05元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。近期来看，主力油厂入市后，对市场情绪有所提振，产区延续上涨态势，但市场追涨热情不高，采购较为谨慎。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产区动向以及市场需求变化。
红枣 -0.5  红枣：销区价格弱稳23产季主产区通货平均成本在10.60元/公斤，收购末期阿克苏地区价格稳定在9.80-10.80元/公斤，阿拉尔地区稳定在10.50-11.00元/公斤，喀什地区参考11.00-11.50元/公斤，采购主力为新疆企业及期现公司为主，内地客商采购量明显低于同期。新年度库存结构不同于往年，剩余货源多集中在各交割库、大型企业、期现公司。近期返疆复购客商增多，期现公司根据盘面价格波动进行点价出货。河北崔尔庄红枣交易市场共计到货20余车，含昨日部分未售货源，根据到货质量不同，同等级存在一定价差，其中低端价格C类主流价格参考12.10-12.30元/公斤，D类11.00－11.40元/公斤，价格小幅松动0.10元/公斤，成交一般，同等级低端货源较受市场青睐。参考市场特级13.20-14.00元/公斤，一级价格参考12.00-12.80元/公斤，二级参考11.20-11.50元/公斤，三级价格参考10.80元/公斤，实际成交根据产地、质量不同价格不一。近期红枣销区市场货源供应充足，根据货源品质不同存在价差，下游存观望情绪，拿货积极性一般，关注到货及下游承接力，预计价格弱稳运行。
苹果 0  苹果：清明备货清淡，产地行情偏弱栖霞产区冷库苹果走货稍有好转，果农一二级货源、三级、次果交易增多，一般货源交易依旧不快，主流成交价格仍有轻微下滑；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-2.60元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.00元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区苹果行情继续偏弱调整，冷库中采购商仍然不多，少量采购也以挑拣好货为主，一般货源成交非常零星，价格继续偏弱调整。纸袋晚富士75#以上在1.70-1.80元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在1.00元/斤左右（统货，果农货）。洛川产区苹果交易整体不快，采购商拿货不甚积极，果农观望，主流成交价格暂时稳定。目前库内70#起步果农统货价格在2.70-3.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区苹果交易一般，果农货整体剩余质量参差不齐，成交价格趋于混乱，买卖多议价成交为主；当前纸袋晚富士70#起步2.20-2.50元/斤（统货，果农货）。西部苹果产区清明备货情况一般，受农户货源整体质量稍差影响，采购商拿货意愿不高，走货速度不快，价格略显僵持。山东产区苹果交易以低价货源居多，部分客商挑拣优质货源适量采购，一般货交易迟缓，主流成交价格稳弱。图片
原油 0  原油：美国经济数据向好，油价上涨3月28日，NYMEX原油期货05合约83.17涨1.82美元/桶或2.24%；ICE布油期货05合约87.48涨1.39美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2405跌0.1至632.4元/桶，夜盘涨11.8至644.2元/桶。1.据路透社计算，俄罗斯3月每日离线初级炼油产能较2月增加三分之一，至407.9万吨。2.美国第四季度实际个人消费支出季率终值公布3.3%，前值3%，预期3%。美国第四季度实际GDP年化季率终值3.4%，前值3.2%，预期3.2%。3.俄罗斯高级议员：白俄罗斯同意帮助俄罗斯供应汽油。4.美国购买了280万桶原油作为国家的紧急石油储备，以寻求补充耗尽的供应。美国能源部一直在缓慢补充战略石油储备昨晚美国四季度经济数据向好，市场情绪有所好转，油价上涨。美国经济仍表现一定韧性，美国汽油消费仍有季节性转好预期，OPEC+代表认为下周应保持现有的产量政策，俄罗斯方面也命令企业在6月底之前达到900万桶/日的生产目标。供应端OPEC+二季度落实减产，原油供需平衡表预期偏紧。另一方面，国内炼厂近期有检修预期，欧洲经济形势不容乐观，油价上行后，需求端表现出一定弱化，近期成品油裂解价差有所走弱。短期油价或延续高位震荡。布油区间参考84-88美元/桶
沥青 0  u沥青：成本支撑偏强，沥青震荡走势3月28日，国内沥青均价为3692元/吨，较上一工作日价格上调1元/吨，国内华东地区个别炼厂价格小幅推涨，其他地区变动不大，整体沥青价格稳中有所上行。根据隆众对96家企业跟踪，2024年4月份国内沥青总计划排产量为241.4万吨，环比增加12.6万吨，增幅5.51%，同比4月份实际产量下降34.9万吨，跌幅12.6%。截止2024年3月25日，国内54家沥青样本厂库库存共计113.5万吨，较上周四（3月21日）下跌1.8%。其中华北地区去库明显，分析原因，部分炼厂月底合同执行出货，业者集中提货，带动厂库库存有所去库。国内沥青104家社会库库存共计268.5万吨，较上周四（3月21日）增加1.1%。尤其华东地区累库明显。分析原因一方面，部分贸易商存在移库行为；另一方面，受三峡检修，上游船舶，仅单边过闸等待时间时间较长，影响资源流通，社会库出库有限，出现小幅累库。北海炼化复产沥青，加之西北个别炼厂小幅提产，带动整体产量增加。主营排产计划超预期，在一定程度上打压市场情绪，但在沥青型炼厂低开工和主营炼厂降负背景下，沥青供应增加空间或有限；随着天气好转，下游需求尚处于恢复中，高频数据显示近期沥青需求出现一定好转迹象，关注需求好转持续性，如需求改善趋势延续，沥青累库压力预计将得到一定缓解。后续沥青基本面或有一定好转预期，且油价近日偏强，沥青下方有一定支撑，但短期社库偏高或对盘面构成压力，沥青短期或震荡走势。单边区间操作，06合约参考3670-3730元/吨。
PX 0  PX：供需预期好转但高库存仍压制PX走势昨日亚洲PX价格继续上涨。原料端价格窄幅震荡，不过PX价格在调油和检修的支撑下，延续涨势。日内市场商谈气氛清淡，由于新加坡公共假期，昨日PX提前至中午收盘。尾盘实货5月在1053/1054商谈，6月在1049/1048商谈。（单位：美元/吨）昨日亚洲PX上涨7美元/吨至1052美元/吨，折合人民币现货价格8683元/吨；PXN至338美元/吨附近。供应：近期国内和亚洲PX维持偏高开工，国内PX负荷至86.1%，亚洲负荷至78.1%。需求：本周逸盛大化225万吨计划外降负至7~8成，PTA负荷降至77.3%（-0.8%）。基本面暂无新的消息指引，但昨日EIA库存周报显示，美国原油库存、汽油库存超预期累库，油价反弹承压，但在OPEC+减产预期下，油价支撑偏强。美国汽油裂差较好，且调油需求临近消费旺季，叠加PX装置检修时间点临近，对PX支撑偏强。但PX持续高开工及高库存下，利好驱动有限，短期PX走势震荡略偏强。策略上，PX09震荡略偏强，滚动低多操作；月差暂观望。
PTA 0  PTA：驱动一般，短期跟随成本端波动昨日PTA期货震荡偏强，现货市场商谈尚可，聚酯工厂有询盘增加，基差走强，个别主流供应商有出货。4月初主港主流在05-30成交，偏高在05-25成交，偏低在05-35成交，宁波货在05-40有成交，价格商谈区间在5875~5920附近。主流现货基差在05-31。昨日PTA现货加工费至260元/吨附近，TA05盘面加工费379元/吨，TA09盘面加工费298元/吨。供应：本周逸盛大化225万吨计划外降负至7~8成，PTA负荷降至77.3%（-0.8%）。需求：本周聚酯装置有一套检修、一套开启，另外局部装置负荷提升，目前聚酯负荷提升至91.2%附近（+0.5%）；江浙终端开机率零星调整，加弹、织造、印染开工分别为94%（+0）、82%（-1%）、90%（+3%）。坯布销售维持两级分化，布价局部走弱；常规坯布零星价格走弱，常规大陆货产品利润缺乏；周二涤丝工厂优惠下游集中备货，目前终端备货少的至清明后，且相对比较集中，零星备货多的在1个月附近。本周聚酯负荷提升至91%以上，且低加工费下PTA装置仍存检修预期，PTA供需边际好转，基差有所企稳。但整体高库存且新装置投产预期下，PTA供需改善幅度有限，价格反弹驱动有限，价格跟随原料波动。策略上，TA09滚动低多操作，关注6000附近压力；月差暂观望；TA09盘面加工费在250-350区间震荡。
短纤 1  短纤：库存有所去化，短期有所支撑昨日短纤期货继续走强，资金做多加工差。现货方面江浙报价维稳，福建上涨50。随着期现、贸易商持货量增加，期货价格走高，下游接盘跟涨缓慢等因素影响，基差走弱，新拓货源05-30~平水，中磊货源05-20，三房巷货源05-20元/吨，成交商谈。工厂产销差异依旧较大，个别较高400%，大多未做平，平均产销在56%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7500元/吨短送，福建7450-7500附近，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。供应：四川汇维仕15万吨停车检修，吉兴中空产量提升，短纤负荷下滑至86.3%。。需求：下游纯涤纱及涤棉纱维稳走货，整体销售一般，库存维持。虽短纤开工率偏高，本周期现、贸易商持货量增加，短纤工厂库存去化明显，短期对价格支撑偏强；叠加成本端供需预期好转下，走势偏强，短期短纤绝对价格受到提振。但整体来看，短纤供应维持高位，且物理库存仍偏高，短期仍难走出独立行情，绝对价格仍跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费低位做扩为主，但有效去库前，加工费修复空间不大。
PVC 0  PVC：现货乏力盘面跌破5800，关注下游是否有投机释放
苯乙烯 0  苯乙烯：换货下氛围尚可，苯乙烯供需预期偏弱下震荡对待华东市场苯乙烯冲高回落，据PEC统计，至收盘现货9320-9400，4月下9360-9430，5月下9320-9380，6月下9240-9300，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，欧洲装置故障，带动苯乙烯出口利好预期，目前商谈有限，市场报盘稀少，4月纸货1125对1140，单位：美元/吨。纯苯市场价格现货偏强，远月价格略跌。纯苯日均价：江苏港口3月下3下8710-8715多单成交，4月下商谈8545-8560元/吨，5月下商谈8450-8470元/吨。纯苯美金市场FOB韩国4月1045，5月1035；CFR中国4月1059，5月1050，单位：美元/吨。苯乙烯供应：截至3月28日，中国苯乙烯工厂整体产量在25.69万吨，较上期涨0.86万吨，环比涨3.46%；工厂产能利用率59%，环比涨1.99%。苯乙烯下游：截至3月28日，EPS产能利用率56.55%，环比+0.21%；PS产能利用率54.65%，环比-0.99%；ABS产能利用率58.1%，环比+1.8%；UPR产能利用率34.5%，环比-0.5%；丁苯橡胶开工65.98%，环比-0.84%。苯乙烯库存：截至3月25日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：19.84万吨，较上周期减2.21万吨，幅度-10.02%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量4.2万吨，环比下降1.2万吨，环比降22.22%。。纯苯库存：截至3月25日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.37万吨，较上期库存4.57万吨增加0.80万吨，环比上升17.51%；较去年同期库存23.32万吨下降17.95万吨，同比下降76.97%。纯苯震荡再度偏强，主因原料石脑油、下游苯乙烯同涨；部分厂商贸易商持续接货亦推动价格。短期看纯苯库存小幅累积或抑制上行，中期在下游投产、调油预期下仍有走强机会。苯乙烯方面，由于部分装置重启预期以及下游负反馈压力，供需边际存压；港口延续去库略缓。现货市场在低价有成交释放支撑，需求端有支撑。在供需边际转弱、下游换货予以支撑的情况下，盘面高位震荡对待暂看9000-9500，建议观望。
甲醇 -1  甲醇：进口预期回升，供需预期转弱甲醇现货价格指数2213，-4，其中太仓现货价格2580，-25，内蒙古北线价格2035，0。西北甲醇行情局部继续下跌，市场氛围继续走弱，虽大部分企业库存暂无压力，但仍有出货需求，部分企业继续下调报价出货，贸易商及下游心态偏空，成交一般。因企业价格仍偏高位，部分持货商谨慎出货。主销区鲁北部分下游继续压价采购，刚需成交。(20240322-0328)中国甲醇产量为1708680吨，较上周减少5210吨，装置产能利用率为81.45%，环比跌0.54%。截至2024年3月27日，中国甲醇港口库存总量在52.82万吨，较上一期数据减少14.79万吨。其中，华东地区去库，库存减少13.38万吨；华南地区去库，库存减少1.41万吨。国内装置有检修预期，国内产量预计边际减少；随着伊朗装置负荷提升，海外开工快速恢复，近期到港量计划有所增加，甲醇进口预期增多。需求端，浙江60万吨MTO装置开启检修，整体需求表现稳中偏弱。成本端，产地平稳生产，煤电需求进入淡季，动力煤价格承压偏弱运行，成本支撑或有减弱。整体而言，煤价支撑不足、进口预期恢复叠加MTO负反馈预期，甲醇上方压力逐渐兑现。建议高位偏空操作，05合约参考2450-2530元/吨
PP 0  PP:油价继续突破上涨，盘面有支撑据卓创资讯，截至3.28日，华东PP拉丝料现货低端7430(-15)元/吨。截至3.28日，聚丙烯PP2405收盘7472，05基差-42。据卓创资讯，截至3.22日，中国PP装置周度开工79.1%（-0.5%）,PP粉料装置周度开工43.5%（+0.3%），PP下游加权周度开工49.9%(环比+1%)，3.28日两油日度早库79.5万吨(-2.5)。需求端变化不大，成交延续一般，倾向认为原油延续坚挺，PP易受支撑，回调空间受限，整体基本面较PE差些，整体震荡思路。暂观望，PP05短期看7400-7500支撑
LPG 0  LPG:原油强势，短期有支撑据卓创资讯，截至3.28日，华南LPG民用气现货低端5050(-0)元/吨，交割区域可交割现货4650(+0)元/吨。截至3.28日，PG2405收盘4602，05基差+48。据卓创资讯，截至3.22日，中国主营炼厂周度开工82.6%（-0.4%）,样本企业周度产销率101%(+4%)，下游化工需求烷基化装置开工42.58%（-1%）、MTBE装置开工56.9%（-4.2%）、PDH装置开工66.63%（+0.5%）。市场稳定偏弱，原油继续突破向上有支撑，PG续跌空间受限，维持区间震荡判断，维持弱预期、累库格局判断，建议PG5-9反套。PG5-9反套持有
尿素 -1  尿素:此轮印标国内可能参与较少，关注后期欧洲市场价格变化国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2130(-10)，基差159(-15)；山东市场主流价2130(-10)，基差159(-15)；山西市场主流价2000(0)，基差29(-5)；河北市场主流价2130(0)，基差159(-5)；江苏市场主流价2150(0)，基差179(-5)；1.供应端看，按照隆众口径，尿素行业日产为18.77万吨，较去年同期增加2.37万吨；今日开工率86.70%，较去年同期78.45%增加8.25%。未来一周内将有四川玖源、山西金象尿素装置恢复，这样一来，尿素日产再次站上19万吨预期。国内尿素生产企业产量达到128.47万吨，较上期涨1.64万吨，环比涨1.29%；2.尿素企业预收订单天数4.88日，较上周增加0.59日，环比增加13.75%。主产销区尿素工厂大幅降价吸单，刺激下游增加补货量，不过尿素小涨后，持续接货意愿不强。东北尿素到货量在11万吨，较上周减少0.5万吨，环比减少4.35%。东北地区拿货情绪相对谨慎，刚需多从周边较近区域少量采购，整体到货量小幅减少。农业在本周结束最后一波返青肥后，进入需求空档期。工农业短期呈现需求走弱预期；3.国内尿素企业总库存量75.74万吨，较上周减少0.27万吨，环比减少0.36%。尿素港口样本库存量在19.6万吨，环比增加0.25万吨，环比涨幅1.29%。本周期主要是秦皇岛、黄骅港零星小颗粒货源到港，烟台港部分货源离港；1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力大+下游谨慎补货+成本支撑回落+出口“小作文”扰动；2.当前盘面的走向并不在于日产高供应压力，而是在尿素需求端因素或其他外部因素所形成的“预期”驱动。虽然从供应端看，4月初暂时检修装置不多，但在高供应压力下，预计4月中旬开始，国内尿素装置可能面临新的超预期检修，供应端边际压缩概率正在增加。需求端看，目前正处于农业肥料需求的转换期，南方水稻肥和东北地区作物需求将是下一个潜在的增长点，但短期内农业处于需求空档期，可能会有些投机性质的抄底行为，同时，尿素价格的持续下跌影响到了复合肥企业，导致复合肥的生产率上周出现下降，复合肥企业在原料采购上采取谨慎态度，只在价格较低时适量采购。板材市场需求方面则相对稳定，跟随市场行情波动而适度调整采购量，缺少额外利好消息前，市场主动性不大。整体看，贸易商和下游企业采购节奏发生变化，导致尿素市场需求并未形成集中采集节点，因此目前仍未形成有力的“预期”来拉升盘面。但需要重视的是基层经销商的库存水平并没有处于很高的水平，基层采购和出口集港的节奏可能会导致错配现象发生；3.印度结束招标后，预期价格可能略高于1月份的316.80美元和329.40美元CFR，尽管市场咨询机构认为有可能出现相似报价，并且此轮竞标俄罗斯的小颗粒尿素将是焦点，预计报价低于340美元CFR。印度要求5月20日前发货，中国国内参与度不高，理论上能发货的可能在1-2船。同时，中国正关注印度的尿素价格，预计从6月开始，随着法检放松，中国尿素进入国际市场，但印度的招标仍面临高库存压力，因此后续国际价格可能反弹后回落。对于中国国内贸易商不算有利，尽管为达成2024年的500万吨的出口目标，出口迟早需要恢复，但未来出口目的地市场尚不确定，尽管澳大利亚和泰国等市场需求主要是大颗粒尿素。远月尿素盘面下行幅度大于近月，主力合约支撑位仍给到
燃料油 0  燃料油：短期油价延续强势，燃油上方空间打开还需突破阻力位油浆市场：本周期油浆市场整体均价4134元/吨，较上周期涨33元/吨。高硫油浆商谈3850-4150元/吨涨50-150元/吨，中硫油浆主流商谈在4100-4250元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨，低硫油浆主流成交4250-4970元/吨高位跌10元/吨。本周期原油走势震荡上涨，汽柴议价先涨后跌，油浆消息面多空交织。深加工需求向好，中高硫油浆低位上推，但低硫油浆价格偏高，周期内有窄幅回调操作。综合看，油浆均价仍表现小涨，但涨幅较上周期收窄渣油市场：本周期渣油市场均价4631元/吨，较上周期涨4元/吨。低硫渣油主流区间在4300-5300元/吨高位跌100元/吨，中硫渣油主流价格在3800-4650元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨，高硫渣油交投3500-3800元/吨持稳。周期内主营炼厂低硫渣油/沥青料出货上推阻力较大，下游高位采购心态谨慎，炼厂出货议价稳中下调。地方炼厂出货议价随原油震荡走势涨跌调整，最终均价较上周期收跌。下游船燃市场需求提振缓慢，原料多刚需补库，焦化需求亦表现平平，渣油市场周均价较上周期表现微涨。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6500-6600元/吨高位涨50元/吨；焦化蜡油主流报价在6000-6100元/吨持稳。本周期北方主力炼厂蜡油恢复放量，放量价格高企带动地方炼厂减蜡价格仍有窄幅上推，但下游采购刚需主导，高位成交谨慎，蜡油上涨驱动力有限，周期内交投温和，议价小涨后维稳出货。1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为489.23美元/吨，较前一交易日下跌0.79美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为470.98美元/吨，较前一交易日下跌5.68美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为644.5美元/吨，较前一交易日下跌0.5美元/吨。近期中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为61.30%，环比上周下跌0.37个百分点。东北、西北、华北等大区独立炼厂产能利用率降幅较大。富查伊拉的总石油产品库存在3月25日报告为1987.5万桶，较上周下降了264,000桶或1.3%，再次跌破了2000万桶的水平。库存变动中，轻质馏分和中间馏分出现增加，而重质残渣的大幅减少导致了总库存的下降。中国保税燃料油样本港口商业库存量达到95.8万吨，较上期减少12.0万吨，跌幅11.13%。短期看原油端偏强概率大，在乌克兰无人机袭击多个重要设施后，俄罗斯日均炼油量降至10个月来的最低周水平。据行业消息人士透露，从3月14日至20日，炼油商日均原油加工量为503万桶。根据外媒基于历史数据的计算，这比本月前13天减少了40多万桶。在地缘政治紧张局势和鸽派央行预期的背景下，原油端易涨难跌也会影响高低硫盘面情绪支撑。油价带动之下，短期内高硫燃料油市场可能会保持强势，但还需要关注几个因素：供应方面，俄罗斯由于无人机袭击影响了其炼厂的运作，进而可能导致接下来一个季度俄罗斯燃料油出口量下降10到20万桶/日。需求方面，受益于中东发电需求季节性回升，特别是沙特燃料油净进口量的稳步回升，以及中国独立炼厂在燃料油替代原料的需求上升。然而，未来的市场走势将受到委内原油重返中国市场的消息以及中国炼油利润表现较低这些因素的制约，这意味着尽管高硫燃料油市场预期在一季度会保持强势，但其上涨空间可能会受到限制，特别是如果委内原油重新进入中国市场，它可能对稀释沥青贴水造成较大的不利影响，并进一步影响二季度高硫裂解的价格走势。所以，整体而言，可以预计高硫燃料油的价格仍倾向于强势，但涨幅可能会受限。策略上，短期原油偏强，单边建议FU和LU均可部分止盈离场，FU压力位给到图片
工业硅 -1  工业硅：现货价格持续下跌，期货跌至12000一线部分空头止盈
纯碱: 0  隆众资讯3月28日报道：纯碱产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。截止到2024年3月28日，本周国内纯碱厂家总库存83.36万吨，环比周一涨0.97万吨，涨幅1.18%。其中，轻质库存36.36万吨，重质库存47万吨。
玻璃: 0  截至2024年3月28日，浮法玻璃行业开工率为85.2%，与21日持平；浮法玻璃行业产能利用率为86.72%，与21日持平。本周（20240322-0328）浮法玻璃行业平均开工率85.2%，环比持平；浮法玻璃行业平均产能利用率86.72%，环比+0.34%。截止到20240328，全国浮法玻璃样本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%。折库存天数27.2天，较上期+1.3天，本周浮法玻璃日度平均产销率与上周相比-16.8个百分点，行业累库力度再度增加。
橡胶 0  天然橡胶：胶价震荡为主，后续关注云南新胶生产情况1-2月，出口到中国天然橡胶合计为17.4万吨，同比降16%。其中，标胶出口到中国12.5万吨，同比增24%；烟片胶出口到中国0.7万吨，同比降67%；乳胶出口到中国4.3万吨，同比降50%。1-2月，泰国出口混合胶为20.6万吨，同比降46%；混合胶出口到中国20万吨，同比降47%。
纸浆 -1  纸浆：外盘价格强势但需求一般，盘面区间震荡为主铜版纸市场稳定，业者观望情绪不减。工厂生产延续稳定，促进接单走货为主。木浆价格偏强走势，上半年展会及各类宣传用纸量尚可，出版需求暂未见集中释放，用户以量定采为主，经销商囤货意向不强，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场区间整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格震荡上行，大中型纸企陆续落实涨幅，但是据了解北方纸企涨价落实较差；近期原料纸浆现货价格震荡整理，但是短期仍能支撑原纸纸价；当下生活纸终端刚需为主，加工厂涨价前也有少量补货；供需博弈，隆众资讯预计明日生活用纸市场价格或区间内整理，消化涨幅，继续关注原料浆价的波动变化和观望纸企出货情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6800-6900元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场6900-7200元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4747元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4400元/吨，高端价格4910元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5763元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5300元/吨，高端价格6300元/吨。今日白卡纸市场心态受到白板纸降价冲击，业者操盘心态消极，降库存为主，对于本月涨价看空，预计纸厂结算价格以稳为主。社会白卡纸市场价格主流平稳，局部明稳暗降，食品白卡纸市场供应有减少，需求不旺，价格有下行迹象。隆众分析月底白卡纸市场观望为主，关注纸厂价格政策及新项目进展为主，在成本支撑下白卡纸价格或平稳，但二季度需求可能逐渐减弱，加之其他包装纸价格下调，预计下游备货积极性一般，预计月底部分品牌社会白卡纸市场含税价稳定在4800-4900元/吨，食品白卡纸纸杯原纸在5800元/吨上下。DISCLAIMER
黄金 0.7  广发早知道|贵金属：3月收官多头强势国际金价突破2200美元再创历史新高20240329广发期货2024-03-2909:17广东2024年03月29日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：3月收官多头强势国际金价突破2200美元再创历史新高消息方面，欧美市场即将迎来节日休市，2023年四季度美国GDP环比在消费者支出和地方政府支出增长影响下由3.2%上修至3.4%，核心PCE物价指数季环比终值则从前值2.1%下修至2%，上周美国初请失业金人数为21万人与前值持平。行情方面，尽管美国经济维持韧性，但通胀下行美联储降息时点渐近，尽管美债收益率和美元指数走势偏强，在全球地缘政治和再通胀的风险下投资者对黄金的需求持续增强价格持续攀升并突破2200美元关口，在3月收官日再创历史新高。国际金价开盘震荡上行盘中突破2200美元阻力并涨幅持续扩大，收盘报2233.59美元/盎司涨幅1.79%创“四连阳”，国内金价同步走强；国际银价跟随黄金同步上涨逼近25美元，收盘价24.97美元/盎司涨1.36%。当前美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健但也有弱化现象，在通胀较为顽固下降速度放缓的情况下，美联储偏鸽表态为降息和宽松扫除障碍，美债收益率和美元指数下行趋势在欧洲经济疲软央行可能更早降息的情况下仍较曲折，在避险和抗通胀需求的支撑下二季度黄金将保持强势，短期受到流动性影响盘中波动可能上升，国际金价突破2200美元阻力，多头强势建议逢低买入。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡并与黄金走势同步，在再通胀预期、工业属性叠加补涨情绪的驱动下价格有待突破，上方阻力在25.8美元，国内银价在6200-6500元区间波动。国际黄金价格持快速冲高突破2200美元关口随即回落形成新的阻力，多根均线维持多头排列价格维持偏强震荡，MACD绿柱有所扩散；国际白银价格冲高回落在25.8美元存在阻力，下方支撑在24美元，MACD红柱转绿多头力量减弱。近期金银价格大幅上涨使ETF持仓呈现止跌回升现象，在投资者更加青睐持有黄金实物或衍生品的情况下需求有待进一步改善。图片
白银 0.7  广发早知道|贵金属：3月收官多头强势国际金价突破2200美元再创历史新高20240329广发期货2024-03-2909:17广东2024年03月29日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：3月收官多头强势国际金价突破2200美元再创历史新高消息方面，欧美市场即将迎来节日休市，2023年四季度美国GDP环比在消费者支出和地方政府支出增长影响下由3.2%上修至3.4%，核心PCE物价指数季环比终值则从前值2.1%下修至2%，上周美国初请失业金人数为21万人与前值持平。行情方面，尽管美国经济维持韧性，但通胀下行美联储降息时点渐近，尽管美债收益率和美元指数走势偏强，在全球地缘政治和再通胀的风险下投资者对黄金的需求持续增强价格持续攀升并突破2200美元关口，在3月收官日再创历史新高。国际金价开盘震荡上行盘中突破2200美元阻力并涨幅持续扩大，收盘报2233.59美元/盎司涨幅1.79%创“四连阳”，国内金价同步走强；国际银价跟随黄金同步上涨逼近25美元，收盘价24.97美元/盎司涨1.36%。当前美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健但也有弱化现象，在通胀较为顽固下降速度放缓的情况下，美联储偏鸽表态为降息和宽松扫除障碍，美债收益率和美元指数下行趋势在欧洲经济疲软央行可能更早降息的情况下仍较曲折，在避险和抗通胀需求的支撑下二季度黄金将保持强势，短期受到流动性影响盘中波动可能上升，国际金价突破2200美元阻力，多头强势建议逢低买入。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡并与黄金走势同步，在再通胀预期、工业属性叠加补涨情绪的驱动下价格有待突破，上方阻力在25.8美元，国内银价在6200-6500元区间波动。国际黄金价格持快速冲高突破2200美元关口随即回落形成新的阻力，多根均线维持多头排列价格维持偏强震荡，MACD绿柱有所扩散；国际白银价格冲高回落在25.8美元存在阻力，下方支撑在24美元，MACD红柱转绿多头力量减弱。近期金银价格大幅上涨使ETF持仓呈现止跌回升现象，在投资者更加青睐持有黄金实物或衍生品的情况下需求有待进一步改善。图片
股指 1  股指期货：央行加大投放维护季末流动性，股指应声上涨周四，A股主要指数早盘低开后迅速翻红走强，随后冲高回落。截止收盘，上证指数涨0.59%，报3010.66。深成指涨1.31%，创业板指涨0.85%，沪深300涨0.52%、上证50涨0.13%，中证500大涨1.30%、中证1000大涨2.20%。个股涨多跌少，当日4574只上涨（80涨停），662只下跌（10跌停），119只持平。其中，星宸科技、平安电工、恒拓开源涨幅居前，分别上涨197.65%、90.40%、29.98%；而安孚科技、圣达生物、新产业跌幅居前，各跌10.0%、9.99%、9.71%。北向资金五粮液获净买入4.81亿元，歌尔股份遭净卖出4.32亿元。分行业板块看，几乎全行业板块均收涨，TMT回升，其中，航天军工、互联网、软件，分别上涨5.01%、4.44%、4.34%，低空经济概念火热上扬；仅3个板块下挫，银行、食品、农业分别下跌1.39%、0.40%、0.25%，央企主题回调。期指方面，主力04合约涨跌分化：IF2404、IH2404分别收跌0.09%、0.36%；IC2404、IM2404分别收涨0.52%、1.35%。基差方面，四大期指主力04合约升贴水分化：IF2404升水0.84点，IH2404升水3.41点，IC2404贴水7.0点，IM2404贴水32.64点。国内要闻方面，3月28日商务部新闻发言人表示，跨国公司对“投资中国”依然信心十足，商务部将一如既往地欢迎各国企业来华投资兴业，共享中国高质量发展的红利。此外，在双方共同努力下，中澳在世贸组织框架下达成妥善解决世贸争端的共识，中澳互为重要贸易伙伴，愿与澳方一道，通过对话磋商，解决彼此关切，共同推动双边经贸关系稳定健康发展。海外方面，欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧元区核心通胀率正在快速回落，但仍然过高；需要降低利率以防止经济损害；欧洲央行是否在四月或六月开始降息并不重要；欧洲央行降息应该在春李开始，不受美联储影响；可能会以“温和”降息开始，之后不必在每次会议上都降息，尽管应该保留这一选项。3月28日，A股市场交易环比略放量，全天成交额9323亿元。北向资金小幅加仓23.35亿元，其中沪股通净流入25.59亿元，深股通净流出2.25亿元。3月28日，央行为维护季末流动性平稳，3月28日以利率招标方式开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为0.02%、0.14%、-0.13%与-0.61%。临近财报披露，建议等待业绩验证盈利改善情况，中小盘指数业绩若不及预期乐观将面临回调，逢低配置IF胜率更高。
国债 0  国债期货：资金面边际收敛，期债走势震荡略偏强国债期货集体收涨，国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.15%报105.83元，盘中一度涨近0.6%报106.26元，10年期主力合约基本持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率多数上行，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率上行1.5bp，10年期国债活跃券“23附息国债26”收益率上行1.5bp，30年期国债活跃券“23附息国债26”收益率上行0.25bp；5年期国开活跃券“23国开08”收益率上行2bp，10年期国开活跃券“23国开05”收益率上行1.5bp。央行开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。资金面，周四央行公开市场逆回购维持高位继续扶助跨季流动性，银行间市场资金面尚压力有限，稳势未破；银存间市场主要回购利率加权价格小幅走低，交易所市场隔夜回购利率上行。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.25%附近，与上日基本持稳。季末时点非银拆入价格攀高属情理之中，短期看央行援手扶助下，预计机构平稳跨季问题不大。基本面上，经济分化的特征延续，生产强于需求的特征在近期高频数据中也有映射，结合3月EPMI环比上行来看，3月PMI指数有概率较2月回升，且预计呈现生产指数回升强于需求。资金面看，本周面临季末资金需求考验，央行大概率会重回呵护态势，以净投放为主，政府债净融资对资金面影响仍较小，临近季末短期波动仍存，但预计总体跨季压力或可控。临近季末资金利率或有所抬升，3月PMI指数有概率边际回升，期债阶段性或存在一定压力，但在基本面数据没有大幅超出市场预期的假设下并不改变趋势，预计即便出现调整也不足以驱使期债突破前期波动区间，10年期国债利率预计在2.26%-2.35%区间宽幅波动，T2406合约价格下方支撑或在103.6附近。单边策略上建议区间操作，T2406波动范围或在103.6-104.44，关注后续供给节奏。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
螺纹 0  钢材：螺纹去库加速，卷板库存压力不减截至3月27日，螺纹主力合约收盘价报3481元，环比下上涨2元，华东现货报价3470元，环比下跌30元，期货升水11元；热轧主力合约收盘价报3692元，环比下跌25元，华东现货报价3720元，环比下跌40元，期货贴水28元。螺纹去库好于热卷，卷螺差大幅收窄。高炉铁水再度回落，废钢日耗小幅回落。钢厂总产量环比回升。截至3月22日，钢材周度产量为1296.8万吨，周环比增加3.3万吨，其中五大材产量849万吨，周环比下降0.75万吨，非五大材产量448.63万吨，周环比增加4.02万吨。截至3月28日，五大钢材表需955.3万吨，周环比增加41.8万吨，同比下降82.6万吨，其中螺纹环比增加34.8万吨，同比下降52万吨，热卷环比下降10.8万吨，同比增加0.9万吨。螺纹表需改善明显。截至3月28日，五大钢材总库存2440.7万吨，周环比下降65.2万吨，螺纹总库存环比-71.5万吨至1218.5万吨，热轧库存环比-0.7万吨至431.3万吨。五大材开始去库，螺纹去库加速，热卷库存压力再显。SMM公开数据显示预估到4月底钢厂高炉铁水不超过230万吨，当前原料的供需依旧偏宽松，短期很难达到平衡点，资金仍有负反馈交易倾向。当前基本面处于边际改善过程中，预期的反复或加大钢价的波动，钢价或继续震荡走弱，昨日库存数据显示螺纹去库加速，而热卷反而去库不及预期，卷螺差开始收窄，建议暂且止盈离场观望。
热卷 0  钢材：螺纹去库加速，卷板库存压力不减截至3月27日，螺纹主力合约收盘价报3481元，环比下上涨2元，华东现货报价3470元，环比下跌30元，期货升水11元；热轧主力合约收盘价报3692元，环比下跌25元，华东现货报价3720元，环比下跌40元，期货贴水28元。螺纹去库好于热卷，卷螺差大幅收窄。高炉铁水再度回落，废钢日耗小幅回落。钢厂总产量环比回升。截至3月22日，钢材周度产量为1296.8万吨，周环比增加3.3万吨，其中五大材产量849万吨，周环比下降0.75万吨，非五大材产量448.63万吨，周环比增加4.02万吨。截至3月28日，五大钢材表需955.3万吨，周环比增加41.8万吨，同比下降82.6万吨，其中螺纹环比增加34.8万吨，同比下降52万吨，热卷环比下降10.8万吨，同比增加0.9万吨。螺纹表需改善明显。截至3月28日，五大钢材总库存2440.7万吨，周环比下降65.2万吨，螺纹总库存环比-71.5万吨至1218.5万吨，热轧库存环比-0.7万吨至431.3万吨。五大材开始去库，螺纹去库加速，热卷库存压力再显。SMM公开数据显示预估到4月底钢厂高炉铁水不超过230万吨，当前原料的供需依旧偏宽松，短期很难达到平衡点，资金仍有负反馈交易倾向。当前基本面处于边际改善过程中，预期的反复或加大钢价的波动，钢价或继续震荡走弱，昨日库存数据显示螺纹去库加速，而热卷反而去库不及预期，卷螺差开始收窄，建议暂且止盈离场观望。
铁矿 -1  铁矿石：钢厂维持低铁水，铁矿石驱动向下现货价格下跌，日照港PB粉环比-8至781元/吨，超特粉环比-8至621元/吨，卡粉-5至900每吨。远期现货成交回落。当前港口PB粉和卡粉仓单成本分别为830，832元/吨。整体钢厂复产意愿不强，开工率-0.3至76.6%，铁水-0.08至221.3万吨，影响铁矿石需求维持偏低水平。疏港量环比-6至290万吨。截止3月25日45港和47港到港量分别为2350万吨和2443万吨，环比+72.6万吨和+74万吨。到港量环比上升。全球发运总量2912万吨，环比+78万吨。统计局数据，24年1-2月铁矿石进口同比增加1500万吨，其中非主流发运是主要贡献。截止3月29日铁矿石港口库存上升。港口库存延续上升，45港铁矿石库存1.44万吨，环比周一下降38万吨，环比上周四上升65万吨。钢厂库存9148万吨，环比-245.6万吨，钢厂库存再次下降。昨日铁矿石维持偏弱走势，但相对于偏空的供需面数据，价格相对坚挺。本周数据看，钢厂保持低产，铁水持平，港口库存延续累库，但累库趋缓，钢厂铁矿石库存延续去库。整体看由于钢厂产量偏低，补库意愿不强，库存在港口积压。本周钢材库存在低产量下，整体去库尚可，但热卷去库偏缓，一季度钢材需求负增长。在钢材高库存压力缓解和钢厂复产前，铁矿石延续偏弱震荡走势，空单持有。
锰硅 0  硅锰：减产持续，锰矿维持震荡昨日硅锰主力合约上涨0.33%（+20），收于6120元/吨，主力合约持仓减12740手。仓单方面，昨日硅锰38441张，较上一交易日减38张。有效预报9711张，较上一交易日持平。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙5830（-30）元/吨；广西6020（-）元/吨；贵州5980（-）元/吨；甘肃5750（-30）元/吨。内蒙成本5885.5（-）元/吨，广西生产成本6598.8（-10.6）元/吨，内蒙生产利润-179（-18.7）元/吨。锰矿市场偏弱运行，港口价格整体震荡为主，天津港半碳酸33元/吨度左右，澳块35.8-36元/吨度，加蓬35元吨度左右。本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量28.98万吨，较上周环比下降16.01%；澳大利亚锰矿发运总量0.95万吨，较上周环比下降90.23%；加蓬锰矿发运总量18.91万吨，较上周环比下降7.13%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿17.54万吨，较上周环比下降39.48%；澳大利亚锰矿10.36万吨，较上周环比上升227.33%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至3月21日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为89.59万吨，其中南非到中国的海漂量为25.96万吨；澳大利亚到中国的海漂量为20.65万吨；加蓬到中国的海漂量为42.98万吨。库存方面，截止3月22日，港口锰矿总库存507.9万吨，环比减0.8万吨，其中天津港锰矿库存352.9万吨，环比下降1.7万吨，钦州港库存140万吨，环比增加0.9万吨。内蒙工厂基本满负荷生产，部分厂家减负荷避峰生产，由于目前市场行情较差，本周个别厂家存在减产情况。钢联讯，广西地区某龙头企业本周三个基地减产1200吨，广西开工率再次下降。云南地区近期减停产计划比较多，预计本月大部分厂家进行停产检修，直至丰水期在考虑复产，届时产量将所剩无几。云南当地3家硅锰厂透露预计月底停产涉及矿热炉4台，日产约650吨，复产或待丰水期。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率43.57%，较上周减8.18%；日均产量26190吨，减2310吨。周产量183330吨，环比上周减8.11%。宁夏减产扩大，广西、贵州开工率进一步下滑，据铁合金在线统计，目前减产月度影响量大约为7.5万吨。华东钢厂开启新一轮招标，价格环比跌幅继续扩大。五大钢种硅锰周需求121302吨，环比上周减0.81%；日均铁水产量221.39万吨，环比增0.57万吨；高炉开工率76.90%，环比上周增0.75个百分点；高炉炼铁产能利用率82.79%，环比着增0.21个百分点；钢厂盈利率22.94%，环比增加1.73个百分点。供应来看，硅锰南方地区亏损严重，本周广西减产继续扩大，宁夏亏损加剧下减产持续。需求方面，铁水产量开始见底回升，但增幅有限，炼钢需求尚难言起色，4月铁水复产或依旧受抑制。近期华东开启新一轮招标，量价继续收缩。成本端方面，锰矿价格保持坚挺，South32受飓风影响短期港口及矿区业务暂停，影响1个月左右的发运，影响相对有限；海外矿山4月对华报价继续上调，锰矿价格仍有支撑，但硅锰减产下对锰矿形成负反馈，锰矿难以走出独立向上行情。焦炭第六轮提降落地，化工焦继续调降，北方主产区除内蒙外结算电价均有下调，成本继续下移。综合来看，硅锰需求恢复依旧缓慢，但产区减产或逐步缓解高库存压力，成本端松动。关注宏观情绪及政策，建议暂不抄底，区间操作为主。图片
豆粕 -0.7  粕类：两大报告数据符合预期，美豆延续震荡昨日沿海油厂豆粕报价下调60-80元/吨，其中天津报价3400跌70元/吨，山东报价3400跌80元/吨，江苏报价3340跌60元/吨，广东报价3440跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.62万吨，较上一交易日增加1.28万吨，其中现货成交7.62万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下调至41%。USDA种植意向报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩；路透预期为8653万英亩；2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩。截至2024年3月1日，美国旧作大豆库存总量为18.45亿蒲式耳，市场预期为18.28亿蒲式耳。分析师表示，随着春播季节马上到来，本周早些时候，农民们选择在周四可能会对市场价格走势产生影响的报告发布之前卖出手中的旧作供应。交易商表示，他们特别关注美国农民今年春季的种植意向，因为今年大豆期货曾跌至三年低点。农业咨询公司Agroconsult周三表示，巴西今年大豆产量料为1.565亿吨，此前该机构在全国范围内进行了田间调查并认为种植面积扩大。布宜诺斯艾利斯谷物交易所周三表示，近期强降雨过后，阿根廷主要农业产区下周的干燥天气将有利于大豆和玉米收割的开展。阿根廷是全球主要的豆油、豆粕和玉米出口国之一。USDA公布种植意向报告和谷物库存报告，数据基本符合预期，美豆整体波动不大。巴西升贴水仍在高位波动，国内连粕预计维持震荡运行。国内近期受到港偏紧影响，但因2月来买船进度较快，后续到港及压榨预计将持续回升。操作上，豆粕偏弱运行，基差预计5-9反套继续持有。
菜粕 -0.7  粕类：两大报告数据符合预期，美豆延续震荡昨日沿海油厂豆粕报价下调60-80元/吨，其中天津报价3400跌70元/吨，山东报价3400跌80元/吨，江苏报价3340跌60元/吨，广东报价3440跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.62万吨，较上一交易日增加1.28万吨，其中现货成交7.62万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下调至41%。USDA种植意向报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩；路透预期为8653万英亩；2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩。截至2024年3月1日，美国旧作大豆库存总量为18.45亿蒲式耳，市场预期为18.28亿蒲式耳。分析师表示，随着春播季节马上到来，本周早些时候，农民们选择在周四可能会对市场价格走势产生影响的报告发布之前卖出手中的旧作供应。交易商表示，他们特别关注美国农民今年春季的种植意向，因为今年大豆期货曾跌至三年低点。农业咨询公司Agroconsult周三表示，巴西今年大豆产量料为1.565亿吨，此前该机构在全国范围内进行了田间调查并认为种植面积扩大。布宜诺斯艾利斯谷物交易所周三表示，近期强降雨过后，阿根廷主要农业产区下周的干燥天气将有利于大豆和玉米收割的开展。阿根廷是全球主要的豆油、豆粕和玉米出口国之一。USDA公布种植意向报告和谷物库存报告，数据基本符合预期，美豆整体波动不大。巴西升贴水仍在高位波动，国内连粕预计维持震荡运行。国内近期受到港偏紧影响，但因2月来买船进度较快，后续到港及压榨预计将持续回升。操作上，豆粕偏弱运行，基差预计5-9反套继续持有。
豆油 0.8  油脂：等待USDA季报指引USDA季度报告发布在即，市场等待报告指引，今日DCE豆油呈现出窄幅震荡调整的走势。截至收盘，主力5月合约报7678元，较昨日收盘价下跌6元。现货稳中下跌，基差报价稳中下行。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7980元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油3月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8370元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂3月基差最低报2405+250。印尼棕榈油协会(GAPKI)周四公布的数据显示，该国1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。印尼贸易部官员周三稍晚称，印尼计划将4月1-30日期间的毛棕榈油参考价格定为每吨857.62美元，远高于目前的798.9美元。基于计划的新参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别升至每吨52美元和每吨90美元，3月分别为每吨33美元和每吨85美元。惠誉评级周三表示，由于全球植物油供应增加，马来西亚基准毛棕榈油价格将从二季度开始走软。因为南美大豆将收获上市，而棕榈油产量也将恢复季节性增长。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场周四休市，周五恢复交易后不排除仍有惯性下跌的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线测试8100元的支撑作用，受马棕仍有惯性下跌的担忧影响，连棕油期货存在着向下继续承压下跌的风险。豆油方面，美国将发布季度库存和播种意向报告。分析师预计美国大豆库存将高于去年同期。分析师还预测今年美国大豆播种面积将同比增长。若USDA季度报告比预期利空的话，CBOT大豆有望跌至1250美分附近。国内方面，盘面窄幅震荡调整为主，等待报告指引。若报告超预期利空的话，DCE将跟随CBOT大豆继续下跌，下方看7500元附近支撑。若USDA季度报告不是超预期利空，在国内现货供应有限，近两日需求较好的情况下，盘面继续下跌的可能性不大，有望展开小幅反弹格局。
菜油 0.8  油脂：等待USDA季报指引USDA季度报告发布在即，市场等待报告指引，今日DCE豆油呈现出窄幅震荡调整的走势。截至收盘，主力5月合约报7678元，较昨日收盘价下跌6元。现货稳中下跌，基差报价稳中下行。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7980元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油3月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8370元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂3月基差最低报2405+250。印尼棕榈油协会(GAPKI)周四公布的数据显示，该国1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。印尼贸易部官员周三稍晚称，印尼计划将4月1-30日期间的毛棕榈油参考价格定为每吨857.62美元，远高于目前的798.9美元。基于计划的新参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别升至每吨52美元和每吨90美元，3月分别为每吨33美元和每吨85美元。惠誉评级周三表示，由于全球植物油供应增加，马来西亚基准毛棕榈油价格将从二季度开始走软。因为南美大豆将收获上市，而棕榈油产量也将恢复季节性增长。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场周四休市，周五恢复交易后不排除仍有惯性下跌的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线测试8100元的支撑作用，受马棕仍有惯性下跌的担忧影响，连棕油期货存在着向下继续承压下跌的风险。豆油方面，美国将发布季度库存和播种意向报告。分析师预计美国大豆库存将高于去年同期。分析师还预测今年美国大豆播种面积将同比增长。若USDA季度报告比预期利空的话，CBOT大豆有望跌至1250美分附近。国内方面，盘面窄幅震荡调整为主，等待报告指引。若报告超预期利空的话，DCE将跟随CBOT大豆继续下跌，下方看7500元附近支撑。若USDA季度报告不是超预期利空，在国内现货供应有限，近两日需求较好的情况下，盘面继续下跌的可能性不大，有望展开小幅反弹格局。
棕榈油 0.8  油脂：等待USDA季报指引USDA季度报告发布在即，市场等待报告指引，今日DCE豆油呈现出窄幅震荡调整的走势。截至收盘，主力5月合约报7678元，较昨日收盘价下跌6元。现货稳中下跌，基差报价稳中下行。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7980元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油3月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8370元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂3月基差最低报2405+250。印尼棕榈油协会(GAPKI)周四公布的数据显示，该国1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。印尼贸易部官员周三稍晚称，印尼计划将4月1-30日期间的毛棕榈油参考价格定为每吨857.62美元，远高于目前的798.9美元。基于计划的新参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别升至每吨52美元和每吨90美元，3月分别为每吨33美元和每吨85美元。惠誉评级周三表示，由于全球植物油供应增加，马来西亚基准毛棕榈油价格将从二季度开始走软。因为南美大豆将收获上市，而棕榈油产量也将恢复季节性增长。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场周四休市，周五恢复交易后不排除仍有惯性下跌的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线测试8100元的支撑作用，受马棕仍有惯性下跌的担忧影响，连棕油期货存在着向下继续承压下跌的风险。豆油方面，美国将发布季度库存和播种意向报告。分析师预计美国大豆库存将高于去年同期。分析师还预测今年美国大豆播种面积将同比增长。若USDA季度报告比预期利空的话，CBOT大豆有望跌至1250美分附近。国内方面，盘面窄幅震荡调整为主，等待报告指引。若报告超预期利空的话，DCE将跟随CBOT大豆继续下跌，下方看7500元附近支撑。若USDA季度报告不是超预期利空，在国内现货供应有限，近两日需求较好的情况下，盘面继续下跌的可能性不大，有望展开小幅反弹格局。
MEG -1  乙二醇：短期供需压力不大，但上行驱动不足，乙二醇走势震荡昨日乙二醇价格重心小幅下跌，市场交投偏淡，基差走弱明显。夜盘乙二醇价格偏弱震荡，本周现货基差在05+7~10元/吨附近，下周现货基差在05+10~13元/吨附近。上午，乙二醇内盘重心震荡上行，场内买气偏弱，现货基差由升水快速转为贴水，至中午收盘附近本周现货基差至05-5~7元/吨附近，下周现货基差至05-3~5元/吨附近，4下基差至05+6-8元/吨附近。下午，乙二醇内盘价格窄幅波动，基差稍有回升，至收盘附近本周现货基差在05-5元/吨附近，下周现货基差在05-2元/吨附近，4下基差在05+10~13元/吨附近。供应：乙二醇整体开工64.93%（+0.95%），其中煤制乙二醇开工59.72%（+3.63%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约91.1万吨附近，环比上期+5万吨。需求：本周聚酯装置有一套检修、一套开启，另外局部装置负荷提升，目前聚酯负荷提升至91.2%附近（+0.5%）；江浙终端开机率零星调整，加弹、织造、印染开工分别为94%（+0）、82%（-1%）、90%（+3%）。坯布销售维持两级分化，布价局部走弱；常规坯布零星价格走弱，常规大陆货产品利润缺乏；周二涤丝工厂优惠下游集中备货，目前终端备货少的至清明后，且相对比较集中，零星备货多的在1个月附近。本周初港口库存继续累库，且随着沙特与加拿大装置重启运行，进口货逐步回归，乙二醇上行驱动不足，但3-4月国内装置集中检修，目前聚酯维持高开工，3-4月隐性库存预计仍去库，且临近月底，部分贸易商存在补合约动作，基差整体有所走强，乙二醇下方有支撑。随着多套检修装置在5月前重启，5月国内供应回归，且进口预期增加，因此，5月乙二醇供需逐步宽松。策略上，短期EG05在4430-4550区间震荡，中期EG09偏空对待。
塑料 0.7  LLDPE:油价继续突破上涨，盘面有支撑据卓创资讯，截至3.28日，华北LLDPE膜料现货8195(-10)元/吨。截至3.28日，塑料L2405收盘8220，05基差-25。据卓创资讯，截至3.22日，中国PE装置周度开工81.5%（-1.4%）,PE下游加权周度开工44.2%(+5.4%)，3.28日两油日度早库79.5万吨(-2.5)。需求端变化不大，成交延续一般，倾向认为原油延续坚挺，L易受支撑，回调空间受限，下游刚需补库仍可期待，维持L24058200附近有支撑的判断，建议L2405继续多配操作,前期推荐的L-3*MA2409合约做扩头寸继续持有。L2405多配持有



国投

原油 1  隔夜油价收涨，美国购买280万桶战略石油储备，战储补库速度及量级均较为有限。OPEC+延长减产下二季度全球原油旺季去库值得期待但难超预期，目前已处近一年来震荡区间偏高位置，边际利好缺乏的背景下上行压力仍存，关注地缘消息扰动。
铜 -1  隔夜伦铜收阳，沪铜延续区间震荡。LME市场今日及下周一休市，沪铜独立运行。美国去年四季度GDP增幅上修到3.4%，美国虽也休市，但普遍等待PCE数据及鲍威尔讲话。沪铜夜盘减仓，炼厂季度TC会议，不确定本季TC指导价。虽呼吁减产5-10%，但限定条件模糊，因一季度国内精铜增量大。昨日现铜贴水210元，周内社库增加3600吨至39.09万吨。高位空头持有。
铝 0  隔夜沪铝偏强运行。当前库存总量低于往年同期，旺季去库预期较强，去库即将启动，不过短期需求反馈一般，现货贴水较大，隐性库存也有一定隐忧。沪铝在前高区域存在阻力，行情继续突破需旺季消费验证。投机暂时观望，卖保可考虑部分参与。
氧化铝 0  氧化铝高利润状态下生产积极性高，运行产能有所回升，远期有边际宽松预期，山西现货阴跌。不过北方矿山复产不及预期，云南电解铝复产带来需求增量，价格暂时难大跌。预计短期氧化铝期货继续围绕3300元波动，高抛低吸对待。
锌 -1  伦锌库存增7325吨至27.1万吨高位，一季度开门红临近尾声，市场关注焦点从矿减产转向消费，黑色短期企稳后再次大跌，镀锌需求有望继续偏弱，沪锌主力于年线附近弱势调整，下游看跌情绪仍存，部分企业暂时观望，部分企业逢低采购，现货成交有所好转。SMM4月国产矿TC均价降300元至3700元/金属吨；进口矿TC降15美元至65美元/干吨，矿端依旧偏紧，沪锌下方仍有成本端支撑。前期高位空单继续持有，关注下方2万元/吨整数支撑。
铅 0  国内河南、湖南等地原生铅冶炼厂检修，国内铅社库走低，进口窗口未打开，沪铅加权持仓激增，交割月期货价格快速攀升至万七附近，带动伦铅低位企稳回升。随着沪铅强势拉升，部分地区期现价差再次扩大至200元/吨以上，跟踪04合约进交割月后的交仓情况，把握内外价差收敛节奏，一旦进口窗口打开，海外的高库存会对沪铅形成明显的负反馈，叠加产业逢高卖保机会出现，沪铅行情应是快涨快跌。技术面上沪铅突破三角形整理后上行，上方仍有空间，考虑传统淡季因素，关注1.7万元/吨附近回调压力。
锡 0.8  隔夜锡价窄幅震荡，伦锡库存降至4570吨，上期仓单也略微流出，关注本周社库变动。昨日现锡222750元，对交割月有小升水。英特尔宣布“AIPC加速计划”，意在加快2025年前为超过1亿台PC带来AI属性，海外中高端消费电子需求回暖预期强。上游继续关注国内精矿供应及二季度炼厂生产。多头持有。
碳酸锂 1  碳酸锂价格探底回升，市场交投收缩。小米上市订购火热，或对新能源汽车消费产生鲶鱼效应。现货来看，电池级碳酸锂报价10.97万元，工碳价差5000，工碳供应短缺问题没有得到解决。周四上午11点4月合约相对现货价格贴水2700元，锂盐企业延续挺价策略，正极企业适量采买，积极性有所抬升。总库存周有所下降且下游有补库，消费情绪有回暖迹象。矿端报价滞后于盐价波动，但也扭转了此前阴跌的局面。澳矿报价涨回前期位置，矿端支撑持续性较好。由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价仍有重回反弹可能。
工业硅 -1  工业硅期货延续跌势，主力合约收于12065元，主力多头减仓，空头向远月移仓。现货方面，华东大部分牌号继续下调，通氧553报13700元/吨，再跌100元。需求端，有机硅价格均价15350元/吨，下跌400元，龙头继续封盘不报，但前期几轮补货后，下游拿货积极性不强，单体厂多让利成交，终端需求恢复较慢，有机硅对工业硅的消费增量并不明显。需求面整体偏弱，空头力量仍占优，预计硅价或继续小幅下行。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面偏弱震荡，昨日现货价格小幅下跌，市场成交一般。临近季末澳巴发运存在冲量预期，非主流矿山亦未出现减产迹象，国内港口库存持续累积，铁矿短期供应压力依然存在。近期铁水产量见底回升但仍然显著低于去年同期水平，未来复产空间或相对有限，钢厂短期存在刚需补库，补库持续性略显不足。整体来看，随着铁水的企稳反弹，负反馈压力有所缓解，不过铁矿基本面仍然趋于宽松，短期盘面弱势难改，未来继续关注终端需求的表现。
焦炭 -1  焦炭第七轮提降迅速落地，热卷累库也形成拖累，期现情绪再次走弱。需求端存在边际改善，铁水开始自低位微幅反弹，补库性需求虽仍为负但空间日益有限，钢厂即期利润尚可。供应端焦化厂按库存煤算也亏损，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，因此对提降的抵抗力渐强。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，但边际上有微弱的好转迹象，但近期受终端需求预期扰动可能二次探底，暂仍看震荡偏弱。
焦煤 -1  受到热卷库存压力较大和铁水不增产的拖累，焦煤期现货情绪继续疲软。需求端虽继续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也在主动压降炼焦煤库存，但空间逐渐趋窄。供应端国内煤矿仍处严监管的低产状态，保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持强劲的1000+车对05合约形成直接压制，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存持续小幅累积，但边际趋稳。盘面较蒙煤仓单回到微幅贴水格局，暂时仍看震荡偏弱。
锰硅 -0.7  盘面日内走势震荡，负反馈对价格构成下行驱动。硅锰周度产量预计进一步下行为主，铁水产量略微上行，市场库存仍未大幅去化。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价略微下调，短期内成本变动不大，锰矿方面需要额外关注澳洲South32矿山港口受飓风影响时长，目前我们预估不会对五月份发货造成太大影响。硅锰现货成交低位持稳，短期内价格或波动加剧，建议现货持有者考虑套期保值，策略上仍建议逢高做空为主。
硅铁 -0.7  盘面日内较为震荡，负反馈仍影响价格。硅铁供需双弱，兰炭价格持续下调，宁夏产区少有亏损现金流情况出现，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议逢高做空为主。
沥青 0  月底临近，市场低价资源增多冲击市场。考虑到沥青供应低位、成本高位均给予价格坚实支撑，当前限制其上行空间的因素主要是需求疲弱，供需双弱格局延续下沥青价格区间震荡为主。
尿素 -0.7  尿素成交清淡，市场价格的大幅下跌并未推动企业去库，盘面偏弱震荡。受出口情绪扰动，以及清明后农耕需求转好的预期，尿素行情暂时止跌；但港口并未见实质性累库，环比增多0.25万吨。企业库存小幅波动，趋势由降转升，同比偏高，部分淡储货源释放，供应方面的压力依旧存在，工业需求维持刚需采购，短期行情偏弱震荡。
甲醇 -1  甲醇主力05合约延续下跌趋势，多头持续减仓，华东现货下跌为主。伊朗装置开工回升至高位，进口预期回归，港口货源偏紧的局面将有效缓解；目前港口库存低位，下游负反馈体现，MTO需求存在走弱预期；内地企业流畅去库，春检逐步兑现，区域价差缩小。盘面存在进一步下行预期，华东基差预计在现货跌幅较大的情况下逐步收窄。
PX&PTA&短纤 -1  PX下游PTA新装置投产，4月有PX检修及调油等利好预期，供需将好转；短期主要压力在开工依旧偏高。中线可尝试逢低买入PX，主要风险在调油需求不及预期及PTA超预期检修。PTA新投将抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压。短纤高库存压力依旧存在，新疆一套25万吨的新装置试车，价格偏弱，绝对价格重心跟随原料波动；关注下游备货可能带来的加工差修复机会。
玻璃 -1  行业继续累库，库存同比去年增加4.1%。悲观情绪继续，沙河和外围市场产销延续弱势，价格继续下滑，目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时未有冷修的意愿，产量依然维持高位。现货持续下跌态势中，进一步加剧中下游观望情绪。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。地产数据表现低迷，竣工也开始出现大幅下滑。供给高压仍将继续，需求未看到好转前，期价仍是高位承压格局，目前现货持续下行，盘面突破天然气成本支撑，不排除进一步下行再去看煤炭成本。
纯碱 -1  厂家进一步继续累库，现货小幅阴跌，其中西北地区库存压力较大，价格最弱。企业负荷提与检修并存，目前江苏井神、中盐红四方装置计划近期恢复正常，河南金山五期锅炉问题，设备减量，开工高位波动为主，加之进口到港量，供给压力较大。下游库存小幅增加，新接订单放缓，按需采购为主。1-2月份进口量均15万吨左右，3月进口量依然较大。供给承压，现货仍是承压格局，纯碱仍是高位偏空策略。
豆一 -1  USDA种植意向报告发布，大豆种植面积8650万英亩，低于2月展望论坛8750万英亩预计，基本持平市场预计水平，美豆价格波动不大。巴西贴水偏弱，报价维持107美分/蒲式耳水平，国内成交放缓。国内豆粕现货市场情绪走弱，4月到港较大，部分油厂主动放低基差价格促进成交。预计单边价格震荡，月间价差偏弱。
玉米 0  USDA种植意向报告发布，玉米种植面积9003.6万英亩，低于2月展望论坛9100万英亩预计，低于市场平均预计9150万英亩水平，美玉米价格隔夜走强。国内增储消息刺激盘面价格上涨之后再次企稳，连盘玉米隔夜收盘2410元/吨。我的农产品数据显示，截止3月29日，东北地区售粮进度81%，华北地区售粮进度66%，全国进度约78%，华北地区偏慢。短期价格中性预期。
棉花 -0.8  昨天美棉有所上涨，美棉种植意向报告面积低于此前市场预估，美国2024年所有棉花种植面积预计为1,067.3万英亩，此前市场预估为1,090.6万英亩。2024年总种植面积将比2023年增加44.3万英亩，增幅4.3%，大多数棉花种植面积预计都会增加。得克萨斯州和佐治亚州是最大的棉花生产州，预计棉花种植面积将减少1%，预计报告影响偏短期，美棉周度签约数据变现尚可。近期郑棉走势仍偏震荡，近期基差总体持稳，现货成交一般；纯棉纱价格持续偏弱运行，市场暂无明显好转迹象。纯棉纱市场气氛不佳，下游刚需采购为主。纺企开机率略有下降，棉纱库存持续累积，库存已经累积到二十多天，库存压力逐渐显现，近期郑棉或有破位下行风险。目前。操作上，暂时观望或逢高轻仓试空。
白糖 0  国外方面，巴西24/25榨季即将开榨，前期的干旱对甘蔗生长产生一定影响，预计单产有所下降。不过，预计制糖比例继续增加，因此目前市场普遍预期巴西产糖量将维持高位，美糖上方存在一定压力。国内方面，盘面震荡。1-2月食糖和糖浆进口量同比增加，另外目前处于国产糖供应高峰，多种糖源供应充足。虽然糖厂产销率较高，库存同比偏低，但是在缺乏新的利多的情况下，预计糖价将维持震荡。
苹果 0  盘面震荡。现货方面，产地苹果两极分化严重，好货难寻，价格维持高位。果农中等及偏下质量货源出货缓慢，库存压力较大。预计后期好货价格继续高位稳定，果农中等及偏下货价格有继续下滑的可能。综合来看，预计期价将维持偏弱震荡，不过前期盘面跌幅过大，利空有所释放，操作上暂时观望。
股指 0  昨日A股低开强势高走，下午有所退潮，上证指数重回3000点，期指个品种来看，IM作为领涨指数，主力合约涨幅为1.35%，北上资金净买入23.35亿元。上午股指受到货币政策可能有所创新的提振，表明前几日抑制市场表现的是基于汇率因素的扰动而对于国内流动性环境的担忧，国内政策空间重新打开的消息能够对于市场提振明显。整体来看，短期美元震荡偏强的格局扰动国内市场的流动性，使得股指向震荡整固转换，但经济低位修复以及资本市场维稳的思路下，大幅贬值的基础尚不存在，在股指震荡整固中均衡配置的思路，后续等待政策回归与流动性压力解除的信号。
国债 1  国债期货延续高位震荡反弹。中长期国债发行在即，市场对于发行方式有多种预期。短期来看，汇率市场波动明显放大，关注对于金融品整体的估值压力。国债价格或进入到牛市后期，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0  隔夜贵金属偏强运行。上周议息会议会议及鲍威尔发言确认美联储倾向降息渐近，叠加俄乌以及中东局势持续紧张，贵金属强势不改。不过其他官员表态存在分歧，降息时点博弈仍会跟随数据有所反复，关注今晚美国PCE数据。此外今日耶稣受难日欧美交易所将休市。
白银 0  隔夜贵金属偏强运行。上周议息会议会议及鲍威尔发言确认美联储倾向降息渐近，叠加俄乌以及中东局势持续紧张，贵金属强势不改。不过其他官员表态存在分歧，降息时点博弈仍会跟随数据有所反复，关注今晚美国PCE数据。此外今日耶稣受难日欧美交易所将休市。
镍 -0.3  沪镍探底回升，市场交投清淡。外围不锈钢超跌反弹，带动市场情绪回暖，现货开始稍有支撑，金川升水2850元，俄镍贴250元，电积镍贴1250元，电积镍产能投放对现货压制明显。印尼镍矿RKAB审批进度加快，高镍生铁报价934.1元每镍点，镍矿支撑明显松动。各环节库存持续高企，镍元素过剩显著，持续攀升的库存将压制镍市场价格表现。技术上看，镍市场高位承压，但旺季需求仍有不确定性，等待沽空机会成熟。
不锈钢 -0.3  沪镍探底回升，市场交投清淡。外围不锈钢超跌反弹，带动市场情绪回暖，现货开始稍有支撑，金川升水2850元，俄镍贴250元，电积镍贴1250元，电积镍产能投放对现货压制明显。印尼镍矿RKAB审批进度加快，高镍生铁报价934.1元每镍点，镍矿支撑明显松动。各环节库存持续高企，镍元素过剩显著，持续攀升的库存将压制镍市场价格表现。技术上看，镍市场高位承压，但旺季需求仍有不确定性，等待沽空机会成熟。
螺纹 0  夜盘钢价震荡为主，热卷相对偏弱。随着旺季来临，本周螺纹表需继续回升，表现稍好于预期，库存大幅下降。钢厂复产依然谨慎，产量整体维持低位，不过热卷由于承接更多铁水，去库压力相对较大。经济复苏波折，地方化债制约基建，制造业补库节奏波折，地产成交环比改善，同比依然大幅下滑，市场对地产疲弱带来的负面冲击仍较为担忧。市场预期偏悲观，盘面整体依然承压，低位波动有所加剧。
热卷 0  夜盘钢价震荡为主，热卷相对偏弱。随着旺季来临，本周螺纹表需继续回升，表现稍好于预期，库存大幅下降。钢厂复产依然谨慎，产量整体维持低位，不过热卷由于承接更多铁水，去库压力相对较大。经济复苏波折，地方化债制约基建，制造业补库节奏波折，地产成交环比改善，同比依然大幅下滑，市场对地产疲弱带来的负面冲击仍较为担忧。市场预期偏悲观，盘面整体依然承压，低位波动有所加剧。
集运 -1  昨日新一期世界集装箱运价指数WCI发布，上海-鹿特丹运价报$3159/FEU，环比下滑2%，较上期8%的降幅明显收窄。日度发布的北方国际集装箱运价指数TCI天津-欧洲基本面的运价则在本周持续维持在$1928.3/TEU和$3209.1/FEU的水平。今日将公布新一期即期报价指数SCFI，在头部航司现货价格调涨的背景下当前市场对于指数有转涨预期。由于本周的即期报价走势一定程度上代表了15周发运的成交价走势，而该周成交价对应的现货标的指数（于16周周一即4月15日公布）正是组成04合约交割价的三个指数之一（04交割价为4月最后三周的现货指数的算术平均），因而预计该指数的走向将对于盘面形成一定影响。
燃油 1  夜盘原油上行，燃油系预计跟涨，OPEC+延长减产对重油继续形成支撑，轻重油价差预计持续偏窄。后续来看，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高，供应压力主导的低硫燃料油裂解价差空配建议继续持有。
低硫燃油 1  夜盘原油上行，燃油系预计跟涨，OPEC+延长减产对重油继续形成支撑，轻重油价差预计持续偏窄。后续来看，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高，供应压力主导的低硫燃料油裂解价差空配建议继续持有。
LPG 0  原油回落下炼厂下调价格，但国际市场总体仍维持平稳。近期炼厂检修增多，且丙烷-石脑油价差仍处历史低位，产量下降而自用增多之下国内外放量或有所回落。3月末以来国内进口到岸维持高位，国产气缩量之下供应仍略显宽松，现货端存下行压力，后续关注月末CP下调幅度。盘面随原油小幅回落，但淡季内需求回升预期使得在区间底部仍存支撑，维持震荡行情
MEG 1  国内装置检修和重启并存，需求有向好预期，进口将逐渐恢复，市场短期压力在库存连续上升。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。
橡胶 0  国际原油期货价格上涨，亚洲丁二烯美金价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应处于低产期，中国云南产区开始试割，关注产区物候变化，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。本周国内全钢胎开工率继续回落，而半钢胎开工率继续上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回升至66.8万吨，保税区库存和一般贸易库存均增加，卓创中国顺丁橡胶社会库存下降至1.52万吨，上游丁二烯港口库存继续下降至2.5万吨。综合来看，RU供应预期增加，BR供应预期减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格上涨，亚洲丁二烯美金价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应处于低产期，中国云南产区开始试割，关注产区物候变化，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。本周国内全钢胎开工率继续回落，而半钢胎开工率继续上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回升至66.8万吨，保税区库存和一般贸易库存均增加，卓创中国顺丁橡胶社会库存下降至1.52万吨，上游丁二烯港口库存继续下降至2.5万吨。综合来看，RU供应预期增加，BR供应预期减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。
豆粕 -1  USDA种植意向报告发布，大豆种植面积8650万英亩，低于2月展望论坛8750万英亩预计，基本持平市场预计水平，美豆价格波动不大。巴西贴水偏弱，报价维持107美分/蒲式耳水平，国内成交放缓。国内豆粕现货市场情绪走弱，4月到港较大，部分油厂主动放低基差价格促进成交。预计单边价格震荡，月间价差偏弱。
棕榈油 0.7  美国农业部显示大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空，美豆盘面价格极速下探并快速拉回。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势豆棕油表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，考虑逢低多头配置的思路，影响因素较多，要防范节奏快的特点。
豆油 0.7  美国农业部显示大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空，美豆盘面价格极速下探并快速拉回。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势豆棕油表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，考虑逢低多头配置的思路，影响因素较多，要防范节奏快的特点。
菜粕 0  外盘菜籽小幅下挫，美国农业部对新作面积的预估数据基本符合此前市场预期，油籽盘面受到的冲击较小，3月29日加拿大期市因假期休市一天。无论是加拿大菜籽，还是美国大豆，CFTC的数据都显示基金净空持仓在缩小，这也显示油籽市场进入北美播种季后面临风险情绪重置的可能。菜系品种的价格压力主要来自于高进口与国内库存高企，菜籽进口增多，菜粕与菜油库存均处于上升趋势中。今日上午油脂公司菜油购销双向竞价交易涉及4.5万吨菜油，关注成交情况。综合来看，菜系延续短期观望思路。



光大

股指 1  昨日，权益市场在前一日回落的基础上明显上涨，Wind全A收涨1.29%，成交额9600亿元。中证1000上涨2.2%，中证500上涨1.3%，沪深300上涨0.52%，上证50上涨0.13%。A股市场近期表现为放量震荡，指数期权端隐含波动率明显回落，指数基差贴水明显缩小，这些特征都表示出市场对于后市题材和风格存在分歧。一方面，A股即将进入分红季，在各家公司强调分红重要性的大背景下，股息率往往得到超预期提升，大盘价值题材仍是市场关注重点。另一方面，近期国内宏观体现出金融数据偏弱，但经济数据走强的特点，市场开始广泛关注由外需带动的制造业回暖以及大规模设备更新对企业盈利的影响，大盘成长板块近期也有回暖的趋势。这种分歧会使得A股结构轮动较为明显，指数近期以震荡为主。待制造业回暖的情况得到更多数据验证，指数可能走出向上突破的行情。基差方面，IM2404基差-32.64，IC2404基差-7.1，IF2404基差0.84，IH2404基差3.41。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。央行昨日进行2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。今日有20亿元7天期逆回购到期，净投放2480亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7186%，跌4.13个基点；7天期报1.9845%，跌3.02个基点。近期央行再提降准，货币宽松及资产荒格局下债市仍有支撑。但短期利空因素增多，临近季末资金面易紧难松，预计国债收益率继续维持低位大幅波动。
焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2405合约收盘价为1570.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅为0.1%，持仓量减少4912手。现货方面，吕梁市场炼焦煤涨跌互现，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交均价1560元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315元/吨，蒙5#精煤1525元/吨。供应方面，产地部分前期事故煤矿开工尚未恢复至正常水平，区域内供应增量有限。需求方面，焦炭第七轮提降全面落地，工厂价格再次下跌100-110元/吨，焦化企业亏损加重，对原料价格仍有看跌情绪。预计短期焦煤盘面仍震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面窄幅整理，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2047.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅0.46%，持仓量减少816手。港口现货价格继续下跌，日照港准一级冶金焦报价下跌30元/吨至1830元/吨。供应方面，焦炭第七轮降价全面落地，焦化亏损情况加重，当前各焦企限产较为普遍，限产幅度大多在30%-45%；需求方面，成材成交近日再次走弱，多家钢厂下调价格。终端需求整体弱势下，下游对原料煤采购态度偏谨慎，按需为主。短期焦炭盘面仍震荡偏弱运行。
铜 0  隔夜铜价震荡偏强。美国四季度GDP上修至3.4%，核心PCE物价指数超预期降温，显示经济强劲增长的同时，通胀也得到较好控制；国内经济韧性渐显，市场传闻不断也代表着稳增长交易仍在持续。结合海外金融市场表现，铜价仍在走宏观驱动逻辑，风险偏好未能转向前，铜价仍有可能出现上冲表现。但铜呈现出的宏观预期和基本面的背离也不能忽视，这也意味着虽然市场对铜价仍比较乐观，但基本面掣肘下上行空间或受限。
锡 1  JFX昨日成交量50吨，环比减少25吨。3月JFX合计成交量在3,690吨，ICDX维持零成交。沪锡主力涨0.13%,报223640元/吨，锡期货仓单12424吨，较前一日减少32吨。LME锡跌0.22%,报27475美元/吨。锡库存4570吨，减少105吨。现货市场，对2404，云锡升水400-500元/吨，云字贴水300元/吨至平水，小牌贴水600-700元/吨。价差方面，04-05价差-650元/吨，05-06价差-550元/吨，沪伦比8.14。锡价震荡回落，下游积极采购，市场交投活跃，预计本周国内库存或小幅回落，Lme锡结构贴水收窄，近期欧洲现货升水走高，海外基本面相对较好。
锌 1  截至本周四（3月28日），SMM七地锌锭库存总量为19.93万吨，较3月21日增加0.11万吨，较3月25日降低0.43万吨。沪锌主力涨0.36%,报20890元/吨，锌期货仓单53874吨，较前一日减少201吨。LME锌跌0.43%,报2437.0美元/吨。锌库存270875吨，增加7325吨。现货市场，上海0#锌对2404合约贴水20-30元/吨附近，对均价平水；广东0#锌对沪锌2405合约贴水25-35元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2404合约报贴水40-100元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。价差方面，04-05价差+5元/吨，05-06价差+40元/吨，沪伦比8.57。昨日国内月差缩窄，沪伦比继续走高，进口利润扩大颇多，压制国内月差走势。国内下游调研情况看，对后续订单仍有较大期待，价格跌至前期低位附近时，或存反弹动力。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约涨0.88%至约10.85万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持10.98万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.48万元/吨，电池级氢氧化锂平均下跌150元/吨至9.90万元/吨，基差约1250元/吨。仓单方面，昨日仓单减少1311吨至12980吨。供应端，江西地区环保未有明确定论，但目前从资讯方统计来看，云母提锂开工率环比有所增长，同时智利出口正陆续到港，叠加月底仓单注销，现货端预计将偏宽松；需求端，正极材料边际需求好转，但仍以刚需采买为主，且对高价货接受程度有限，终端新能源汽车销售受到低基数影响和车企降价，新能源汽车增长迅猛。库存方面，库存方面，本周库存小幅上升至1.3%至78799吨，下游和冶炼厂有所增加，其他环节有所减少。边际需求回暖和云母提锂供应减少导致的推涨因素逐渐消化，仓单注销压力及日内江西小厂或将复工，但矿价反弹的背景下，成本有所抬升，且供应扰动未有定论，4月下游需求仍偏乐观，价格偏震荡整理，关注江西地区进展。
原油 0.7  周四油价重心继续上移，其中WTI5月合约收盘上涨1.82美元至83.17美元/桶，涨幅2.24%。布伦特5月合约收盘上涨1.39美元至87.48美元/桶，涨幅1.61%。SC2405以644.2元/桶收盘，上涨11.8元/桶，涨幅为1.87%。美国购买了280万桶原油作为国家的紧急石油储备，以寻求补充耗尽的供应。美国能源部一直在缓慢补充战略石油储备。俄罗斯已下令企业削减产量，以达到减产目标。伊拉克石油部此前也表示，将减少出口，以弥补此前产量超过配额限制的情况。能源服务公司贝克休斯在报告中表示，美国能源企业本周连续第二周削减石油和天然气钻机数量，为1月中旬以来首见。数据显示，截至3月28日当周，美国石油和天然气钻机总数减少3座，至621座。当前来看，油价继续强势反弹，价格重心震荡上移。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.08%，报3687元/吨。隆众数据显示，截至3月25日，本周国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共42.3万吨，环比增加2.3%。预计在当前供需两弱的背景之下，沥青整体价格以窄幅震荡为主。
橡胶 -0.7  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨185元/吨至14655元/吨，NR主力上涨145元/吨至11935元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌10元/吨至13290元/吨。昨日上海全乳胶13600（+0），全乳-RU2409价差-890（-85），人民币混合13350（+50），人混-RU2409价差-1140（-35），BR9000齐鲁现货13600（+0），BR9000-BR主力330（+50）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周走高0.24个百分点，较去年同期走高6.86个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为69.44%，较上周走低0.67个百分点，较去年同期走高4.36个百分点。越南天胶至中国出口同比增加，新兴国家产胶较好，下游轮胎开工维稳，刚需采购，天胶社库周环比累库，RU主力合约由05换月至09，短期胶价偏弱震荡。
甲醇 0  本周国产甲醇企业开工整理走势，目前国产甲醇企业开工77.19%，较上周同期略增0.73%，较去年同期高3.15%。目前国产甲醇开工较去年同期仍显高；后续进入4月份，部分甲醇企业将继续春检，如国焦、神木、中海油、包头、内蒙古荣信等，然也有部分装置恢复，如山东明水、山东盛发等。据不完全统计，截至2024年3月28日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为39.06万吨，较上周同期降5.47万吨。可流通库存方面，不完全统计，沿海地区江苏、浙江和华南三地甲醇整体可流通货源较节前降9.10万吨至21.23万吨。国内CTO/MTO行业开工走低1%至80.83%，近期虽南京二期前期检修结束后负荷逐步恢复正常，鲁西有提升外，然宁波富德年产60万吨MTO于3月24日如期停车检修，需求端边际下降拖累甲醇表现。后续需关注港口库存进展情况，整体预计震荡整理运行。
聚丙烯 -1  周四，华东拉丝主流7480元/吨，较上周跌50元/吨。供应方面，无新增检修、复产计划。原材料方面，丙烯价格在6600元/吨，甲醇价格在2465元/吨。利润方面，油制PP毛利-1321.7元/吨；煤制PP生产毛利-127.23元/吨；甲醇制PP生产毛利-1225.83元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-634.33元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-92.58元/吨。目前上游企业产能利用率和产量相对稳定，随着检修季的到来，供应压力有缓解的预期，但产量依然高于去年同期，周度产量较难降到60万吨以下，下游开工基本维持节前水平，综合开工率将维持稳定，贸易商主动去库会对上游库存的去化形成一定压力，因此整体驱动不强。短期来看成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小，但与LLDPE不同的，PP生产工艺的分散，使其对原油价格相对不敏感，因此若SC走强，LL-PP价差走强，SC走弱，LL-PP价差走弱。
聚乙烯 -1  周四，华北地区油制线型主流价格在8180元/吨，较上周-70元/吨；华东地区油制线型主流价格在8200元/吨，较上周-50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8200元/吨，较上周-100元/吨。原料方面，日本石脑油价格在720美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-858元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1507元/吨。目前上游企业产能利用率和产量相对稳定，随着检修季的到来，供应压力有缓解的预期，但应该与去年同期相比变化不大，周度产量在50-55万吨区间徘徊，下游农膜订单天数环比下降，同时可以观察到农膜企业和包装膜企业开始主动去库，下游开工率也将趋于平稳并逐步走弱，而目前社会库存有主动去库的趋势，因此整体驱动偏弱，但价格受估值支撑，成本端的影响较大，预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小，若SC走强，则基差走弱，SC走弱，则基差走强。
聚氯乙烯 0  周四，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5550-5640元/吨，乙烯料主流参考5850-6100元/吨左右；华北PVC市场价格稳中有跌，电石法5型料主流参考5540-5640元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6220元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5630-5690元/吨左右，乙烯料主流报价在5750-5840元/吨。期货合约收盘5830元/吨，下跌8元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2900吨。综合来看，随着下游开工逐步恢复到节前水平，增速将继续放缓，需求对于价格的边际支撑将减弱，同时偏高的社会库存将对上游去库形成一定阻力，虽然整体估值水平不高，但在弱现实的压力下，期货价格上行的空间也不大，远期曲线大概率维持升水结构，期货价格短期震荡运行。
尿素 -0.3  周四国内尿素市场价格延续小幅下跌趋势，山东主流出厂价格在2080～2130元/吨区间。供应端依旧高位，日产量提升至18.77万吨的高位，后期仍有部分检修厂家复产，尿素日产量也仍有提升空间。需求端来看，在前两天尿素价格小幅探涨后厂家销售压力再次显现，产销率也回落至低位，仅个别地区勉强维持，故现货成交高位情况难以持续，价格也难以维持涨势。国际市场方面需关注印度新一轮招标最终量价结果。整体来看，国内尿素市场暂无明显利好因素，但市场利空情绪已基本释放。在市场出现新驱动或新消息面影响前预计尿素期货盘面仍弱势盘整为主，关注需求跟进情况。
生猪 0  周四，生猪现货回调，期货主力2405合约延续回落，但跌幅缩窄，日收跌0.81%，报收15230元/吨。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.18元/公斤，环比跌0.2元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价15.3元/公斤，环比跌0.02元/公斤，各地猪价均出现回调。散户惜售情绪减弱，养殖场正常出栏，屠宰收购积极性不高，猪价调降。2月，能繁母猪存栏延续下降，从趋势上来看，产能下降预期预期不变，对未来猪价仍持乐观预期。期货主力合约在经历周初回调后，昨日跌幅缩窄。多单离场后，暂时观望，等待后市操作机会。套保方面，建议养殖企业依据自身成本，择机保值，提前锁定养殖利润。关注市场情绪及周边商品价格变化对生猪期货的影响。
鸡蛋 -0.7  周四，鸡蛋现货震荡，期货主力2405合约收跌0.21%，报收3366元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.32元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.6元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.6元/斤，环比跌0.03元/斤。产区货源供应充足，销区走货存在一定差距，部分地区出现改善，但随行就市心态居多。根据历史补栏数据，去年11月育雏鸡补栏环比小幅增加，对应3月新增开产延续小幅增加。从已公布的存栏数据来看，存栏量处在历史中位水平，随着后期需求逐渐走出淡季，蛋价大概率反弹。目前鸡蛋期货、现货处在底部区间震荡，下方空间有限，关注后市择机逢低做多机会。若明日卓创公布的存栏数据出现超预期增加，警惕继续下探风险。
玉米 -1  周四，玉米5月合约减仓调整，日线收阳，期价延续震荡表现。当日，玉米主力2405合约减仓6万余手，期价震荡。本周，玉米市场价格以稳为主。深加工企业调价不多，观望心态较强，根据到车量灵活调整价格。东北方面，近期市场上量增加，基层粮源逐渐向渠道库存转移，贸易商意向压价收购，且下游需求不佳，地区内饲料企业采购价格继续下调。港口方面，晨间到货量减少，但装船需求较前期偏弱，收购价格窄幅下调。山东深加工玉米到货车辆再次增加，当前市场延续震荡行情。基层购销活跃度尚可，贸易商收购较为积极，渠道库存明显增加。深加工企业门前到货量维持高位，企业库存水平稳步回升，下游企业根据到货量窄幅调整，但调整幅度不大。销区玉米市场价格走弱。期货盘面价格走弱，叠加北港收购价格下调，以及饲料企业需求疲软对玉米价格的抑制作用，整体玉米价格出现比较明显的下降。港口走货以订单交付为主，近期新签订单不多，下游饲料企业以循环补库为主，库存时间维持在30-35天左右。技术上，因3月29日USDA公布种植意向和季度库存报告，重要报告前资金减仓离场，此前领涨的油脂板块期价回调，农产品多品种联动调整，等待方向指引。
白糖 1  周四原糖期价小幅反弹，主力合约收于22.51美分/磅。2023/24榨季截至3月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为64938.9万吨，较去年同期的54388.9万吨增加了10550万吨，同比增幅达19.40%；甘蔗ATR为139.44kg/吨，较去年同期的141.09kg/吨下降了1.65kg/吨；累计制糖比为48.96%，较去年同期的45.93%增加了3.03%；累计产乙醇330.71亿升，较去年同期的285.35亿升增加了45.36亿升，同比增幅达15.90%；累计产糖量为4224.5万吨，较去年同期的3358.3万吨增加了866.2万吨，同比增幅达25.80%。广西现货报价6590～6670元/吨，部分企业下调20元/吨。原糖期价缓慢回暖，重新站稳22美分以上。国内主力合约正缓慢移仓，保持区间思路，关注近期原糖回暖对于国内期价的提振力度。
棉花 -1  周四，ICE美棉上涨0.73%，报收91.43美分/磅，CF405下跌0.06%，报收15925元/吨，新疆地区棉花到厂价为16650元/吨，较前一日下跌70元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16944元/吨，较前一日下跌63元/吨。国际市场方面，USDA种植意向报告公布，预计2024/25年度美棉种植面积为1067.3万英亩，低于前值1100万英亩和预期1090.6万英亩，预期种植面积下降支撑美棉期价重心再度上移。国内市场方面，郑棉正处于震荡调整阶段，当前市场并无突出矛盾点。需求端表现偏弱对棉价有一定拖累，但边际驱动有限，市场关注重心将逐渐转向新棉种植。综合来看，当前郑棉期价处于一条较为稳定的通道中，以震荡略微偏弱思路对待，上下振幅或逐渐缩小，时间和空间所剩不多，近期需要持续关注消息层面扰动。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金再创历史新高。美国四季度GDP上修至3.4%，核心PCE物价指数超预期降温，显示经济强劲增长的同时，通胀也得到较好控制。受此影响，美元与黄金出现通胀的局面。另外，美联储理事沃勒发表讲话称不急于降息，应推迟降息、或削减潜在的降息幅度，虽然沃勒作为下一任美联储主席的有力人选，但市场大体已消化美联储偏鹰的影响。海外市场表现来看，市场风险偏好仍趋于乐观，美联储货币政策调整下黄金上行趋势并未改变。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金再创历史新高。美国四季度GDP上修至3.4%，核心PCE物价指数超预期降温，显示经济强劲增长的同时，通胀也得到较好控制。受此影响，美元与黄金出现通胀的局面。另外，美联储理事沃勒发表讲话称不急于降息，应推迟降息、或削减潜在的降息幅度，虽然沃勒作为下一任美联储主席的有力人选，但市场大体已消化美联储偏鹰的影响。海外市场表现来看，市场风险偏好仍趋于乐观，美联储货币政策调整下黄金上行趋势并未改变。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2405合约收盘价格为3481元/吨，较上一交易日收盘价格上涨2元/吨，涨幅为0.06%，持仓减少11.7万手。现货价格继续下跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3300元/吨；杭州市场中天螺纹下跌20元/吨至3460元/吨，全国建材成交量14.41万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比回落1.87万吨至209.74万吨，农历同比减少94.11万吨；社库环比回落36.21万吨至872.93万吨，农历同比减少15.6万吨；厂库环比回落35.28万吨至345.52万吨，农历同比增加48.17万吨。本周螺纹表需环比回升34.82万吨至281.26万吨，农历同比减少75.59万吨。螺纹周产量继续回落，库存连续第二周下降，降库幅度加大，表需明显回升，数据表现好于预期。中钢协发布倡议书，钢铁企业要理性分析、准确研判、充分把握市场走势，根据市场变化，合理调控生产节奏，尽快降低企业库存，实现供需动态匹配。预计短期螺纹盘面仍将偏弱整理。
热卷 -1  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2405合约收盘价格为3481元/吨，较上一交易日收盘价格上涨2元/吨，涨幅为0.06%，持仓减少11.7万手。现货价格继续下跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3300元/吨；杭州市场中天螺纹下跌20元/吨至3460元/吨，全国建材成交量14.41万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比回落1.87万吨至209.74万吨，农历同比减少94.11万吨；社库环比回落36.21万吨至872.93万吨，农历同比减少15.6万吨；厂库环比回落35.28万吨至345.52万吨，农历同比增加48.17万吨。本周螺纹表需环比回升34.82万吨至281.26万吨，农历同比减少75.59万吨。螺纹周产量继续回落，库存连续第二周下降，降库幅度加大，表需明显回升，数据表现好于预期。中钢协发布倡议书，钢铁企业要理性分析、准确研判、充分把握市场走势，根据市场变化，合理调控生产节奏，尽快降低企业库存，实现供需动态匹配。预计短期螺纹盘面仍将偏弱整理。
铁矿 -1  昨日铁矿石期货主力合约i2405价格继续下跌，收于797元/吨，较前一个交易日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅为1%，成交30万手，减仓3.8万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌8元/吨至781元/吨，超特粉价格环比下跌8元/吨至621元/吨。供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所增加。当前关注点在于需求端，上周共新增9座高炉检修，7座高炉复产，铁水产量环比下降0.08万吨至221.31万吨，进口矿日耗环比增加0.31万吨至270.28万吨，钢厂复产空间有待观察，需要进一步关注钢材需求情况。库存方面，港口进口矿库存延续增势，环比增加65.39万吨至14431万吨，港口在港船舶数量有所下降。全国钢厂进口矿库存有所下降，环比降库245.64万吨至9149万吨。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。
镍 -1  隔夜LME镍涨0.29%，沪镍涨0.21%。库存方面，昨日LME镍库存增加312吨至77148吨；国内SHFE仓单减少6吨至15822吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，截止3.21日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存117.87万吨，周环比下降1.92%，下游商家按需采购，价格弱势震荡。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，成交价格维持强势，为硫酸镍行程强支撑，形成镍价下跌的阻力，但据悉原材料供应问题正逐步缓解。一级镍供应宽松预期依旧，且据SMM最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，推涨因素将逐一瓦解，价格仍或震荡偏弱，谨防快速下跌后的回调风险，关注硫酸镍原材料供应及价格。
不锈钢 -1  隔夜LME镍涨0.29%，沪镍涨0.21%。库存方面，昨日LME镍库存增加312吨至77148吨；国内SHFE仓单减少6吨至15822吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，截止3.21日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存117.87万吨，周环比下降1.92%，下游商家按需采购，价格弱势震荡。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，成交价格维持强势，为硫酸镍行程强支撑，形成镍价下跌的阻力，但据悉原材料供应问题正逐步缓解。一级镍供应宽松预期依旧，且据SMM最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，推涨因素将逐一瓦解，价格仍或震荡偏弱，谨防快速下跌后的回调风险，关注硫酸镍原材料供应及价格。
氧化铝 0.5  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3299元/吨，涨幅0.64%，持仓增仓467手至44979手。沪铝震荡偏强，AL2405收于19580元/吨，涨幅0.79%。持仓增仓2516手至25.83万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3308元/吨。铝锭现货贴水扩至90元/吨，佛山A00报价涨至19270元/吨，无锡A00报升水50元/吨。下游铝棒加工费多地持稳，南昌下调10元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调88元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。近期云南电解铝复产叠加晋豫矿山复采进度不佳带动氧化铝市场看涨情绪。但实际市场矿石价格持稳、暂未出现原料短缺情况，利润攀至三年高位后氧化铝厂复产较为积极，北方现货充足下北货南运有望缓解南方偏紧格局。氧化铝现货仍有下跌空间，可阶段关注期货升水格局、择机逢高布空。电解铝方面，美联储维持利率不变，宏观风险减弱，铝价重归基本面交易逻辑。铝锭去库拐点在即，铝价存在向上支撑，涨势锁定西南复产进度、与金三消费增速的边际博弈结果。
工业硅 0  工业硅继续探底，28日主力2405收于12065元/吨，日内跌幅1.11%，持仓减仓9847手至14.85万手。百川硅参考价14062元/吨，与上一交易日下调110元/吨。其中#553各地价格区间下调至13250-14100元/吨，#421价格区间跌至14150-14500元/吨。最低交割品为#421价格跌至12300元/吨，现货升水扩至265元/吨。当前供需错配格局凸显，供给缓速释放、需求仍未起势；期货仓单充裕，现货成交稀少、除低价货源外几无流通，进而导致期货盘面跌破万三后未有反弹迹象，现货开始大幅跟跌、硅厂降库效果不佳。当前症结仍在需求上，下游新增投放低于预期，在产企业刚需采购。预计硅价暂时难以逃离下行区间，但当前期货下跌空间有限、弱稳调整为主，现货存在更大跌幅空间，同时存在更多不确定性，根源关注下游在产企业逢低备库规模。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2405收涨0.5%，报3420元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收涨0.52%，报4487元/吨。截至3月28日当周，新加坡燃料油库存录得2140.3万桶，环比前一周减少60.6万桶（2.75%）；富查伊拉燃料油库存录得997.1万桶，环比前一周减少67.1万桶（6.31%）。在供需改善和成本端支撑的背景之下，我们对FU和LU短期持震荡偏强的观点，FU的支撑或暂时强于LU。
短纤 -0.7  TA405昨日收盘在5932元/吨，收涨0.47%；现货报盘贴水05合约-31元/吨。EG2405昨日收盘在4496元/吨，收涨0.54%，基差增加26元/吨至-2元/吨，现货报价4480元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8478元/吨，收涨0.57%。现货商谈价格为1052美元/吨，折人民币价格8764元/吨，基差走扩37元/吨至300元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划于近日停车检修，预计停车时间在20-25天左右。台湾一套25万吨/年的MEG装置已于近日重启，该装置此前于2月底停车检修。PTA装置检修，累库压力暂缓，聚酯需求局部放量，原油价格冲高支撑PTA；乙二醇国内检修陆续落地，国内到港增加，港口库存回升，乙二醇价格承压震荡。
PTA -0.7  TA405昨日收盘在5932元/吨，收涨0.47%；现货报盘贴水05合约-31元/吨。EG2405昨日收盘在4496元/吨，收涨0.54%，基差增加26元/吨至-2元/吨，现货报价4480元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8478元/吨，收涨0.57%。现货商谈价格为1052美元/吨，折人民币价格8764元/吨，基差走扩37元/吨至300元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划于近日停车检修，预计停车时间在20-25天左右。台湾一套25万吨/年的MEG装置已于近日重启，该装置此前于2月底停车检修。PTA装置检修，累库压力暂缓，聚酯需求局部放量，原油价格冲高支撑PTA；乙二醇国内检修陆续落地，国内到港增加，港口库存回升，乙二醇价格承压震荡。
MEG -0.7  TA405昨日收盘在5932元/吨，收涨0.47%；现货报盘贴水05合约-31元/吨。EG2405昨日收盘在4496元/吨，收涨0.54%，基差增加26元/吨至-2元/吨，现货报价4480元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8478元/吨，收涨0.57%。现货商谈价格为1052美元/吨，折人民币价格8764元/吨，基差走扩37元/吨至300元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划于近日停车检修，预计停车时间在20-25天左右。台湾一套25万吨/年的MEG装置已于近日重启，该装置此前于2月底停车检修。PTA装置检修，累库压力暂缓，聚酯需求局部放量，原油价格冲高支撑PTA；乙二醇国内检修陆续落地，国内到港增加，港口库存回升，乙二醇价格承压震荡。
玻璃 -0.7  玻璃方面，昨日国内均价继续下跌至1764元/吨。玻璃市场成交略有好转，各地区产销均有不同程度提升，昨日沙河、湖北地区产销均回升至90%以上。但由于当前终端需求启动依旧缓慢，故玻璃市场弱势格局也难以快速扭转，后期需求端需要等待时间验证。预计玻璃期货价格仍以底部弱势震荡趋势为主，关注市场情绪恢复情况、现货产销变化及下方成本支撑情况。
纯碱 -0.7  玻璃方面，昨日国内均价继续下跌至1764元/吨。玻璃市场成交略有好转，各地区产销均有不同程度提升，昨日沙河、湖北地区产销均回升至90%以上。但由于当前终端需求启动依旧缓慢，故玻璃市场弱势格局也难以快速扭转，后期需求端需要等待时间验证。预计玻璃期货价格仍以底部弱势震荡趋势为主，关注市场情绪恢复情况、现货产销变化及下方成本支撑情况。
豆粕 1  周四，CBOT大豆变化不大，此前美国农业部公布的种植意向报告和季度库存报告与分析师预估基本一致。季度库存预计，美豆2024年3月1日当季库存为18.45亿蒲，略高于分析师预估的18.28亿蒲，两年新高。种植意向报告显示，美豆种植面积预计为8651万英亩，和预期基本一致。周度出口销售报告显示，美豆当周净销售26.39万吨，较上周减少47%，较四周均值减少26%，低于市场预期。南美对巴西大豆出口激烈竞争笼罩市场。国内方面，豆粕平稳，资金撤离市场。今日CBOT大豆市场休市，缺乏外盘引导叠加报告中性，豆粕期价预计延续震荡走势。油厂压榨量处于中低水平，豆粕库存下降。终端成交不旺，等待四月的大豆集中到港，关注大豆压榨量。操作上，多头思路。
豆油 0  周四，BMD棕榈油休市，周五恢复交易。GAPKI公布印尼1月供需数据，预计1月产量环比8.7%至463万吨，1月出口280万吨，国内消费194万吨，略低于12月的200万吨，最终库存为304万吨，低于12月的315万吨。印尼棕榈油产量恢复好于预期，同时库存下降幅度不及预期，报告利空。国内方面，受到GAPKI报告利空影响，棕榈油期价补跌，豆油和菜油变化不大。美豆种植意向报告和季度库存报告数据基本和预期一致，缺乏亮点，对盘面指引不大。油脂总库存持续下降后有所增加，终端采购意愿不高，导致现货成交低迷，需求压制期现货价格。周末马棕油将发布3月出口预期，关注印度进口利润打开后，出口能否改善。操作上，多头减持。
菜油 0  周四，BMD棕榈油休市，周五恢复交易。GAPKI公布印尼1月供需数据，预计1月产量环比8.7%至463万吨，1月出口280万吨，国内消费194万吨，略低于12月的200万吨，最终库存为304万吨，低于12月的315万吨。印尼棕榈油产量恢复好于预期，同时库存下降幅度不及预期，报告利空。国内方面，受到GAPKI报告利空影响，棕榈油期价补跌，豆油和菜油变化不大。美豆种植意向报告和季度库存报告数据基本和预期一致，缺乏亮点，对盘面指引不大。油脂总库存持续下降后有所增加，终端采购意愿不高，导致现货成交低迷，需求压制期现货价格。周末马棕油将发布3月出口预期，关注印度进口利润打开后，出口能否改善。操作上，多头减持。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油休市，周五恢复交易。GAPKI公布印尼1月供需数据，预计1月产量环比8.7%至463万吨，1月出口280万吨，国内消费194万吨，略低于12月的200万吨，最终库存为304万吨，低于12月的315万吨。印尼棕榈油产量恢复好于预期，同时库存下降幅度不及预期，报告利空。国内方面，受到GAPKI报告利空影响，棕榈油期价补跌，豆油和菜油变化不大。美豆种植意向报告和季度库存报告数据基本和预期一致，缺乏亮点，对盘面指引不大。油脂总库存持续下降后有所增加，终端采购意愿不高，导致现货成交低迷，需求压制期现货价格。周末马棕油将发布3月出口预期，关注印度进口利润打开后，出口能否改善。操作上，多头减持。



银河

铁矿 0  夜盘铁矿价格走势偏弱，价格底部市场分歧仍较大。年初市场对终端建材需求的悲观预期再次被资金交易，市场情绪持续走弱。当前终端建材需求仍是市场矛盾点，本周建材表需数据较快好转，但市场对这一数据有所钝化，需要看到基建资金显著的好转才可能转变当下的悲观预期。整体来看，4月份铁水产量有望回升，进口铁矿港口库存有望进入去库周期，市场不应过于悲观，但短期资金博弈较大，盘面价格预计宽幅震荡。单边：观望
铜 -1  雅保和Sigma都在拍卖锂辉石精矿，前者成交价9372元/吨，后者成交价1333美元/吨，折盘面大约11-11.2万附近，澳矿持货商挺价意愿较强。现货目前供应依然偏紧，云母和盐湖工碳原料不足导致碳酸锂开工受限。据称盐湖工碳放货价格11万，不如买期货电碳仓单，可能接受度有限。近期进口碳酸锂到港量较大，仓单也有1000余吨出库，有助于缓解当前原料不足的问题。需求端下游利润收缩且产成品库存不断增加，在经过一季度补库后动力减弱，旺季需求提前炒作，持续性也有待观察。近期跌价下游反而观望情绪较浓，成交较为清淡，关注反弹力度。1、单边：反弹回11.5附近沿轻仓试空，破位止损。2、期权：LC2405-C-120000空单持有，收盘价450，剩余12天，保证及14500左右，已实现收益5%，到期剩余3%（
锌 1  下游逢低补库，社会库存开始去化，市场情绪好转，锌价震荡反弹，午间结合市场传闻的中国版QE（央行购债）消息刺激，情绪趋于好转。1、单边：2.07万元附近支撑较强，下游逢低补库，短期锌价企稳反弹，能否持续反弹还关注下游补库的持续性，当前更建议背靠前低做多；2、
原油 0  美国经济数据依旧强劲，验证了海外需求端企稳的状态，宏观情绪相对乐观，对油价整体偏多。地缘风险溢价依旧处于高位，俄罗斯2季度给出主动减产的承诺，且由于原油出口受限，实际供应存在下行空间，强化了原油供需紧平衡的格局。海外现货市场近期相对疲软，原油供需基本面健康但缺乏亮点。当前油价估值中性，短期预计高位震荡，Brent运行区间预计在80-90美金/桶。（
沥青 0  百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工环比周一下降2.67%至31.93%，炼厂库存环比下降0.68%至37.72%，社会库存环比持平在40.84%。供应端回升速度放缓，炼厂出货尚可，库存压力有限，中游社会库存压力仍在高位。中期需求环比季节性改善，但现实和预期缺乏超预期的空间，整体维持供需双弱的格局，需等到中游库存出现确定性的去库拐点，沥青现货价格才能打开上行空间。在原油整体偏强的格局下，沥青估值低位，现货价格下行空间有限，基差整体偏弱运行，盘面上行空间有限。沥青短期维持震荡格局，BU2406参考区间3600-3750。（
PX -0.7  调油需求支撑亚美甲苯、二甲苯套利窗口维持打开，调油预期逐步兑现，调油较歧化价差上升，二季度PX进口量预期偏低，4月浙石化计划检修，PX开工预期走弱，需求方面，PTA两套年产能共450万吨的新装置预期投产，PX供需格局预期好转。上游方面，2季度前原油供需或维持紧平衡格局，宏观数据偏强下油价预计高位震荡，PX支撑较强，05主力合约在pta加工费走弱接货意愿下降的情况下有一定的交割压力，短期PX主力合约预计弱势震荡。(
PTA -0.7  本周PTA供减需增，基差月差走弱，加工费重心小幅走弱。月底仪征化纤和台化共450万吨/年PTA新装置计划投产，下游聚酯利润压缩库存回升，PTA供需宽松的局面或仍将维持，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计弱势震荡。(
塑料 -1  上周PE去库存，库存同期偏高。供应端，本周PE开工下降，上半年预估没有新增产能释放。需求端，农膜需求旺季，开工环比回升，当下是农膜需求最旺的时候，后期有回落预期。PE下游订单偏低，成品库存偏高，但下游原料库存偏低，在原料下跌时，会形成较强支撑。前期油价破位上行，成本推升塑料走强，但塑料基本面维持偏弱，社库累库。当前油价高位，塑料供需较弱，塑料短期价格预计震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PP -1  上周PP去库存，库存同期偏高。供应端，本周PP开工环比下降，PP4-5月仍旧面临安徽天大、金能二期一线、国亨化工等约100万吨新产能投放压力。需求端，下游开工环比提升，但同比仍弱，下游订单偏低，成品库存偏高，但下游原料库存偏低，在原料下跌时，会形成较强支撑。前期油价破位上行，成本推升PP走强，但PP基本面维持偏弱，社库累库。当前油价高位，PP供需较弱，PP短期价格预计震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PVC 1  昨日盘面延续下跌主，业界心态较为悲观，现货价格暂未看到止跌企稳迹象，但随着价格快速下调趋势，市场对后期宏观政策进一步出台，以及二季度资金投放进度加快有一定期待，但目前玻璃仍面临供应高位、需求低迷的现状，本周厂库环比增加5.2%。厂家以降价去库思路为对中下游拿货积极性会有一定提升。供应端，玻璃产量行至历史高位，预计利润可观情况下，高产量仍将维持，周内无产线增减。终端需求仍表现较弱，订单表现分化，多数回款不佳，预期悲观下采购情绪仍较为谨慎。当前未见明显利好驱动，预计本周期价震荡偏弱运行为主，趋势性上涨需看到下游需求有明显好转。（观点仅供参考，不做入市依据)。
甲醇 1  春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，但下游刚需采购，高价采购情绪低迷，高价略有抵制，厂家出货受阻，主流企业竞拍价格降至2010-2090元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与一般，多有利润出货为主，需求支撑力度减弱。鲁北地区下游企业零星招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，物流畅通，汽运费大幅回落，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2330-2340元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置重启，富德、诚志有降负预期，国际开工率低位回升，伊朗日产逐渐恢复，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差较大，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价连续大幅下跌，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，关注进口回升幅度。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体平稳，局部平稳，局部大幅下跌，成交持续乏力。今日，主流交割区出厂报价全面平稳，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业刚需观望，东北采购按部就班，贸易商囤货情绪降温，开始低价出货为主，厂价连续提价后下游采购积极性大幅下滑，新单成交受阻，厂家收单量减少，多数零收单，预计出厂价暂稳为主。交割区周边省份价格全面企稳，随着交割区氛围回落，区内市场氛围有所降温，下游拿货积极性下滑，贸易商低价出货为主，厂家新单成交受阻，企业收单量下滑，预计短期内出厂价暂稳为主。一方面，当前原料煤价格整体连续下跌，尿素出厂报价暂稳，但煤制尿素利润依旧尚可，前期气头检修装置陆续恢复，前期临停装置开始复产，日均产量增加至18.5万吨左右，当前，农业刚需收尾，工业拿货情绪降温，下游及贸易商整体采购情绪下滑，厂家收单受阻，多数零星收单，出厂报价全面走稳。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。印标结果在即，同时出厂价连续上调，下游情绪转弱，贸易商积极出货，多数开始低价出货，东北地区春耕采购情绪一般，整体下游需求对国内价格支撑力度大幅走弱。近期随着出厂价一波下跌，刺激下游需求逐渐拿货，农业刚需采购，工业陆续生产，贸易商囤货积极性提升，东北地区基层陆续备货，大颗粒需求旺盛，带动主流区域新单成交大幅好转，待发再次充裕，出厂报价止跌企稳，不过距离春耕仍有一段时间，且后期随着尿素厂再度上调价格，关注下游拿货积极性能否维持，期货暂时观望为主，关注59正套。（
纸浆 0  今日适逢巴西、加拿大、智利、西班牙、芬兰、挪威、新加坡等地耶稣受难日，当地休市。1月，俄罗斯木材加工企业破产数减量报收106家，同比增加+82.8%，前值持平，边际增量。2月，国内造纸业固定资产投资完成额累计同比变动报收+22.5%，连续6个月边际增量。SP05合约观望，关注6150点近日低位处的压力。（
螺纹 0  昨日夜盘黑色板块维持震荡行情，螺纹价格有所反弹；28日钢联口径建筑钢材成交为14.41万吨，成交环比增长。本周钢联数据公布，铁水产量221.31万吨，环比-0.08万吨；螺纹小样本产量209.74万吨，环比-1.87万吨，表需测算281.26万吨（农历同比-9.5%），环比+34.06万吨。库存方面，厂库-35.28万吨，社库-36.24万吨，总体库存-71.52万吨。热卷本周产量+321.98万吨，环比+2.23万吨，表需322.65万吨（农历同比-1.97%），环比-10.81万吨。库存方面，厂库-2.52万吨，社库+1.85万吨，总体库存-0.67万吨。五大品种钢材整体产量+7.45万吨，五大品种库存厂库环比-57.55万吨，社库-42.01万吨，总库存-99.56万吨。本周螺纹继续减产而热卷增产，五大材整体产量增加，钢厂连续两周复产，但3月铁水增长空间整体有限。但废钢价格高于铁水，谷电亏损幅度拉大，电炉复产性价比不足，废钢加速出货，导致钢材成本继续下移，3月铁水高点整体有限。螺纹表需边际性好转，但热卷需求已经开始下滑，下游工地陆续开工，叠加制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素影响，项目资金到位比例在56%左右，基建、房地产项目开工进度缓慢钢材需求端带来的压力仍存。本周生铁产量又转向下滑，其中螺纹减产速度更快。而由于产量恢复较慢，钢厂对于原料的补库意愿不足，本周焦炭开启第七轮提降。下周为清明节，旺季需求高点基本确认，整体需求偏低。短期在需求压力及资金影响下黑色板块整体偏弱，下方成本支撑力度不足。然而近期铁矿到港下滑，后续国内铁矿供应可能出现一定减量。一季度专项债及特别国债资金投放进程偏慢，二季度可能加快发债进程，警惕后续反弹风险。未来趋势变动的重点仍在于需求的恢复情况以及钢材的去库情况。若需求迟迟未有起色，随着钢材的复产，或对热卷造成一定压力。单边：短期维持震荡走势
热卷 0  昨日夜盘黑色板块维持震荡行情，螺纹价格有所反弹；28日钢联口径建筑钢材成交为14.41万吨，成交环比增长。本周钢联数据公布，铁水产量221.31万吨，环比-0.08万吨；螺纹小样本产量209.74万吨，环比-1.87万吨，表需测算281.26万吨（农历同比-9.5%），环比+34.06万吨。库存方面，厂库-35.28万吨，社库-36.24万吨，总体库存-71.52万吨。热卷本周产量+321.98万吨，环比+2.23万吨，表需322.65万吨（农历同比-1.97%），环比-10.81万吨。库存方面，厂库-2.52万吨，社库+1.85万吨，总体库存-0.67万吨。五大品种钢材整体产量+7.45万吨，五大品种库存厂库环比-57.55万吨，社库-42.01万吨，总库存-99.56万吨。本周螺纹继续减产而热卷增产，五大材整体产量增加，钢厂连续两周复产，但3月铁水增长空间整体有限。但废钢价格高于铁水，谷电亏损幅度拉大，电炉复产性价比不足，废钢加速出货，导致钢材成本继续下移，3月铁水高点整体有限。螺纹表需边际性好转，但热卷需求已经开始下滑，下游工地陆续开工，叠加制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素影响，项目资金到位比例在56%左右，基建、房地产项目开工进度缓慢钢材需求端带来的压力仍存。本周生铁产量又转向下滑，其中螺纹减产速度更快。而由于产量恢复较慢，钢厂对于原料的补库意愿不足，本周焦炭开启第七轮提降。下周为清明节，旺季需求高点基本确认，整体需求偏低。短期在需求压力及资金影响下黑色板块整体偏弱，下方成本支撑力度不足。然而近期铁矿到港下滑，后续国内铁矿供应可能出现一定减量。一季度专项债及特别国债资金投放进程偏慢，二季度可能加快发债进程，警惕后续反弹风险。未来趋势变动的重点仍在于需求的恢复情况以及钢材的去库情况。若需求迟迟未有起色，随着钢材的复产，或对热卷造成一定压力。单边：短期维持震荡走势
焦煤 0  夜盘双焦价格继续下跌，领跌黑色系。本周铁水日产小幅下滑，钢厂复产继续推迟，复产进度不及预期，对原料形成较大压力。现货上，焦煤价格暂时稳定，有部分贸易商及下游补库，但补库力度还有待观察，焦炭第七轮降价落地。近期盘面煤焦价格短时间看不到上行的驱动，按照主流仓单看，第七轮下跌落地后，焦炭升水100元/吨左右，焦煤基本处于平水状态。当前市场情绪仍较差，在下游钢材需求没有明显好转之前，原料面临较大压力，缺乏反弹的动力，短期观望为主。单边：观望
焦炭 0  夜盘双焦价格继续下跌，领跌黑色系。本周铁水日产小幅下滑，钢厂复产继续推迟，复产进度不及预期，对原料形成较大压力。现货上，焦煤价格暂时稳定，有部分贸易商及下游补库，但补库力度还有待观察，焦炭第七轮降价落地。近期盘面煤焦价格短时间看不到上行的驱动，按照主流仓单看，第七轮下跌落地后，焦炭升水100元/吨左右，焦煤基本处于平水状态。当前市场情绪仍较差，在下游钢材需求没有明显好转之前，原料面临较大压力，缺乏反弹的动力，短期观望为主。单边：观望
黄金 1  尽管近日的美国宏观数据整体指向美国经济强劲，美元指数反弹，但由于客观上降息时点渐行渐近，叠加全球宏观环境、地缘政治等不确定因素增加，贵金属、尤其是黄金表现强劲。1、单边：伦敦金若能站稳2230关口，则看向下一目标位2260。伦敦银若能站回25关口，则看向前高25.8。受外盘驱动和汇率因素影响，沪金主力合约有望看向528附近；沪银看向前高。（
白银 1  尽管近日的美国宏观数据整体指向美国经济强劲，美元指数反弹，但由于客观上降息时点渐行渐近，叠加全球宏观环境、地缘政治等不确定因素增加，贵金属、尤其是黄金表现强劲。1、单边：伦敦金若能站稳2230关口，则看向下一目标位2260。伦敦银若能站回25关口，则看向前高25.8。受外盘驱动和汇率因素影响，沪金主力合约有望看向528附近；沪银看向前高。（
燃油 0  高硫现货贴水继续维持震荡，同时现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯塔巴、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。低硫贴水低位震荡，市场交易仍维持清淡。低硫供应压力增长，同时下游需求增量驱动不明显。低硫供应压力仍存，中东Al-Zour炼厂3月内已发布三次低硫招标，体现Al-Zour炼厂低硫出口也逐渐稳定，往泛新加坡地区供应开始出现并预计增长；Dangote炼厂低硫物流出口也开始出现。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。（
短纤 -0.7  本周PTA供减需增，基差月差走弱，加工费重心小幅走弱。月底仪征化纤和台化共450万吨/年PTA新装置计划投产，下游聚酯利润压缩库存回升，PTA供需宽松的局面或仍将维持，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计弱势震荡。(
橡胶 0  今日适逢印度、新加坡的耶稣受难日，当地市场休市。2月，国内天然橡胶无产量，进口47.5万吨，出口0.3万吨，表观消费量减量报收47.2万吨，同比减少-15.1%，环、同比减量。国内全钢轮胎产线开工率减产报收69.5%，同比增产+6.2%，连续2周环、同比减产；国内半钢轮胎产线开工率增产报收80.4%，创2014年11月上旬以来新高，同比增产+10.0%，增速有所放缓。RU09合约观望，关注14600点近期低位处的支撑；NR06合约观望，关注11820点近日低位处的支撑。（



银河农产品

白糖 0  【外盘影响】昨日ICE原糖价格上涨，主力合约上涨0.32美分/磅（+1.44%)至22.51美分/磅。【重要资讯】1.3月27日-28日新增广糖廖平、广糖红河、东糖凤凰、南华南圩4家糖厂收榨。广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，据不完全统计，截至3月28日累计收榨糖厂53家，合计日榨蔗能力约46.25万吨，同比分别减少18家、11.8万吨；剩余21家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约12.75万吨。2.巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，3月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗222.4万吨，同比增加近2.7倍；产糖6.4万吨，同比增加3.1倍；乙醇产量同比增加38.57%，至3.67亿升。糖厂使用27.6%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为26.83%。23/24榨季截至3月16日中南部累计压榨甘蔗6.49389亿吨，同比增加19.4%，累计产糖4224.5万吨，同比增加25.8%，累计产乙醇330.71亿升，同比增加15.9%；糖厂使用48.96%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.93%。3月上半月中南部地区24家糖厂开榨，期间总共40家工厂运营，同比增加17家，其中28家为甘蔗加工厂，9家为玉米乙醇工厂，以及3家灵活工厂。根据UNICA进行的初步调查，预计3月下半月将有39家糖厂开榨。3.昨日广西白糖现货成交价为6529元/吨，下跌9元/吨；广西制糖集团报价区间为6590~6710元/吨，仅广西南华下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6460~6500元/吨，下调10~20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6800~7080元/吨，部分下调10~40元/吨；期价小幅下行，基差贸易商择机去库，但传统消费淡季，整体成交偏淡。【交易策略】外盘尚无新的交易驱动、天气风险导致盘面区间震荡。国内主要以被动跟随外盘为主，食糖库存量偏低、且销售进度较好支撑糖价。郑糖预计维持震荡走势，05合约运行区间6400-6600。1.单边：观望，激进者可在09合约逢低做多。2.套利：观望。3.期权：虚值看涨比例价差。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)
生猪 1  【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格预计继续有回落压力。其中东北地区14.6-14.9元/公斤，持稳；华北地区15.3-15.5元/公斤，持稳；华东地区15.3-15.7元/公斤，持稳；西南地区14.6-14.8元/公斤，下跌0.1元/公斤；华南地区15-16元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止3月21日当周，15kg仔猪价格631元/头，上涨71元；7公斤仔猪506元/头，上涨61元；50kg二元母猪价格1555元/头，较上周上涨10元；3.农业农村部：3月28日“农产品批发价格200指数”为123.48，上升0.12个点，“菜篮子”产品批发价格指数为124.73，上升0.15个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.41元/公斤，上升0.3%；牛肉66.90元/公斤，下降1.5%；羊肉62.88元/公斤，下降1.1%；鸡蛋8.40元/公斤，下降1.1%；白条鸡17.72元/公斤，下降1.2%。【逻辑分析】短期市场博弈重点为生猪供应偏低以及节后大猪出栏压力增加，市场多空叠加比较明显，但由于后续生猪出栏大方向在下降中，因此，预计下跌压力比较有限。【交易策略】1.单边：LH09和LH11前期如果有低位多单可以持有；2.套利：LH59阶段性反套3.期权：短线卖LH2405-C-16000(以上观点仅供参考，不作为入市依据)鸡肉【重要资讯】1、白羽肉鸡：截至今日7：10，今晚山东白羽肉鸡市场主流意向棚前成交价格在3.8元/斤，较昨日价格稳定。毛鸡出栏量不多，产品走货欠佳，屠宰企业收购积极性平淡，鸡价弱势走稳。（卓创资讯）2、白羽肉鸡鸡苗：今日山东地区大型白羽肉鸡苗孵化企业报价稳定，企业挂牌价4.10元/羽，成交单谈。对应价格执行时间为次日。（卓创资讯）3、分割品：今日东北、华北地区大肉食分割品价格有稳有落。经销商拿货谨慎，厂家出货节奏不快，产品库存中高位运行。产品消化节奏不快，卓创资讯预计产品价格偏弱运行。（卓创资讯）4、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率55.00%，较上周下滑3.71个百分点；冻品平均库容率63.24%，较上周下滑0.24个百分点。（卓创资讯）5、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5180.90万羽，环比涨幅0.28%，同比降幅0.50%。（卓创资讯）【行情展望】1、鸡苗：鸡苗出苗量增加，部分养殖户存在补栏，鸡苗价格开始稳定。养殖利润亏损较大，鸡苗出苗量持续增加，预计鸡苗价格仍偏弱。2、白羽肉鸡：毛鸡供应量仍偏紧，屠宰企业开工率增加，毛鸡价格稳定。屠宰企业库容仍较高，产品走货转好，预计白羽肉鸡短期价格偏强。3、分割品：生猪价格稳定，毛鸡价格企稳，屠宰库容率也在下降，分割品价格稳定。生猪和毛鸡价格短期相对稳定，下游节前出现备货，板冻大胸相对偏强。
鸡蛋 0  【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.35元/斤，较上一交易日价格下跌0.07元/斤，主销区均价为3.62元/斤，较上一交易日价格下跌0.07元/斤。昨日东莞剩13台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价152元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价152元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格147-152，按质高低价均有，到货5车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据2月份全国在产蛋鸡存栏量为12.2亿只，较上月增加0.08亿只，同比增加3%，低于之前预期12.24亿只。2月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4199万羽，环比减少2.98%，同比减少1.89%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年3月、4月、5月、6月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.29亿只、12.40亿只、12.52亿只、12.64亿只。3、根据卓创数据，3月22日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1268万只，较前一周下降3.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，3月28日当周淘汰鸡平均淘汰日龄508天，较前一周持平。目前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性有所提升，但结合历史数据来看当前淘鸡量仍处于历年同期低位。4、根据卓创数据截至3月28日当周全国代表销区鸡蛋销量为7583吨，较上周增加2.2%。5、根据卓创数据，截至3月28日当周生产环节周度平均库存有1.3天，较上周库存天数增加0.03天，流通环节周度平均库存有1.18天，较前一周库存减少0.01天。6、根据卓创数据显示，截至3月28日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0。06元/斤，较前一周下跌0.06元/斤；3月22日，蛋鸡养殖预期利润为18.63元/羽，较上一周下跌0.26元/羽。【交易策略】1、单边：排除未来市场对小旺季有一定预期，但由于今年蛋鸡在产存栏宽松的背景下叠加饲料成本有下降的可能性之后预计主力合约未来大概率继续维持震荡甚至略偏弱表现，建议空单获利平仓，谨慎入场。2、套利：建议先观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
豆粕 -0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.57%至1195.24美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.77%至340.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA种植意向报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩，路透预期为8653万英亩，2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩；2.USDA季度谷物库存报告：3月季度谷物库存18.45亿蒲，预期18.28亿蒲，前值16.854亿蒲；3.阿根廷农业部：截至3月20日，阿根廷农户预售1053万吨2023/24年度大豆，比一周前高出99万吨，高于去年同期的462万吨。作为对比，之前一周销售61万吨。阿根廷农户销售2021万吨2022/23年度大豆，比一周前增加11万吨，低于去年同期的3630万吨。作为对比，之前一周销售15万吨；4.我的农产品：截止3月22日当周，125家油厂大豆实际压榨量为153.52万吨，开机率为44%；较预估低7.33万吨。其中大豆库存为306.29万吨，较上周减少42.95万吨，减幅12.3%，同比去年减少38.88万吨，减幅11.26%；豆粕库存为42.22万吨，较上周减少11.3万吨，减幅21.11%，同比去年减少12.09万吨，减22.26%。【逻辑分析】整体来看，本次种植面积报告以及季度谷物库存报告多空影响比较有限，但美玉米利多影响较大带动美豆呈现反弹。近期国际市场预计利多相对有限，后续市场交易重心将逐步转向阿根廷收获以及国内大豆到港等有关情况；【交易策略】1.单边：建议逢高抛空为主；2.套利：MRM05价差扩大持有,M79反套；3.期权：买M2409-P-3300&卖M2409-P-3100&卖M2409-C-3500，买RM2409-P-2700&卖RM2409-P-2500&卖RM2409-P-2900(观点仅供参考，不作为买卖依据)
菜粕 -0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.57%至1195.24美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.77%至340.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA种植意向报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩，路透预期为8653万英亩，2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩；2.USDA季度谷物库存报告：3月季度谷物库存18.45亿蒲，预期18.28亿蒲，前值16.854亿蒲；3.阿根廷农业部：截至3月20日，阿根廷农户预售1053万吨2023/24年度大豆，比一周前高出99万吨，高于去年同期的462万吨。作为对比，之前一周销售61万吨。阿根廷农户销售2021万吨2022/23年度大豆，比一周前增加11万吨，低于去年同期的3630万吨。作为对比，之前一周销售15万吨；4.我的农产品：截止3月22日当周，125家油厂大豆实际压榨量为153.52万吨，开机率为44%；较预估低7.33万吨。其中大豆库存为306.29万吨，较上周减少42.95万吨，减幅12.3%，同比去年减少38.88万吨，减幅11.26%；豆粕库存为42.22万吨，较上周减少11.3万吨，减幅21.11%，同比去年减少12.09万吨，减22.26%。【逻辑分析】整体来看，本次种植面积报告以及季度谷物库存报告多空影响比较有限，但美玉米利多影响较大带动美豆呈现反弹。近期国际市场预计利多相对有限，后续市场交易重心将逐步转向阿根廷收获以及国内大豆到港等有关情况；【交易策略】1.单边：建议逢高抛空为主；2.套利：MRM05价差扩大持有,M79反套；3.期权：买M2409-P-3300&卖M2409-P-3100&卖M2409-C-3500，买RM2409-P-2700&卖RM2409-P-2500&卖RM2409-P-2900(观点仅供参考，不作为买卖依据)
豆油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.26%至48.16美分/磅；BMD马棕油休市一天。【相关资讯】1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA出口销售报告：3月21日止当周美国大豆出口销售合计净增38.39万吨，符合预期。3.据欧洲植物油生产商协会（FEDIOL）：2024年2月，欧盟榨油厂加工约328.5万吨油籽，较上月减少21.5万吨，但较2023年2月增加20.4万吨。本地企业2月加工173.8万吨油菜籽，与1月份相比减少2.1万吨，与去年同期相比增加15.4万吨；上月大豆加工量共计105.3万吨，较1月份减少11.7万吨，较2023年2月的水平减少2.4万吨。葵花籽加工量也有所下降。2024年2月，有49.4万吨葵花籽运往加工厂进行深加工，较1月份减少7.7万吨，但较2023年2月增加7.4万吨。4.据Mysteel，3月28日，豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日减少45400吨，降幅77.6%。【交易策略】1.单边：棕榈油近日高位震荡，日内博弈剧烈，但基本面偏强表现相对抗跌；而豆油菜油基本面相对较弱，跌幅较多，建议暂观望。2.套利：Y59逢高做缩。3.期权：观望。(观点仅供参考,不作为买卖依据)
菜油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.26%至48.16美分/磅；BMD马棕油休市一天。【相关资讯】1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA出口销售报告：3月21日止当周美国大豆出口销售合计净增38.39万吨，符合预期。3.据欧洲植物油生产商协会（FEDIOL）：2024年2月，欧盟榨油厂加工约328.5万吨油籽，较上月减少21.5万吨，但较2023年2月增加20.4万吨。本地企业2月加工173.8万吨油菜籽，与1月份相比减少2.1万吨，与去年同期相比增加15.4万吨；上月大豆加工量共计105.3万吨，较1月份减少11.7万吨，较2023年2月的水平减少2.4万吨。葵花籽加工量也有所下降。2024年2月，有49.4万吨葵花籽运往加工厂进行深加工，较1月份减少7.7万吨，但较2023年2月增加7.4万吨。4.据Mysteel，3月28日，豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日减少45400吨，降幅77.6%。【交易策略】1.单边：棕榈油近日高位震荡，日内博弈剧烈，但基本面偏强表现相对抗跌；而豆油菜油基本面相对较弱，跌幅较多，建议暂观望。2.套利：Y59逢高做缩。3.期权：观望。(观点仅供参考,不作为买卖依据)
棕榈油 0  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度1.26%至48.16美分/磅；BMD马棕油休市一天。【相关资讯】1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA出口销售报告：3月21日止当周美国大豆出口销售合计净增38.39万吨，符合预期。3.据欧洲植物油生产商协会（FEDIOL）：2024年2月，欧盟榨油厂加工约328.5万吨油籽，较上月减少21.5万吨，但较2023年2月增加20.4万吨。本地企业2月加工173.8万吨油菜籽，与1月份相比减少2.1万吨，与去年同期相比增加15.4万吨；上月大豆加工量共计105.3万吨，较1月份减少11.7万吨，较2023年2月的水平减少2.4万吨。葵花籽加工量也有所下降。2024年2月，有49.4万吨葵花籽运往加工厂进行深加工，较1月份减少7.7万吨，但较2023年2月增加7.4万吨。4.据Mysteel，3月28日，豆油成交13000吨，棕榈油成交100吨，总成交比上一交易日减少45400吨，降幅77.6%。【交易策略】1.单边：棕榈油近日高位震荡，日内博弈剧烈，但基本面偏强表现相对抗跌；而豆油菜油基本面相对较弱，跌幅较多，建议暂观望。2.套利：Y59逢高做缩。3.期权：观望。(观点仅供参考,不作为买卖依据)
玉米 0  【重要资讯】1、截至2024年3月1日，美国旧作玉米库存总量为83.5亿蒲式耳，同比涨13%。其中农场库存量为50.8亿蒲式耳，同比涨24%；非农场库存量为32.7亿蒲式耳，同比跌1%。2023年12月至2024年2月玉米消费量为38.2亿蒲式耳，去年同期为34.2亿蒲式耳。2、USDA种植意向报告：预测2024年美国玉米种植面积为9003.6万英亩，路透预期为9177.6万英亩，2024年2月展望论坛预测为9100万英亩，2023年最终玉米种植面积为9460万英亩。3、USDA种植意向报告：预测2024年美国小麦种植面积为4749.8万英亩，路透预期为4733万英亩，2024年2月展望论坛预测为4700万英亩，2023年最终小麦种植面积为4960万英亩。4、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至3月28日，全国饲料企业平均库存29.91天，较3月21日减少0.20天，环比下降0.67%，同比下降2.79%。5、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第13周（截至3月27日），加工企业玉米库存总量544.7万吨，增幅2.89%。【交易策略】美玉米季度报告显示种植面积减少，美玉米大幅上涨，美玉米底部确立。东北贸易商开始出货，东北玉米松动，华北玉米最近上量较多，玉米现货偏弱，华北与东北玉米价差较低。外盘玉米上涨，但国内玉米仍偏弱，05玉米预计受外盘影响，预计会冲高回落。1.单边：有现货企业冲高后套保为主，05玉米2420以上短空。2.套利：05玉米和淀粉价差410-460之间震荡。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 0  【重要资讯】1、截至2024年3月1日，美国旧作玉米库存总量为83.5亿蒲式耳，同比涨13%。其中农场库存量为50.8亿蒲式耳，同比涨24%；非农场库存量为32.7亿蒲式耳，同比跌1%。2023年12月至2024年2月玉米消费量为38.2亿蒲式耳，去年同期为34.2亿蒲式耳。2、USDA种植意向报告：预测2024年美国玉米种植面积为9003.6万英亩，路透预期为9177.6万英亩，2024年2月展望论坛预测为9100万英亩，2023年最终玉米种植面积为9460万英亩。3、USDA种植意向报告：预测2024年美国小麦种植面积为4749.8万英亩，路透预期为4733万英亩，2024年2月展望论坛预测为4700万英亩，2023年最终小麦种植面积为4960万英亩。4、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至3月28日，全国饲料企业平均库存29.91天，较3月21日减少0.20天，环比下降0.67%，同比下降2.79%。5、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第13周（截至3月27日），加工企业玉米库存总量544.7万吨，增幅2.89%。【交易策略】美玉米季度报告显示种植面积减少，美玉米大幅上涨，美玉米底部确立。东北贸易商开始出货，东北玉米松动，华北玉米最近上量较多，玉米现货偏弱，华北与东北玉米价差较低。外盘玉米上涨，但国内玉米仍偏弱，05玉米预计受外盘影响，预计会冲高回落。1.单边：有现货企业冲高后套保为主，05玉米2420以上短空。2.套利：05玉米和淀粉价差410-460之间震荡。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0  【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约下跌0.46美分/磅（0.51%）至91.43美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，当前南疆地区加工增量明显减少，截至2024年3月27日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.04万吨至557.3万吨。2、昨日郑棉维持震荡格局，今日国产棉局部交投尚可，但多数棉商交投仍淡，纺企维持刚需采购。当前棉商销售基差暂稳，23/24机采3129/29B杂3内部分成交基差在CF05+700-800左右新疆库，同品质内地库部分成交基差在CF05+1100左右。一口价方面，国产棉现货一口价报价较高难以成交，2023/24新疆机采3129/29B/杂3.5内较多报价仍在16800及以上疆内库。3、根据USDA最新种植意向报告预测2024年美国棉花种植面积为1067.3万英亩，低于市场预期，数据偏多，路透预期为1090.6万英亩，彭博预期1130万英亩，2024年2月展望论坛预测为1100万英亩，2023年最终棉花种植面积为1023万英亩。【交易策略】1、单边：当前市场供应宽松，需求端新棉销售进度偏缓，下游对“金三银四”旺季不旺有进一步担忧，可考虑逢高沽空但下跌空间相对有限。2、套利：建议先观望。3、期权：卖出宽跨式期权，卖出看涨期权CF409-C-16600&卖出看跌期权CF409-P-15400（以上观点仅供参考，不作为入市依据）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
棉纱 0  【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约下跌0.46美分/磅（0.51%）至91.43美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，当前南疆地区加工增量明显减少，截至2024年3月27日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.04万吨至557.3万吨。2、昨日郑棉维持震荡格局，今日国产棉局部交投尚可，但多数棉商交投仍淡，纺企维持刚需采购。当前棉商销售基差暂稳，23/24机采3129/29B杂3内部分成交基差在CF05+700-800左右新疆库，同品质内地库部分成交基差在CF05+1100左右。一口价方面，国产棉现货一口价报价较高难以成交，2023/24新疆机采3129/29B/杂3.5内较多报价仍在16800及以上疆内库。3、根据USDA最新种植意向报告预测2024年美国棉花种植面积为1067.3万英亩，低于市场预期，数据偏多，路透预期为1090.6万英亩，彭博预期1130万英亩，2024年2月展望论坛预测为1100万英亩，2023年最终棉花种植面积为1023万英亩。【交易策略】1、单边：当前市场供应宽松，需求端新棉销售进度偏缓，下游对“金三银四”旺季不旺有进一步担忧，可考虑逢高沽空但下跌空间相对有限。2、套利：建议先观望。3、期权：卖出宽跨式期权，卖出看涨期权CF409-C-16600&卖出看跌期权CF409-P-15400（以上观点仅供参考，不作为入市依据）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股涨势消减，标普艰难再创新高，十年来首次连涨五个月，一季度创五年最佳开年表现，连续两季度均涨逾10%。泛欧股指和德股法股继续连创历史新高，均连涨五个月、连涨两季。美联储理事放鹰，十年期美债收益率脱离两周低位，一季度仍降超30个基点；美元指数创六周新高。国内方面，李强在国务院推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议上强调，扎实推进设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升四大行动，着力形成更新换代的内生动力和规模效应。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%，预期升3.0%，修正值升3.0%，初值升2.8%，第三季度终值升3.1%。今日重点关注美国2月核心PCE物价指数。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指表现分化，IH、IF主力合约分别收跌0.36%、0.09%、IC、IM分别收涨0.52%、1.35%。现货A股三大指数集体上涨，沪指涨0.59%，深成指涨1.31%，创业板指涨0.95%，沪深两市成交额9323亿元，北向资金净买入23.34亿元。板块题材上，低空经济、铜缆高速连接、卫星导航、机器人、AI手机概念股涨幅居前；银行、猪肉、食品板块跌幅居前。国内方面，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9140.6亿元，同比增长10.2%，增速连续两个月收窄。海外方面，美联储多名高官针对降息表态，理事库克强调谨慎，今年票委亚特兰大联储主席重申预计今年仅降一次，芝加哥联储主席重申主流预期年内降息三次。综合看，短期美元指数维持高位，或对人民币汇率形成干扰，加上国内经济修复力度仍然偏弱，后续指数指数震荡波动可能加大。图片
铅 1  隔夜沪铅主力收涨2.06%，伦铅收涨2.50%。国内外铅价走势有所分化，伦铅因LME铅库存维持高位而走势承压，国内则受铅精矿加工费下跌和原生铅减产消息的叠加作用大幅拉涨。国内供应面，受澳洲洪水影响，部分冶炼厂提及进口铅精矿加工费再度下跌及淡季检修预期，原生铅成本支撑较强；而再生铅利润尚可，供应稳中有增。消费端，3-5月为铅蓄电池市场传统淡季，且终端消费淡季苗头初显，需关注后续蓄电池企业生产动向。库存端，截止至3月28日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比增加0.03万吨。短期铅价预计受到供应端支撑偏强震荡，后续仍需关注原料成本支撑与下游实际开工情况的变化。图片
锌 0.3  隔夜沪锌主力收涨0.05%；伦锌收跌0.43%。矿端偏紧仍然为锌价提供支撑，叠加锌锭社会库存终现回落，沪锌走势有所企稳。国内供应面，矿端供应持续偏紧，导致冶炼厂利润长期倒挂，打击生产积极性，国内冶炼厂检修减产增多，不过进口货源或流入补充。消费端，锌价上涨抑制消费情绪，现货成交表现平平，整体下游消费恢复不及预期。库存端，截至3月28日，SMM国内锌锭库存总量为19.93万吨，环比减少0.43万吨。综合来看，基本面供弱需弱格局未改，但矿端紧缺局面对锌价有所支撑，沪锌跌势暂缓。图片图片
螺纹 -0.7  昨日螺纹钢主力2405合约表现承压运行，期价依然受到3500一线关口附近压制，短期波动依然较大，整体或维持偏弱格局。供应方面，上周五大钢材品种供应849万吨，周环比增加1.29万吨，增幅0.2%。上周五大钢材品种产量除热轧、冷轧外周环比均有所下降，核心驱动在于钢厂利润不佳，钢厂进行检修，复产速度偏缓。螺纹方面，上周螺纹钢产量小幅回落，长短流程企业均有下滑。其中华东、西北、东北和华中地区受亏损严重或铁水调剂影响，产量回落较多，华北、华南、西南地区部分钢厂仍处于恢复生产阶段，产量稍有回升，螺纹钢周产量小幅回落0.9%至218.53万吨；库存方面，上周五大钢材总库存2505.97万吨，周环比增18.44万吨，增幅0.7%。上周五大品种总库存除冷轧外，周环比均有所增加：厂库周环比增加，增幅主要来自螺纹贡献，螺纹钢钢厂库存上升4.8%至390.52万吨。社库周环比下降，降幅同样来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.2%至934.28万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为830.56万吨，增4.5%；其中建材消费环比增13.5%，上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，需求虽然有所恢复，但是与往年相比恢复强度并不高。目前市场整体呈现供需双弱的格局，虽然社会库存拐点初现，但去库速度依然并不乐观，钢价持续偏弱运行为主。图片图片
热卷 1  昨日热卷主力2405合约维持偏弱运行，期价承压3700一线附近关口阻力，整体表现波动加剧，短期或维持承压运行。供应方面，上周热轧产量继续回升，主要增幅在东北地区，钢厂检修陆续复产，产量大幅增加，主要降幅在华东地区，主要原因为近期不饱和生产所致，热卷周产量上升2.5%至318.51万吨。库存方面，上周厂库降幅不多，主要降库在华北地区，向市场发货较多，去库速度较快。其余地区增减幅度在1万吨以内，基本正常出货，热卷厂库上升1.1%至94.66万吨；社会库存上升0.7%至351.02万吨。需求方面，板材消费环比增0.4%。综合来看，节后下游钢材需求虽在陆续回升，但需求结构有所分化，即建筑业需求预期要偏差于制造业，但产量回升依然是热卷为主，预计短期热卷价格宽幅整理为主。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.11%，收盘价12065元/吨。目前市场参考价：通氧553#硅在14000-14200元/吨，周环比下跌350元/吨，441#硅在14400-14500元/吨，周环比下跌250元/吨，421#硅在14600-14700元/吨，周环比下跌450元/吨，3303#硅在14700-14900元/吨，周环比下跌450元/吨。工业硅价格维持偏弱走势，供需买卖双方对价格预期不匹配，市场成交持续僵持博弈，部分硅企继续让利出货意愿小，然而下游采购压价情绪更甚，硅下游多持看空情绪按需采购。总的来说，实际成交价格已跌进北方高生产成本硅企成本线，大厂下调报价后，部分硅持货商报价陆续跟跌，下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收涨0.09%。近期随着国内锂盐厂开工率上升以及进口资源陆续抵达，供应端有所增加，而下游需求有所回暖，补库行为增多，多空交织之下锂价走势震荡。国内供应端，虽然江西环保因素仍影响宜春地区中小型锂盐企业恢复生产的进度，但在生产利润、宜春地区外的锂盐企业检修恢复等因素引导下，后续国内碳酸锂产量将持续增加；而此前智利出口碳酸锂将于本周陆续到港。两者将会逐渐补充部分供应量级。消费方面，市场在消费淡季后呈现回暖恢复态势，带动正极等下游企业补库节奏，但多数厂家对高价货源接受度依然有限。整体来说，近期碳酸锂现货市场阶段性供需错配的情况将逐步得到调整，继续关注下游需求释放情况，短期预计碳酸锂将以震荡格局为主。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止3月15日当周录得1310万桶/日，环比下持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至3月21日当周平均开工负荷为82.59%，环比下降0.41%。本周中海沥青四川炼厂、塔河石化1#常减压装置、大连石化及中科炼化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至3月20日当周平均开工负荷为59.89%，环比持平。本周暂无炼厂计划检修，海化计划开工，预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳中上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 1  隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止3月20日当周，国内沥青产能利用率为32.7%，环比增加4%。国内96家沥青炼厂周度总产量为56万吨，环比增加7.1万吨。其中地炼总产量29.7吨，环比增加3.1吨；中石化总产量17.3万吨，环比增加3.9万吨；中石油总产量6.2万吨，环比增加0.2万吨；中海油总产量2.8万吨，环比下降0.1万吨。本周齐鲁石化以及江苏新海计划转产渣油，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共41.3万吨，环比增加13.2%。，北方天气尚可，终端需求缓慢回暖；南方地区虽然刚需有所增加，但是回暖力度不强，叠加降雨天气逐渐影响，市场需求难言向好。整体来看，沥青供应相对稳定，需求依旧较弱，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  隔夜甲醇主力合约期价窄幅震荡。供应方面，截至3月21日当周，甲醇装置产能利用率为81.89%，环比下降1.54%。本周中煤远兴60装置计划检修，甘肃华亭60、新乡中新30、久泰100装置计划重启，供应将继续增加。港口库存方面，浙江一MTO装置存停车预期，港口表需或将有窄幅提升，预计港口甲醇库存将继续去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.76%，环比下降2.14%；其中周甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。鲁北主力下游采购积极性趋弱、压价采购均有体现。塞拉尼斯或恢复前期负荷，醋酸需求增加；东营神驰、德晨存开工计划，MTBE需求增加。月底需警惕港口部分烯烃检修利空影响。整体来看，甲醇供应较为充裕，传统下游需求恢复，期价或以区间运行为主。图片
塑料 0  隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为61.71%，环比下降2.57%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华维持停车，传化检修即将开始，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。图片
PVC -1  隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周仅有天业（天域新实厂区）计划检修，而沧州聚隆、湖北宜化、四川金路等开工率继续提升，供应存增加预期。需求方面，下游制品企业开工逐步恢复，但下游订单一般，下游对原料高价抵触，仍然刚需为主，预计短期下游刚需难放量。出口方面，虽然出口接单略有好转，但外盘采购积极性未有明显提升，依旧维持以价换量。整体来看，PV供需基本面仍较偏弱，期价有下行压力。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为86.1%，环比增加0.1%。本周华南新增一家72万装置复产，西南新增一家17万装置复产。预计烧碱产能利用率变化不大。需求方面，近期氧化铝复产产能集中释放，云南铝厂已陆续准备复产，西南下游需求的释放以及北货南运的实施仍需要一定时间周期。粘胶短纤下游需求市场偏弱，短期内看空情绪较浓，交投氛围难有明显好转。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片
焦煤 0  隔夜焦煤期货主力(JM2405合约)继续探底，成交较好，持仓量大减。现货市场近期行情持续下跌，成交低迷。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1700元/吨(0)，期现基差131元/吨；港口进口炼焦煤库存216.1万吨(+16.2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.65天(-0.2)。综合来看，近日产地安监形势严格，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。受下游市场利润亏损、消极采购的影响，近期主产区焦煤价格持续下跌，煤矿出货不佳，各煤种价格普遍出现下跌。但煤种间分化较为严重，其中高价低硫主焦煤价格下跌较快。进口蒙煤方面，近期山西和内蒙古等地炼焦煤价格快速下跌，蒙煤性价比减弱，下游对蒙煤接受度降低，口岸蒙煤市场交投氛围冷清，监管区库存高位。另一方面，甘其毛都口岸通关继续恢复，通关量高位，但行情继续走弱。需求方面，焦炭现货开启新一轮下跌，叠加钢厂面临较大经营压力，市场对于高价焦煤的接受程度不高。我们认为，近阶段产业链情绪悲观的情况难以逆转，加之炼焦煤市场基本面利空因素偏多，行情或继续震荡下行。预计后市将宽幅震荡，重点关注产地市场成交情况及下游焦企采购积极性。图片图片
焦炭 0  隔夜焦炭期货主力(J2405合约)小幅下挫，创下新低。成交较好，持仓量略增。现货市场近期行情下跌，成交低迷。天津港准一级冶金焦平仓价1940元/吨(0)，期现基差-117元/吨；焦炭总库存906.21万吨(-8.5)；焦炉综合产能利用率65.28%(-1.15)、全国钢厂高炉产能利用率82.79%(0.2)。综合来看，炼焦煤现货价格持续下跌，为焦炭市场第六轮价格下跌创造条件。上游方面，焦企入炉成本虽有下跌，但受焦炭价格连续下跌影响，焦企持续处于亏损状态，六轮落地后，焦企亏损程度将再度增加，多数企业开工维持低位，暂无提产计划。下游方面，需求方面，近期钢材价格开始上涨，成交出现好转，而成交量能否持续改善有待市场验证，钢厂态度偏谨慎，铁水产量暂时看仍处低位，刚需承压不减。我们认为，短期内市场供需仍未恢复至正常水平，短期错配的情况暂未得到明显改善。目前焦炭总库下降，市场供需关系趋紧。从更长的周期看，炼焦煤价格下跌或是舒缓产业下游经营困难的关键所在。预计后市将趋弱震荡，重点关注焦炭供应端的变化及总库存情况。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6490元/吨，收涨幅0.46%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅1.53%，收盘价22.51美分/磅。国际方面，2023/24榨季截至3月25日，印度马邦共有106家糖厂收榨；甘蔗入榨量为10329万吨，同比下降157.4万吨，降幅1.52%；产糖量为1052.9万吨，同比增加7万吨，涨幅0.66%；平均产糖率为10.19%，同比增加0.22%。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，据不完全统计，截至3月18日累计收榨糖厂35家，合计日榨蔗能力约32.7万吨，同比分别减少32家、22.85万吨；剩余39家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约26.3万吨。受1-2月我国食糖进口数据同比增长35%，国内工业库存为近5年来低位，对糖价支撑仍存。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2410元/吨，收涨幅0.42%。周三美玉米主力合约震荡偏弱运行，收盘价426.5美分/蒲式耳，收跌幅1.14%。3月19日巴西农业部下属的国家商品供应公司Conab发布的3月作物报告显示，巴西2023/24年度第二季玉米种植面积料为1.575万公顷(3.890万英亩)，较2月预估下调12.9万公顷。玉米价格低迷令农民缩减第二季玉米的种植面积并减少投入。他们签订玉米预售合同方面也非常谨慎，今年仅预售了14.4%的预估产量，而去年同期的比例为18.2%，往年同期平均水平为34.3%以下为巴西六个主要第二季玉米生产州，占到巴西2023/24年度第二季玉米总面积的85%。国内方面，3月底全国玉米市场价格为2390元/吨，较3月1日市场价格2414元/吨，下跌24元/吨，跌幅0.72%。市场供应气氛相对宽松，目前东北地趴粮基本结束，市场剩余干粮为主，市场流通较为平稳。华北地区市场供应同样较为宽松，基层农户出货相对积极，粮商粮贩收购意愿增强，渠道库存跟一个月前比有了明显增加。图片图片
苹果 -0.7  今日苹果主力合约继续偏强运行，收盘价7789元/吨，收涨幅0.17%。山东烟台栖霞晚富士三四级果价格1.1-1.6元/斤。客商80#一二级条纹好货出库价格4.3-4.8元/斤左右，80#一二级片红出库价格4-4.2元/斤。80#一二级果农一般货2.8-3.3元/斤。出口果75#好货3-3.2元/斤；80#果好货3.2-3.3元/斤。70#以上果农统货2.7-3.3元/斤，70#以上果农半商品3.5-3.8元/斤，库内高次主流价格1.5-1.8元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤。截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为48.33%，较上周减少1.68%，周内山东烟台产区客商果脯果走货略增，蓬莱地区客商多寻三级果，一二级实际成交有限，栖霞周内批发市场、外贸及小单车寻货均一般。招远果农货实际成交价格偏弱，客商寻货较少。沂源产区客商数量有限，降价后走货依旧不快。继续关注清明节前备货情况。陕西产区库容比在54.85%，较上周减少2.17%，周内陕西产区走货速度环比略有加快，产区好货资源有限，整体成交尚可，价格仍显坚挺，中等货源需求一般，实际成交重心松动，低价次果走货尚可，市场两极分化趋势加剧，此外外贸秦冠订单好于富士系。目前产地清明备货氛围有所增加，但整体氛围仍偏清淡。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3300元/吨震荡，USDA预估2024/25年度美豆播种面积为8653万英亩，与市场预估相符。美豆巴西大豆收割进度过半，上市压力基本得到释放，截至3月17日，巴西大豆收割进度61.9%，目前市场对于巴西大豆产量分歧较大，USDA3月供需报告下调巴西大豆产量100万吨至1.55亿吨，CONAB3月下调巴西大豆产量255万吨至1.46858亿吨，CONAB下调幅度超预期，巴西大豆减产幅度有待验证，巴西大豆减产背景之下成本支撑加强。阿根廷方面，3月下旬阿根廷大豆将初步展开收割，阿根廷大豆丰产潜力较大，全球大豆供应压力将阶段性上升，抑制大豆上方空间，近期南美大豆升贴水有所走弱。国内方面,3月份进口大豆到港处于低位，本周油厂开机下降，截至3月22日当周，大豆压榨量为153.52万吨，低于上周的163.78万吨，豆粕库存延续下降，截至3月22日当周，国内豆粕库存为42.22万吨,环比减少21.11%,同比减少25.56%，豆粕短期供应偏紧，但是，随着4月份南美大豆集中到港，同时豆粕消费整体表现较为疲弱，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油回调测试8000元/吨，3月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期增加22.4%，但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，棕榈油短期供应压力不大，同时斋月后马棕出口支撑减弱，且棕榈油较其他植物油价差不断走低，对棕榈油出口形成抑制，ITS/Amspec数据分别显示3月1-25日马棕出口较上月同期增加13.8%/21.2%。马棕库存连续下降，棕榈油价格受到较强支撑，但利多兑现后需警惕高位震荡风险。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周小幅增加，截至3月22日当周，国内棕榈油库存为56.6万吨，环比增加1.44%，同比减少42.13%。目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至3月22日当周，国内豆油库存为88.73万吨，环比减少0.96%,同比增加35.53%。建议暂且观望。图片
集运 1  昨日EC主力合约偏强震荡，收涨0.96%。本期SCFIS欧线指数持续第七周下跌，3月25日现货指数环比下滑11.6%至2153.34点。供给端，随着新船集中交付，2024年集装箱船队预计增长8.8%，不过考虑到闲置运力整体增加，同时碳排要求下航速可能继续调节放缓，预计2024年欧线实际运力供给可能增长6-7%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI初值为45.7，较上月进一步下降，连续第12个月处于萎缩区间，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易造成一定影响。地缘扰动方面，美国军方表示，一艘中国公司所拥有的油轮在也门附近遭到胡塞武装发射的弹道导弹攻击，表明胡塞武装进一步加强了对红海航运的打击。现货运价方面，MSC涨价后，大部分航司维持或跟涨为主，马士基4月初运价小幅下调，NSC继续上调4月中下运价。整体来看，红海冲突预计短时间内难以缓解，多数航司维持或上涨运价下，盘面预计仍以偏强为主。图片金属图片
黄金 -1  隔夜沪金主力收涨0.80%，沪银主力收涨0.56%，国际金价收涨1.79%，金银比价89.5。隔夜贵金属强势上扬，主要受助于美国降息预期和强劲的避险需求，本周重点关注美国PCE数据及鲍威尔讲话。基本面来看，美国2月耐用品订单环比转正，消费者信心则继续下滑。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续16个月增持黄金，截至2月末，中国的黄金储备达到7258万盎司，环比增加39万盎司。截至3/27，SPDR黄金ETF持仓830.15吨，SLV白银ETF持仓13190.55吨。整体来说，目前市场对降息预期较强，叠加持续的避险需求、央行采购以及地缘政治紧张局势将持续为金价提供支撑。图片
白银 -1  隔夜沪金主力收涨0.80%，沪银主力收涨0.56%，国际金价收涨1.79%，金银比价89.5。隔夜贵金属强势上扬，主要受助于美国降息预期和强劲的避险需求，本周重点关注美国PCE数据及鲍威尔讲话。基本面来看，美国2月耐用品订单环比转正，消费者信心则继续下滑。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续16个月增持黄金，截至2月末，中国的黄金储备达到7258万盎司，环比增加39万盎司。截至3/27，SPDR黄金ETF持仓830.15吨，SLV白银ETF持仓13190.55吨。整体来说，目前市场对降息预期较强，叠加持续的避险需求、央行采购以及地缘政治紧张局势将持续为金价提供支撑。图片
铜 -0.3  隔夜沪铜主力收跌0.23%；伦铜收涨0.05%。宏观方面，美联储理事沃勒表示，通胀粘性表明无需急于降息，美元维持升势。国内供应端，铜精矿加工费继续下调，部分冶炼厂开始减少投料量，叠加二季度冶炼厂减产检修增多，对精炼铜产量的影响或将逐渐显现。现货方面，临近月末贸易商存在资金回笼需求，部分货源交仓，同时到货量也有一定减少。库存端，截止至3月25日，国内电解铜社会库存为39.09万吨，环比增加0.36万吨。需求方面，铜价及升水均走低，但终端消费持续疲软且同样存在资金紧张问题，下游补货仍然较弱。整体来说，市场对铜矿供应的担忧情绪仍存，但市场消费氛围欠佳，铜价上方存在一定压力。图片
镍 -0.7  图片隔夜沪镍主力收跌0.35%，伦镍收涨0.21%。随着印尼审批速度加快，镍矿担忧基本解除，原料供给紧张的预期不再，盘面承压。国内纯镍供应端，海内外新投产能仍处于产量爬升阶段，SMM预计3月中国精炼镍产量环比增加3%。此外，最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，纯镍供应宽松预期加剧。需求端，周内现货成交受镍价下行有所恢复，下游开始进行补库采购，分行业来看，周内采购主要集中在合金特钢领域。但值得注意的是，下游对于未来的终端需求持悲观预期，且部分下游表示今年订单同比去年有明显下滑。整体来看，当前RKAB审批加速导致的利好情绪退散让镍价回归其基本面，而纯镍供强需弱的现状短期无法扭转，预计短期沪镍将震荡偏弱运行。图片
不锈钢 -0.7  图片隔夜沪镍主力收跌0.35%，伦镍收涨0.21%。随着印尼审批速度加快，镍矿担忧基本解除，原料供给紧张的预期不再，盘面承压。国内纯镍供应端，海内外新投产能仍处于产量爬升阶段，SMM预计3月中国精炼镍产量环比增加3%。此外，最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，纯镍供应宽松预期加剧。需求端，周内现货成交受镍价下行有所恢复，下游开始进行补库采购，分行业来看，周内采购主要集中在合金特钢领域。但值得注意的是，下游对于未来的终端需求持悲观预期，且部分下游表示今年订单同比去年有明显下滑。整体来看，当前RKAB审批加速导致的利好情绪退散让镍价回归其基本面，而纯镍供强需弱的现状短期无法扭转，预计短期沪镍将震荡偏弱运行。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.54%，伦铝收涨1.39%。基本面来看，目前冶炼企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至3月28日，国内铝锭库存86.5万吨，环比减少0.5万吨。消费方面，传统旺季到来叠加政策段持续发力带动需求，各加工板块开工率有所抬升。整体来说，传统消费旺季到来，但供应端及库存端仍存一定压力，短期沪铝或将以高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨0.37%。供应端，随着北方氧化铝产能复产，运行产能总体上升，产量稳中有增，氧化铝供应端总体趋于宽松；需求端，云南已有少量电解铝厂复产，云南旱情对后续复产仍存一定不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.54%，伦铝收涨1.39%。基本面来看，目前冶炼企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至3月28日，国内铝锭库存86.5万吨，环比减少0.5万吨。消费方面，传统旺季到来叠加政策段持续发力带动需求，各加工板块开工率有所抬升。整体来说，传统消费旺季到来，但供应端及库存端仍存一定压力，短期沪铝或将以高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨0.37%。供应端，随着北方氧化铝产能复产，运行产能总体上升，产量稳中有增，氧化铝供应端总体趋于宽松；需求端，云南已有少量电解铝厂复产，云南旱情对后续复产仍存一定不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现偏弱运行，主力合约移仓远月09合约，期价依然承压，短期表现或波动加剧。近期全球铁矿石发运量远端供应环比基本持平，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3121.7万吨，周环比减少3.9万吨，较2月周均值高348.4万吨，较去年3月周均值高154万吨。近期港口泊位检修较少，上周初澳洲受天气干扰，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。近期中国45港铁矿石近端供应环比下降，处于近三年同期低位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2024.7万吨，周环比减少352万吨，较上月周均值低366万吨；需求端，本周铁水产量继续下降，周内247家钢厂铁水日均产量为220.82万吨/天，周环比减少1.43万吨/天，同比减少16.76万吨/天，较年初增加2.65万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前11期累库趋势，高于去年同期水平。截止3月15日，45港铁矿石库存总量14285.5万吨，环比累库134.9万吨，较年初累库2040.7万吨，比去年同期库存高602.6万吨。整体来看，全球铁矿石发运量有所下降，铁水恢复动力不足，铁矿石市场供需两弱，预计短期铁矿石价格延续宽幅整理运行。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月17日当周，全球燃料油发货584.14万吨，环比增加0.72%。其中美国发货58.50万吨，环比下降5.78%；俄罗斯发货84.42万吨，环比增加11.03%；新加坡发货30.37万吨，环比增加211.49%。需求方面，终端航运市场处于消费淡季，市场整体依旧在缓慢恢复阶段。截至3月15日当周，中国沿海散货运价指数为960.08，环比上涨1.13%；中国出口集装箱运价指数为1278.28，环比下降2.58%。库存方面，截止3月20日当周，新加坡燃料油库存录得2200.9万桶，环比增加3.20%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月17日当周，全球燃料油发货584.14万吨，环比增加0.72%。其中美国发货58.50万吨，环比下降5.78%；俄罗斯发货84.42万吨，环比增加11.03%；新加坡发货30.37万吨，环比增加211.49%。需求方面，终端航运市场处于消费淡季，市场整体依旧在缓慢恢复阶段。截至3月15日当周，中国沿海散货运价指数为960.08，环比上涨1.13%；中国出口集装箱运价指数为1278.28，环比下降2.58%。库存方面，截止3月20日当周，新加坡燃料油库存录得2200.9万桶，环比增加3.20%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内PTA开工率为80.98%，环比下降1.58%。本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修，预计开工率将下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.45%，环比增加1.67%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应收缩，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价窄幅震荡。供应方面，中磊以及江南多恢复重启以及提负，后续暂无检修以及重启装置。需求方面，终端纱厂开工虽有提升但增幅不大，且金三银四需求旺季尚未呈现，一定程度抑制采购商补货积极性。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价偏弱运行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。本周无装置变动，产量或较为稳定。需求方面，本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内PTA开工率为80.98%，环比下降1.58%。本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修，预计开工率将下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.45%，环比增加1.67%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应收缩，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价窄幅震荡。供应方面，中磊以及江南多恢复重启以及提负，后续暂无检修以及重启装置。需求方面，终端纱厂开工虽有提升但增幅不大，且金三银四需求旺季尚未呈现，一定程度抑制采购商补货积极性。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价偏弱运行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。本周无装置变动，产量或较为稳定。需求方面，本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内PTA开工率为80.98%，环比下降1.58%。本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修，预计开工率将下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.45%，环比增加1.67%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应收缩，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价窄幅震荡。供应方面，中磊以及江南多恢复重启以及提负，后续暂无检修以及重启装置。需求方面，终端纱厂开工虽有提升但增幅不大，且金三银四需求旺季尚未呈现，一定程度抑制采购商补货积极性。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价偏弱运行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。本周无装置变动，产量或较为稳定。需求方面，本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，国内西双版纳产区陆续有降雨，部分地区有试割，尚未大面积开割，关注产区降雨情况。海外产区进入减产停割期，原料供应紧张，泰国主流市场胶水收购价格上涨至2017年以来新高。需求方面，截至3月21日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.71%，环比增加0.18%。全钢胎样本企业产能利用率为72.49%，环比增加0.15%。下游轮胎企业整体维持稳定开工，但由于原料采购价格较高，高价导致企业加工利润匮乏，抑制买盘情绪。综合来看，橡胶供应暂未恢复，需求继续恢复，但原料高价抑制下游买货情绪，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为61.71%，环比下降2.57%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华维持停车，传化检修即将开始，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，未来两周宁波富德及浙江石化一线均有检修计划，叠加新增扩能不及预期，供应端将小幅缩减。港口库存方面，前期进口货源陆续到港，但短期国内需求仍显偏弱，下游采购积极性不足，预计短期港口库存将小幅累积。需求方面，塑编类因农业化肥、种子需求增多拉动整体订单。BOPP行业多维持按需采购为主。管材类因房地产周期影响，整体订单表现有限。下游新单跟进不足，需求释放力度有限，对市场难以形成支撑。整体来看，聚丙烯供应缩减，需求偏刚需，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15965元/吨，收涨幅0.06%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.51%，收盘价91.43美分/磅。国际方面，目前市场普遍预美联储将维持联邦基金目标区间在5.25%-5.50%不变，在最近通胀趋稳的情况下，鲍威尔可能会继续呼吁对下一步政策行动保持耐心。目前市场预计美联储将维持今年降息三次的预期中值，并公布放缓缩表计划的初步细节。据外电3月19日消息，印度棉花协会CAI周二发布的报告显示，预计印度2023/24年度棉花产量为3,097万包，高于此前预期的2.941万包，但低于前一年度的3,189万包。预计印度2023/24年度棉花进口量为204万包，低于上个月预期的220万包;出口量预估则由140万包上调至220万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 -1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.42%，收盘价15230元/吨。全国猪价14.52元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。随着全国性复工开学后，终端需求陆续恢复，且酒店、餐饮、堂食等集中消费逐步增多，需求向好的确定性逐步增强。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑下，或许有一定上涨空间。总体而言，当前猪价启动时间仍较早，短期猪价以震荡调整为主。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.12%,收盘价3366元/吨。鸡蛋主产区均价3.37元/斤，红蛋均价3.37元/斤，粉蛋均价3.51元/斤，红粉价差0.14元/斤。多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，2月份新开产蛋鸡多为2023年10月份补栏鸡苗，当期养殖单位补栏积极性尚可，因此3月份新开产数量小幅抬升。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强，且月底清明节前老鸡会陆续淘汰。整体来看，当前蛋价跌至养殖成本之下，养殖单位存一定惜售情绪，临近清明节，部分食品企业开启小幅备货，市场情绪有所升温。图片
鸡蛋 -1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.42%，收盘价15230元/吨。全国猪价14.52元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。随着全国性复工开学后，终端需求陆续恢复，且酒店、餐饮、堂食等集中消费逐步增多，需求向好的确定性逐步增强。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑下，或许有一定上涨空间。总体而言，当前猪价启动时间仍较早，短期猪价以震荡调整为主。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.12%,收盘价3366元/吨。鸡蛋主产区均价3.37元/斤，红蛋均价3.37元/斤，粉蛋均价3.51元/斤，红粉价差0.14元/斤。多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，2月份新开产蛋鸡多为2023年10月份补栏鸡苗，当期养殖单位补栏积极性尚可，因此3月份新开产数量小幅抬升。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强，且月底清明节前老鸡会陆续淘汰。整体来看，当前蛋价跌至养殖成本之下，养殖单位存一定惜售情绪，临近清明节，部分食品企业开启小幅备货，市场情绪有所升温。图片
菜粕 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至3月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.4万吨,环比减少5.56%,同比减少24.44%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至3月22日，华东主要油厂菜油库存为32.02万吨，环比增加1.33%,同比增加85.62%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至3月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.4万吨,环比减少5.56%,同比减少24.44%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至3月22日，华东主要油厂菜油库存为32.02万吨，环比增加1.33%,同比增加85.62%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读18?写下你的留言人划线



国信

股指 0.5  股市陷入窄幅震荡股指暂观望上证指数在快速反弹3千点之后，市场分歧较为显著。抛售方认为，股市近年来高价IPO所形成的巨大抛压是股市最大的阻力。上市公司卖公司圈钱的态度加重中小投资者对股市的不信任，任何有关股市不公事件的出现都会导致散户系统性卖出。比如近期国内个别券商事件，直接导致中小投资者抛弃。多头方面，国家对积极稳定指数，证监会已经出台系统性改革文件。市场博弈点在于监管落地的程度和处罚的程度是否满足中小投资者的预期。股指虽然稳定，但是散户心态仍未加强，股指多单轻仓。操作建议:IF多单轻仓2
国债 0.5  风险偏好仍谨慎国债多单轻仓目前国内股市虽然指数相对稳定，但是中小投资者的信心并不稳定，对保荐机构，公募高价IPO较为敏感。一出现信仰冲击事件，中小投资者快速撤离。也导致投资机构无法稳定信心。无风险市场目前仍然是资产配置的主角，股债跷跷板效应并未显著持续。现卷收益率方面，国债到期收益率波动减弱。技术层面上，国债高点回调幅度不大，已经稳定。央行公开市场操作规模扩大，流动性宽松。国债多单轻仓。操作建议:多单轻仓3
碳酸锂 0  巴西锂辉石精矿招标结束盘面震荡走强周四，碳酸锂盘面震荡走强，主力合约收于108500元/吨，上涨0.88%，持仓量减少2159手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.97万元/吨，较上一工作日持平；电碳成交价格多在10.75万元/吨-11.2万元/吨、工碳在10.3万元/吨-10.65万元/吨，工电碳价差持平，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至3月28日，仓单注册量为12980吨，当日净注销1311手。消息面来看，据Mysteel，巴西矿商SigmaLithium公布了对公司锂辉石精矿秘密招标的结果――该批锂精矿总量2.2万吨，未披露实际品位，中标价格1333美元/吨，除增值税1160美元/吨，预计两周内发货。基本面来看，供需当下均存在增长预期，供需增速差有所收窄但预计现货偏紧局面将短期维持。展望后市，预计碳酸锂价格将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。4
工业硅 -1  基本面不乐观硅价承压下行周四工业硅主力合约较前一交易日下跌1.11%，收盘于12065元/吨。供给端，但由于生产亏损问题，西南地区停炉数量有所增加，北方企业逐步复产中；工业硅周度产量仍在8万吨以上。需求端，多晶硅价格持稳，P型料价格略有下行，多晶硅产量持续上行，多晶硅对工业硅需求稳步增加。有机硅DMC价格下行，下游补库结束，需求走弱。短期工业硅基本面偏弱，同时国内建材系工业品价格大幅下行，对硅价情绪上也有压力，短期硅价将继续承压。6
玻璃 -1  需求弱势延续下跌周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃05合约跌15至1456，跌幅1.02%。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。供需弱势，盘面跌破成本继续下探，现货价格跟随补跌，下方仍有空间。操作建议：偏空参与。8
锰硅 0  铁水产量低迷观望为主
硅铁 0  铁水产量低迷观望为主
生猪 0.5  担心二育出栏压力期货偏弱周四生猪期货下跌，主力LH05报15230元，跌0.81%。现货方面，据我的农产品网，全国外三元生猪出栏均价为15.17元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，最低价云南14.58元/公斤，最高价广东16.10元/公斤。基本面来看，根据仔猪出生数据推算，二季度出栏预计有所收缩，对期货形成一定支撑，但近日肥标猪价差快速回落，二育对现货的提振减弱，同时市场亦担心前期二育形成的后置供应而压制近端合约。操作上，LH07、LH09保持回调买入思路。12
玉米 1  玉米反弹短线交易为主周四夜盘玉米期货震荡为主，主力C2405报2410元，较上日结算价涨0.42%。基本面来看，目前产区销售进度近8成，粮源有较大程度的转移，但渠道持粮信心仍不足，逢高出货为主。需求端来看，生猪价格有所反弹，利润略有修复，行业压栏及二育或有增加，饲料消费预计边际改善。深加工方面，目前淀粉加工利润尚可，开机率维持较高水平，对玉米消费总体平稳。总体而言，期货近日连续回落，短线偏弱，但国内潮粮冲击减弱，消费相对稳定，下行空间或有限。操作上，短线交易为主。激进者关注企稳后的中线试多。13
棉花 0  美棉小幅收高种植面积低于预期美棉受到利多提振，价格收涨。05合约上涨0.61美分/磅，涨幅为0.67%。美国农业部公布种植意向报告。预估区间为1024.1万-1130万英亩，市场倾向于区间上沿。公布数据为1067.3万英亩。低于市场预期。郑棉夜盘偏强震荡。短期新订单不足压制，金三银四成色不足。但轧花厂挺价心理使得15800元/吨一线存在支撑。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收高供应担忧提振原糖收红，市场对美国减少进口墨西哥糖有所担忧。05合约上涨0.33美分/磅，涨幅为1.5%。因墨西哥产量减少，美国或减少墨西哥糖的进口，转向其他国家，这将使得全球食糖供应转紧。巴西干燥天气的担忧也仍存在。郑糖夜盘跟随外盘偏强运行。短期来看，前高一线承压。但多头资金尚未出逃。操作上建议短线交易为主。15
苹果 0  节日备货阶段苹果延续震荡周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2405早盘冲高回落，收7789，较上一交易日涨0.17%，减仓1万手，持仓9万手。当前处于清明节日备货阶段，据卓创资讯公布的最新一期数据，截至2024年3月28日，全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，周出库量为27.08万吨，出货速度环比提高21%，同比下滑7.7%。不同质量货源行情表现分化，短期来看，苹果期货区间震荡可能性较大，操作建议区间震荡思路操作为主，可考虑卖出宽跨式期权。16
花生 0.7  板块带动花生小幅走弱周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410开盘走弱，午后继续下跌，收9436，较上一交易日跌1.03%，增仓0.1万手，持仓9万手。产区通米价格稳定运行，下游产品花生粕价格上涨，油厂压榨亏损或继续收窄。新入市的油厂到货量不多，关注油厂的收购策略。操作建议远月合约暂以偏多思路对待。17
橡胶 1  需求支撑胶价或有望企稳夜盘沪胶RU2409上涨0.21%，报收于14520元/吨。泰国主产区原料收购价格下跌，成本端支撑减弱；国内云南产区本周陆续试割，工厂陆续计划开始收胶，当前胶价利好割胶工作的开展。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，伴随胶价高位回落，部分企业逢低买盘意愿提升，需求端对胶价底部存在支撑。技术面，橡胶快速回调之后，继续回调空间预计有限，关注下方支撑。操作建议：企稳后可择机做多为主。18
原油 0.7  美国在线钻探油井数量减少油价上涨创新高周四美国WTI原油上涨2.16%，报收于83.11美元/桶。夜盘国内原油SC2405上涨1.87%，报收于644.2元/桶。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至3月28日的一周，美国在线钻探油井数量506座，比前周减少3座；比去年同期减少86座。市场等待欧佩克及其减产同盟国4月3日举行的联合部长级监测委员会会议，普遍认为这次会议不会改变将自愿减产延长到6月底的决定，同时也在关注日趋恶化的加沙地区以及红海局势和欧洲局势对石油供应的影响；此外，美国经济强劲可能提振需求。技术面，油价继续维持震荡偏强运行。操作建议：回调继续做多思路为主。19
甲醇 0  沿海延续去库甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2466元/吨，较上一交易日跌幅0.04%，减仓0.2万手，持仓66万手。本周沿海甲醇库存56.6万吨，环比下跌9.78万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源23万吨左右，预计3月底至4月中旬中国进口船货到港量在63万吨。内地货源流入缓慢，进口船货集中排队卸货，实际卸货时间有所延迟，本周沿海延续去库，预计港口累库时间再度延迟。操作建议：震荡思路操作。20
纯碱 -0.7  预期较差逢反弹做空周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.74%，收盘于1759元/吨。供给端，纯碱厂家周度开工率略有上行，周度产量增加。下游浮法玻璃企业开工率持平前一周，库存累积，需求低迷，玻璃价格跌跌不休。光伏玻璃企业开工率上行，日熔突破10万吨关口。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。纯碱企业库存较前一周累积。远月纯碱后期有新增产能放量，预期较差。近月轻碱需求支撑，有企业封单，5-9跨期价差拉大。短期厂家挺价行为难改长期趋势，09合约逢反弹做空。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读173国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0.7  四季度核心PCE超预期降温内外盘金银强势上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.9%、报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.41%、报25.1美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报524.14元/克，上涨1.18%；沪银主力合约报6421元/千克，上涨0.93%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收涨。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值上修至升3.4%、高于预期升3.2%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%、高于预期升3.0%，修正值升3.0%、初值升2.8%、第三季度终值升3.1%。核心PCE物价指数意外降温，年化季率终值升2.0%，低于预期升2.1%。展望后市，金银预计偏强运行，操作维持偏多思路，重点关注PCE数据公布。5
白银 0.7  四季度核心PCE超预期降温内外盘金银强势上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.9%、报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.41%、报25.1美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报524.14元/克，上涨1.18%；沪银主力合约报6421元/千克，上涨0.93%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收涨。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值上修至升3.4%、高于预期升3.2%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%、高于预期升3.0%，修正值升3.0%、初值升2.8%、第三季度终值升3.1%。核心PCE物价指数意外降温，年化季率终值升2.0%，低于预期升2.1%。展望后市，金银预计偏强运行，操作维持偏多思路，重点关注PCE数据公布。5
铁矿 -1  需求弱势延续下跌周四夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘铁矿石09合约跌7至751.5，跌幅0.92%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。终端需求随着抄底资金释放后走弱，黑色需求弱势，盘面弱势回调，延续下跌趋势。操作建议：偏空参与。7
豆粕 0  报告与预期相符种植面积同比增加周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约几乎收平，代表新季作物的期约略微上涨。美国农业部发布的播种意向报告显示，2024年美国农户计划种植8651万英亩大豆，比上年增加3%，将是有记录以来第五高，与市场预期基本一致，但是低于美国农业部上月预测的8750万英亩。季度库存报告，截至2024年3月1日，所有部位美国大豆库存总计18.5亿蒲，同比增加9%。这一数据也高于市场预期的18.28亿蒲。5月期约收低1美分，报收1191.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位窄幅震荡，主力资金仍在加快移仓换月，由于种植意向报告与预期相符，新年度供给相对宽松，美豆底部震荡延续，连粕或将维持区间震荡的思路。短线交易为宜。10
豆油 0  原油走高美豆油收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，因为国际原油期货走强，豆油销售改善。5月期约收高0.28美分，报收47.95美分/磅。与之相比，连豆油夜盘震荡收低。周四马来西亚市场将休市一天。与之相比，夜盘连棕油5月合约减仓下行，主力资金加快从5月合约撤离，这使得5月合约跌幅超过其他合约。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.13%。芝加哥大豆和豆粕走低，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货下跌，最终给油菜籽市场构成压力。5月期约收低0.8加元，报收626.40加元/吨。夜盘郑菜油低位窄幅震荡，由于菜油、豆油本轮调整幅度明显超过棕榈油，这使得棕榈油出现补跌的局面，合约间价差得到修复。不过由于整体油脂基本面并没有发生实质性变化，在市场上实现移仓换月后，维持震荡的格局概率较大。短线操作为宜。11
菜油 0  原油走高美豆油收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，因为国际原油期货走强，豆油销售改善。5月期约收高0.28美分，报收47.95美分/磅。与之相比，连豆油夜盘震荡收低。周四马来西亚市场将休市一天。与之相比，夜盘连棕油5月合约减仓下行，主力资金加快从5月合约撤离，这使得5月合约跌幅超过其他合约。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.13%。芝加哥大豆和豆粕走低，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货下跌，最终给油菜籽市场构成压力。5月期约收低0.8加元，报收626.40加元/吨。夜盘郑菜油低位窄幅震荡，由于菜油、豆油本轮调整幅度明显超过棕榈油，这使得棕榈油出现补跌的局面，合约间价差得到修复。不过由于整体油脂基本面并没有发生实质性变化，在市场上实现移仓换月后，维持震荡的格局概率较大。短线操作为宜。11
棕榈油 0  原油走高美豆油收涨周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，因为国际原油期货走强，豆油销售改善。5月期约收高0.28美分，报收47.95美分/磅。与之相比，连豆油夜盘震荡收低。周四马来西亚市场将休市一天。与之相比，夜盘连棕油5月合约减仓下行，主力资金加快从5月合约撤离，这使得5月合约跌幅超过其他合约。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.13%。芝加哥大豆和豆粕走低，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货下跌，最终给油菜籽市场构成压力。5月期约收低0.8加元，报收626.40加元/吨。夜盘郑菜油低位窄幅震荡，由于菜油、豆油本轮调整幅度明显超过棕榈油，这使得棕榈油出现补跌的局面，合约间价差得到修复。不过由于整体油脂基本面并没有发生实质性变化，在市场上实现移仓换月后，维持震荡的格局概率较大。短线操作为宜。11



东吴

铁矿 -0.7  铁矿价格弱势震荡，目前看铁水产量保持低位，本周铁水产量环比下降，同比减量近10%，对应铁矿需求难以好转，港口累库压力仍在，预计盘面震荡偏弱运行
玻璃 -1  本周玻璃继续累库，现货价格延续下降，玻璃需求迟迟表现不佳，高供应压力也比较明显盘面已经到天然气现金成本附近，但暂时看不到明显的冷修计划，预计弱势格局延续
纯碱 0  纯碱总体累库还是不快，现货价格相对坚挺，近期个别企业也有检修出现，盘面低位有一定支撑，预计震荡为主03
原油 1  昨日油价震荡上涨，WTI再创阶段性新高，布伦特处在前期高点不远处当下需求端没有太大变数，EIA报告显示美国炼厂持续回归；供应端需要面临OPEC+二季度延续减产，伊拉克和俄罗斯供应额外削减，持续的地缘冲突风险；宏观面美联储处于即将开启降息的时间窗口，刨除对具体时间点的短期争议，长期仍有利于大宗商品上行我们维持前期观点，预计油价总体保持高位偏强震荡
沥青 1  3月第4周沥青产业数据显示炼厂供减需增，销量多流入社会库厂库有一定削减，边际向好但绝对值仍较高，社库持续堆积，贸易商持续囤货隔夜油价持续反弹，预计沥青偏强震荡为主
LPG -1  国内需求相对疲弱，近期化工开工率略有回落，但当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间有限或较为有限3月下旬国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度有所增强，现货端顶部承压后续关注月末CP下调幅度，短期缺乏方向指引
PX 1  亚洲PX市场收盘价1051.67美元/吨CFR中国和1028.67元/吨FOB韩国，较前一交易日+6.67美元/吨MX价格为964.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日+10美元/吨；石脑油711.5美元/吨CFR日本，较上一工作日+3美元/吨根据外盘来看，海外PX仍在持续上涨，短期盘面预计偏暖整理，涨幅不及外盘，成本支撑下，绝对价格走强，PXN环比修复至330美金之上策略建议：中长期谨慎做多，此时布局多单偏左侧，或可等4月驱动形成
PTA 0  成本支撑短期偏强，不过新装置投产在即，压制本轮反弹空间，台化宁波PTA2#150万吨新装置升温中，计划今晚投料，存量装置负荷小型，PTA盘面加工费上行空间有限，昨日下游涤丝产销有所方放量，短纤涨幅较大，预计会过渡部分利润策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期相比PX，PTA更适合做多，套利方面PTA加工费可区间操作，380以上止盈
MEG 1  乙二醇持续偏弱整理，短期库存累库格局延续，华东主港地区MEG港口库存总量83.9万吨，较上一统计周期增加0.85万吨港口发货缓慢，本周港口到尚可，华东主港库存微量提升尽管整体供应因亏损加剧有所回落，但下游集中采购尚未发生，供需格局边际转弱策略建议：短期预计维持偏弱整理，目前05合约做多空间和时间不足，59反套逻辑维持
PVC 0.5  PVC日盘再度飘绿，夜盘稍有止跌，昨日煤化工整体偏软运行，焦煤、甲醇、乙二醇等煤化工成本支撑受挫，建材类品种表现依然不佳，地产数据疲软下需求支撑有限，期价持续测试低位区间V供需博弈下导致高库存始终成为制约，叠加仓单大幅下行，库存流入市场，目前氯碱PVC装置开工负荷依然高位，主力合约的预期高点有所降低策略建议：预计短期维持探底震荡行情，运行偏弱，关注今日能否止跌企稳后可选择底部轻仓做多
甲醇 -0.7  近期天津渤化和宁波富德MTO装置降负停车以及内蒙古久泰大型甲醇装置恢复后打压多头情绪，内地套利空间打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约
棉花 -1  终端订单不足，纺织企业开机率有所下滑，棉纱库存累库至同期历史高位（除2022年外）,棉纱价格重心持续下移，花纱价差历史低位同时，美棉交割库存持续增加，美棉冲高回落，内外价差倒挂幅度缩小，对国内棉价支撑减弱同时，北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，对棉价有一定的支撑若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显因此，棉价短期维持震荡偏弱的格局，中长期棉价仍存向上的空间04
铜 0  宏观面，受国内流动性释放预期影响，宏观情绪快速改善，同时CSPT小组于昨日上午在上海召开2024年第一季度总经理办公会议，建议减产幅度5-10%，宏观面与基本面共振，铜价偏强运行，但前期对供应端减产已经存有预期，因而未造成大幅扰动，短期依然是经济政策刺激预期主导行情，在预期证伪前铜价预计维持高位运行
镍 0  镍价大幅回落至13万附近，创近一个月的新低RKAB审批问题基本解决，镍价重回过剩基本面，整体趋势仍然偏弱但是，镍价已经靠近印尼镍矿成本线以及硫酸镍制备电积镍成本仍在高位运行因此，前期高位空单可继续持有，未进场者谨慎追空碳酸锂。盘面小幅震荡，60日线附近有支撑，现货价格下跌。开始验证前期消费预期，未有超预期表现，盘面波动较大。下游维持刚需补库，整体库存下行，上游去库下游累库，仍处于历史高位。锂辉石精矿价格回暖力度减弱。3月份仓单集中注销对供应端有扰动。盘面预计震荡偏弱，区间操作为主。05
生猪 1  05盘面低开震荡调整，收盘14365点春节过后猪肉市场转向冷淡，情绪回调转入市场淡季，东北地区价格大幅下滑破7元/斤，但屠宰市场相对宰量下滑不大，部分企业集团厂出栏动作较为积极，南方地区价格下滑，但基本维持7元/斤以上，有零星二育出现，但对猪价支撑不大整体看，节后生猪市场将立即进入需求显著下滑、供应仍居高位的新一轮错配状态，现货价格短期难以上涨，近月考虑空单，长期看好行业复苏转型更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读86?写下你的留言我的留言人划线
螺纹 -0.7  螺纹本周去库速度加快，略超市场预期，但从近期成交数据来看，接下来也面临需求走弱的压力，接下来去库或放缓热卷数据表现一般，表需明显回落，去库放缓目前看库存压力仍在，市场信心不足，盘面震荡偏弱运行
热卷 -0.7  螺纹本周去库速度加快，略超市场预期，但从近期成交数据来看，接下来也面临需求走弱的压力，接下来去库或放缓热卷数据表现一般，表需明显回落，去库放缓目前看库存压力仍在，市场信心不足，盘面震荡偏弱运行
焦煤 -0.7  焦炭第七轮现货提降逐步落地，盘面依然偏弱，本周总库存走所增加，下游采购积极性依然不高，预计盘面震荡偏弱运行焦煤最近表现的更弱一些，主要还是前期跌幅相对小一些，焦化厂有继续打压焦煤价格意愿，焦煤库存下降放缓，预计盘面震荡偏弱运行
焦炭 -0.7  焦炭第七轮现货提降逐步落地，盘面依然偏弱，本周总库存走所增加，下游采购积极性依然不高，预计盘面震荡偏弱运行焦煤最近表现的更弱一些，主要还是前期跌幅相对小一些，焦化厂有继续打压焦煤价格意愿，焦煤库存下降放缓，预计盘面震荡偏弱运行
短纤 0  成本支撑短期偏强，不过新装置投产在即，压制本轮反弹空间，台化宁波PTA2#150万吨新装置升温中，计划今晚投料，存量装置负荷小型，PTA盘面加工费上行空间有限，昨日下游涤丝产销有所方放量，短纤涨幅较大，预计会过渡部分利润策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期相比PX，PTA更适合做多，套利方面PTA加工费可区间操作，380以上止盈
PP 0  聚烯烃矛盾较小，向下受成本以及逐渐增多的集中检修支撑，向上受绝对库存以及不断压缩的下游利润压制，短期震荡格局不改进入4月后基差修复的交割逻辑权重会加大，同样也会限制价格的上下波动但是考虑到成本抬升以及虽然需求下滑但4月仍保持较强去库格局，震荡状态下的价格重心会有所抬升大方向上中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主
塑料 0  聚烯烃矛盾较小，向下受成本以及逐渐增多的集中检修支撑，向上受绝对库存以及不断压缩的下游利润压制，短期震荡格局不改进入4月后基差修复的交割逻辑权重会加大，同样也会限制价格的上下波动但是考虑到成本抬升以及虽然需求下滑但4月仍保持较强去库格局，震荡状态下的价格重心会有所抬升大方向上中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主
铝 0  氧化铝方面，在国内铝土矿迟迟复产复产的情况下，国内或更多依赖进口矿推动复产，供应端开始放量，限制上方空间电解铝方面，进入旺季开工持续改善，铝锭库存依然处于同期历史低位，周四铝锭社会库存转为小幅去库，叠加国内宏观预期升温，铝价再度走强，预计在低库存格局未得到有效改善前维持高位震荡
氧化铝 0  氧化铝方面，在国内铝土矿迟迟复产复产的情况下，国内或更多依赖进口矿推动复产，供应端开始放量，限制上方空间电解铝方面，进入旺季开工持续改善，铝锭库存依然处于同期历史低位，周四铝锭社会库存转为小幅去库，叠加国内宏观预期升温，铝价再度走强，预计在低库存格局未得到有效改善前维持高位震荡
棕榈油 -0.7  昨日油脂市场延续跌势，出现明显的多头获利了结的迹象随着马棕开始增产，本轮油脂的涨势可能也就此结束另外，今天凌晨USDA公布的两份报告种植面积和季度库存数据均符合市场此前预期，对短期行情影响不大预计油脂近期将震荡回落
豆油 -0.7  昨日油脂市场延续跌势，出现明显的多头获利了结的迹象随着马棕开始增产，本轮油脂的涨势可能也就此结束另外，今天凌晨USDA公布的两份报告种植面积和季度库存数据均符合市场此前预期，对短期行情影响不大预计油脂近期将震荡回落
菜油 -0.7  昨日油脂市场延续跌势，出现明显的多头获利了结的迹象随着马棕开始增产，本轮油脂的涨势可能也就此结束另外，今天凌晨USDA公布的两份报告种植面积和季度库存数据均符合市场此前预期，对短期行情影响不大预计油脂近期将震荡回落
豆粕 0  今天凌晨usda公布种植面积和季度库存两份重要报告，美豆种植面积增加3%，季度库存增加9.4%，基本符合市场此前预期短期来看对市场影响不大，但中长期偏利空粕类将延续此前跌势
菜粕 0  今天凌晨usda公布种植面积和季度库存两份重要报告，美豆种植面积增加3%，季度库存增加9.4%，基本符合市场此前预期短期来看对市场影响不大，但中长期偏利空粕类将延续此前跌势



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价109750元/吨（-0），工业级碳酸锂104750元/吨（-0）。【市场走势】碳酸锂盘中先抑后扬，最终主力合约收涨0.88%。【投资逻辑】供应看，澳矿止涨企稳，CIF报价1110美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未落地，全国碳酸锂3月排产量环比回升；需求方面，正极材料排产环比同比均回升，供需在逐渐边际好转。库存方面，整体维持高位水平，下游维持低库。现货市场散单多报04-1000，市场整体询价、成交一般。智利碳酸锂回流量增加，叠加国内产量恢复预期下，盘面大幅回落，后期下游补库动作或将增加。【投资策略】暂维持底部区间【90000，120000】操作思路。
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应充足，养殖单位随产随销。贸易商流通速度各异，部分走货仍偏缓，部分受终端低价小幅补货影响，走货略改善，各环节随行就市心态居多。生产环节库存多数在0.5-2.5天，流通环节库存0-2天，市场消化速度仍一般。短期基本面变化不大，情绪变化对行情波动产生一定影响，现货继续下跌无力，下方存在抄底情绪，但在供应压力下，大幅上行亦存在较大难度。近月期货维持反弹偏空思路，远月存上涨可能，关注后续淘汰情况，建议暂时观望为主。
生猪 -1  生猪：养殖场正常出栏，散户惜售情绪减弱，生猪出栏体重偏大，屠宰企业抵触收购大体重生猪，且终端需求较为疲软，短期猪价回调。肥标价差有走弱迹象，现货拉涨熄火，期货跌至15000附近后存在支撑，短期维持震荡为主，关注清明前后现货跟进情况，若供应过剩明显，则仍有继续下行空间。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场共计到货18车，新疆到货占主流，含昨日少量未售货源，受质量不同同等级存在一定价差，同等级低端货源较受市场青睐。参考特级价格13.20-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.40-11.70元/公斤，三级价格10.80元/公斤。广东市场今日到货5车，其中4车为新疆到货，价格持稳。参考市场特级14.00-15.50元/公斤，一级12.80-13.50元/公斤，二级11.50-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。3月28日，注销特级仓单3张，一级仓单80张，累计注销20560吨，交易所显示仓单数量17016张，有效预报1304张，总计91600吨，较上一交易日增加390吨。随着市场低价货消耗，当前市场供应量主要源于仓单，现货交易定价围绕盘面运行，期价由前期贴水开始修复，但红枣处于消费淡季，缺乏明显上涨驱动，预计短期内期价震荡运行为主。
苹果 0  苹果：苹果主流行情平稳，客商采购偏谨慎，果农出货积极性尚可。好货价格高位稳定，中等质量货源价格有偏弱趋势，低价货近期成交尚可，为当前产地主要出库货源。批发市场到货量增加，出货速度较前几日加快。综合来看，当前产区整体供应充足，其中中等及偏下货源出货压力较大，节日备货力度一般，预计现货价格有继续下滑可能，交割博弈周内期价震荡，追空有一定风险。建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 1  郑糖：昨日盘面低开高走，最终郑糖5月下跌了16点报收6403点，当日最高6491点，5月基差172至183，5-9价差80至79，仓单减少24张至19343张，有效预报维持312张，5月多空持仓都有少量减少，空单减少更多，9月多空都有增加，5月夜盘上涨18点至6490点，国内糖厂陆续收榨，现货挺价大多稳中小降，供应旺季需求淡季相对变动不大，操作上，短期跟随外盘波动为主，外糖反弹后关注国内6500压力，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
PVC -1  PVC：现货5600；出口和内需表现一般，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石存下行预期，05空单在5900逐步加仓，关注5700-5500支撑；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0.5  烧碱：大跌，一是对多头接货存储、运输成本高，大贴水交割逻辑，二是近期烧碱液氯价格较好，综合利润不错，现货阶段性见顶的逻辑；山东低端价格在2500-2600，当前盘面价格不算极端，交割大贴水+现货稳逻辑，盘面仍有下行空间，商品氛围偏弱，烧碱轻仓试多。
纯碱 1  纯碱：日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1900，驱动仍偏弱；策略：1850空单减仓，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -0.7  玻璃：节后下游复工一般，成交恢复仍慢，厂家价格1530，各地区轮番降价；厂家累库，库存压力略大，中游库存也不低，下游补库大概率证伪，基本面仍偏弱；策略：05空单移仓09；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
苯乙烯 0.7  苯乙烯：纯苯估值由偏高转为中性，一是纯苯-石脑油价差已经与去年持平，二是进口关闭。驱动上有边际利好，体现在下游苯胺利润扩大（但其它品种仍亏损），纯苯库存低位震荡没有趋势性。苯乙烯方面评估中性，整体库存小幅去化，检修装置尚未恢复，供需双减。对于后期来看：继续关注芳烃的外盘价差，尤其是美亚地区，其次是国内需求能否改善。多单暂时持有。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库增加，现货疲软，短期供需驱动偏空。中期来看，上半年供需双弱，预计供应端累计增速-9.3%，需求端供应降幅-13%，累库幅度将超过去年上半年。当前极低位估值会打掉所有无原油配额炼厂的沥青产能，06合约3650附近低多为主，主要风险是如果在美国制裁之下，委内瑞拉原油回归中国，贴水有下降预期。而后续上涨行情启动的两大触发因素，一是5月份排产降至200万吨以下，二是委内瑞拉原油下半年仍不能回归中国，09合约要向上修复估值。
PX -0.5  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，但需求上PTA开工亦处于高位，3月份的检修推迟亦对PX需求有支撑。总体上PX供需两旺，但供给略高，供需短期偏宽松，同时库存的高位以及工厂5月交货导致月差以及PXN大幅走弱，月差反套走势亦非常流畅。调油当前仍没有明显走出来（主要由于韩国芳烃供应高位），但逻辑仍在，需要继续观察，同时4-5月亚洲PX检修对PX仍有一定的支撑，在当前PXN压缩到相对低位水平的背景下，后期PX仍可逢低偏多配置，维持短空长多的思路。
PTA 1  聚酯:终端开工恢复正常，聚酯开工亦恢复正常，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
MEG 1  聚酯:终端开工恢复正常，聚酯开工亦恢复正常，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
甲醇 -1  甲醇：国内开工下降，内地进入春季检修期，中东开工进一步上升，近期到港仍偏低，但预计后期进口回归只是时间问题，下游综合开工下降，烯烃开工下降，传统需求开工互有涨跌，本周甲醇沿海库存及流通库存继续下降；目前沿海库存及到港偏低，春季检修内地减产，但海外开工回升，未来进口预期上升，甲醇进口成本、煤制成本及内地运费下降，中期随着进口回升、春检结束以及成本下降，甲醇主要矛盾大概率将从供需转向成本，远月价格偏弱驱动。◆◆航运指数◆◆
国债 -1  期债：周四央行开展2500亿元逆回购，当日有20亿元逆回购到期，实际净投放2480亿元。跨季央行加大逆回购投放，但非银资金偏紧。早盘国债期货震荡，盘中受小作文影响一度走高尾盘回落，没有打破震荡格局。继上周五国常会指出，“要进一步优化房地产政策，推动城市房地产融资协调机制落地见效”后，周一市场传言全面取消核心城市的限制性政策并推动融资协调机制落地，周二深圳取消7090政策，周三又有北京政策出台，信号意义值得关注。从近期表现来看，市场对于基本面预期分歧不大，关注点仍然在于资金面。本周公开市场投放虽然加量，但资金利率有所上行，基本面驱动不明，短期市场情绪越发谨慎。年初以来，无论是银行间资金面持续续稳定，还是银行和非银资金流动性分层的不断改善，都足以说明货币政策调控的精准。结合3月21日国务院新闻发布会上央行官员的发言，“法定存款准备金率仍有下降的空间，存款款成本下行和主要经济体货币政策的转向有利于拓宽利率政策的操作自主性”，后续降准降息可期。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。但值得注意的是，考虑当前汇率压力和主要经济体货币政策转向时间不确定，降息或再度延后。短期MLF降息落空概率较大或修正此前市场的乐观预期，建议投资策略转向防守，基金这可试空TL。曲线方面，考虑超长端供给压力临近和资金面的稳定，期限利差有走阔趋势，建议做陡策略继续持有。
股指 -0.3  期指：周四市场反弹，截止收盘上证综指上涨0.59%，两市成交额为9322亿元。市场结构方面，上证50微涨0.13%，创业板指上涨0.95%。期指方面，IF2404下跌0.09%（基差0.84点），IH2404下跌0.36%（基差3.41点），IC2404上涨0.52%（基差-7.01点），IM2404上涨1.35%（基差-32.64点）。北向资金成交净买入23.35亿元，沪股通成交净买入25.59亿元，深股通成交净卖出2.25亿元。申万一级行业方面，军工、计算机、通信板块领涨，仅银行和农林牧渔板块收跌。我们认为，2月以来市场的反弹并未经济基本面的实际改善，而是得益于监管层偏暖的政策信号、经济基本面预期的改善以及市场超跌后的反弹需求。在经历过年初的筑底和2月的估值修复后，大盘在3月下旬出现了振荡整理。在此阶段，A股估值修复的反攻行情暂告段落，短期由攻转守，等待新的催化阻断盈利预期下修，届时市场经历调整后又会有下一轮行情机会。在国内经济温和复苏、两会政策符合预期的背景下，高股息板块在交易拥挤度降低后仍具有长期配置价值。与此同时，与宏观经济周期相关性不强的成长风格在调整后也有望继续获益。但值得注意的是，随着业绩预告的陆续发布，投资者需注意业绩是否符合市场预期，警惕业绩不及预期对个股和相关板块造成的影响。操作上，随着四月的临近，市场将进入基本面验证期（经济数据和业绩发布）。在此背景下，2月初以来估值修复所推动的反弹行情可能会暂告一段落，等待新的催化。建议前期多单止盈离场，注意风控，同时关注地缘政治的演化情况。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘延续金强银弱，前者内外盘刷新历史新高，Comex金银比价继续回升。美股分化，美元、原油、VIX收涨，美债回落。经济数据方面，美国去年第四季度实际GDP年化季率终值3.4%，超出预期3.2%，因消费分项贡献上修，且今年一季度CEO经济展望指数环比显著上调预示经济继续向好；美国截至3月23日当周初请失业金人数21万人，略低于预期21.2万人；美国3月密歇根大学消费者信心指数终值79.4，超出预期及前值；特别是1年期通胀率预期终值2.9%，低于预期且较前值继续回落。名义利率、盈亏平衡通胀率同时回落，实际利率持稳对贵金属影响中性。利率端持续走软令美元承压。资金面上，金、银配置资金按兵不动，截至3月28日，SPDR持仓830.15吨（-0吨），iShares持仓13190.55吨（+0吨）。黄金投机资金连续4日减持，CME公布3月27日数据，纽期金总持仓50.07万手（-2901手）；纽期银总持仓16.05万手（+198手）。即将公布的PCE数据或为近期趋于谨慎的降息态度给出更为明确的指引。技术上，黄金再创新高带动白银企稳，但后者表现相对偏弱仍为行情持续性蒙上阴影。策略上，配置交易持仓为主，投机交易追高慎重，建议观望以待回调后的介入机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘延续金强银弱，前者内外盘刷新历史新高，Comex金银比价继续回升。美股分化，美元、原油、VIX收涨，美债回落。经济数据方面，美国去年第四季度实际GDP年化季率终值3.4%，超出预期3.2%，因消费分项贡献上修，且今年一季度CEO经济展望指数环比显著上调预示经济继续向好；美国截至3月23日当周初请失业金人数21万人，略低于预期21.2万人；美国3月密歇根大学消费者信心指数终值79.4，超出预期及前值；特别是1年期通胀率预期终值2.9%，低于预期且较前值继续回落。名义利率、盈亏平衡通胀率同时回落，实际利率持稳对贵金属影响中性。利率端持续走软令美元承压。资金面上，金、银配置资金按兵不动，截至3月28日，SPDR持仓830.15吨（-0吨），iShares持仓13190.55吨（+0吨）。黄金投机资金连续4日减持，CME公布3月27日数据，纽期金总持仓50.07万手（-2901手）；纽期银总持仓16.05万手（+198手）。即将公布的PCE数据或为近期趋于谨慎的降息态度给出更为明确的指引。技术上，黄金再创新高带动白银企稳，但后者表现相对偏弱仍为行情持续性蒙上阴影。策略上，配置交易持仓为主，投机交易追高慎重，建议观望以待回调后的介入机会。◆◆黑色品种◆◆
焦炭 -1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1830上下，仓单成本2013左右，与主力合约基差-34；吕梁准一报价1600，仓单成本1961，与主力合约基差-86；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+30，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+45。澳煤低挥发报价262美元，仓单价格1755，与主力合约基差+185。【基本面】焦炭市场，钢厂去库不及预期，现货价格再度下跌，焦企去库明显，焦炭基本面有所改善。第七轮提降今日已全面落地，提降幅度100―110元/吨。焦煤价格持续让利，原料煤价跌幅扩大，短期市场继续下行压力较大。焦煤市场情绪好转，焦企多按需补库，市场流拍率降低，煤矿开工恢复不及预期，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。第七轮提降全面落地，焦企亏损增加。部分煤矿报价小幅度上探，部分价格偏高煤种继续补跌，多数报价偏稳运行。近日，甘其毛都口岸通关有所回升，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，目前蒙5原煤1300元/吨左右。目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。策略建议：短线偏空对待。
焦煤 -1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1830上下，仓单成本2013左右，与主力合约基差-34；吕梁准一报价1600，仓单成本1961，与主力合约基差-86；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+30，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+45。澳煤低挥发报价262美元，仓单价格1755，与主力合约基差+185。【基本面】焦炭市场，钢厂去库不及预期，现货价格再度下跌，焦企去库明显，焦炭基本面有所改善。第七轮提降今日已全面落地，提降幅度100―110元/吨。焦煤价格持续让利，原料煤价跌幅扩大，短期市场继续下行压力较大。焦煤市场情绪好转，焦企多按需补库，市场流拍率降低，煤矿开工恢复不及预期，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。第七轮提降全面落地，焦企亏损增加。部分煤矿报价小幅度上探，部分价格偏高煤种继续补跌，多数报价偏稳运行。近日，甘其毛都口岸通关有所回升，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，目前蒙5原煤1300元/吨左右。目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。策略建议：短线偏空对待。
螺纹 -0.3  螺纹/热卷（RB2405/HC2405）：今日盘面成材虽表现坚挺，但是现货市场悲观情绪不改，成交依旧偏弱；螺纹北京３47０，杭州３42０，广州３56０，热卷上海３72０，博兴３69０，乐从３71０。螺纹生产利润30，热卷生产利润110。随着钢厂缓慢的复产进度，盘面逐步考验的是随着需求逐渐回归，目前从各方的数据来看，降库速度尚可，但能否持续提速以目前看现货价格还存在一定压力；钢厂产量从季节性看始终较低，但随着降库以及刚性需求的显现，以及原料持续让利，且钢厂原料库存轮转带来利润的恢复逐步开始有提产意愿；目前下游刚需补库节奏一般，但季节性去库仍然是大概率事件，随着资金逐步到位持续关注去库速度，4月以后关注需求同比对价格影响情况。72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100（跌50），内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517宁夏内蒙北方报价5750-5850元/吨；南方报价5950-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）市场逻辑：今日黑色板块尤其是炉料端下跌明显，双硅因下跌靠前，日内波动跌幅较小。当前合金供应端稳定未见进一步减产动作，而下游需求疲软，硅锰宁夏产区减产力度未能在3月显现降库影响，整体上双硅供需格局仍偏向宽松。成本上坑口煤炭在下跌过程中有抵抗情绪，报价稍显企稳，这对硅铁原料-兰炭来说偏向支撑，但随着冶金焦第七轮调降声音渐起，硅锰原料一端-化工焦或存在进一步跟跌可能性。综合来看，盘面急速下跌能否带来产区进一步减产还需要进一步观察，建议合金空单逢低离场。◆◆有色金属◆◆
热卷 -0.3  螺纹/热卷（RB2405/HC2405）：今日盘面成材虽表现坚挺，但是现货市场悲观情绪不改，成交依旧偏弱；螺纹北京３47０，杭州３42０，广州３56０，热卷上海３72０，博兴３69０，乐从３71０。螺纹生产利润30，热卷生产利润110。随着钢厂缓慢的复产进度，盘面逐步考验的是随着需求逐渐回归，目前从各方的数据来看，降库速度尚可，但能否持续提速以目前看现货价格还存在一定压力；钢厂产量从季节性看始终较低，但随着降库以及刚性需求的显现，以及原料持续让利，且钢厂原料库存轮转带来利润的恢复逐步开始有提产意愿；目前下游刚需补库节奏一般，但季节性去库仍然是大概率事件，随着资金逐步到位持续关注去库速度，4月以后关注需求同比对价格影响情况。72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100（跌50），内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517宁夏内蒙北方报价5750-5850元/吨；南方报价5950-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）市场逻辑：今日黑色板块尤其是炉料端下跌明显，双硅因下跌靠前，日内波动跌幅较小。当前合金供应端稳定未见进一步减产动作，而下游需求疲软，硅锰宁夏产区减产力度未能在3月显现降库影响，整体上双硅供需格局仍偏向宽松。成本上坑口煤炭在下跌过程中有抵抗情绪，报价稍显企稳，这对硅铁原料-兰炭来说偏向支撑，但随着冶金焦第七轮调降声音渐起，硅锰原料一端-化工焦或存在进一步跟跌可能性。综合来看，盘面急速下跌能否带来产区进一步减产还需要进一步观察，建议合金空单逢低离场。◆◆有色金属◆◆
铝 0.5  沪铝（2405）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19310-19350元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费330元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19580/吨，伦铝收盘于2335美元/吨，氧化铝收盘于3299元/吨。【投资逻辑】供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业在3月份开始复产，复产规模50万吨左右，但云南今年面临干旱，不排除后期仍有扰动可能。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，铝锭累库幅度放缓，铝棒去库但铝棒加工费受电解铝绝对价格上涨挤压。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大。【投资策略】电解铝以逢低布局长线多单，耐心持有；氧化铝布局短线空单。
工业硅 -1  硅（2405）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13600-13800元/吨，下调100元/吨；421#价格14200-14400元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价格13700-13900元/吨，下调100元/吨；421#价格14200-14300元/吨，下调50元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12065元/吨。【投资逻辑】供应端，宁夏甘肃等西北地区新增产能仍在缓慢投放，云南地区出现检修停产现象，整体开炉数量小幅减少，但供给端的减少量难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损生产意愿减弱。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，烧碱的检修停产不足以缓解高库存对价格的压力，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。【投资策略】供应过剩格局持续，工业硅维持逢高布空，但对下跌空间保持谨慎
铜 0.7  沪铜（2405）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价71920元/吨，-240+315，升贴水-210；洋山铜溢价(仓单)42.5美元/吨。【价格走势】昨日伦铜合约，+0.05%，隔夜沪铜主力合约，+0.21%。【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议偏鸽，在有二次通胀风险的情况下，仍维持三次降息，预防性降息使得软着陆概率增加，但非美国家经济弱势提振美元指数；国内近期流动性释放明显，公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，周四冶炼厂会议有关于减产的消息释放，关注后续执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。基金持仓上，当前净多持仓正接近去年初位置。【投资策略】宏观驱动有所弱化，需求也较弱，但库存去化将给予支撑，短期或转为震荡，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2405）：【现货市场信息】SMM1#锡均价222750元/吨，+500；云南40%锡矿加工费14500元/吨，-0。【价格走势】昨日伦锡合约，-0.22%，沪锡主力合约，+0.10%。【投资逻辑】锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，若佤邦仍未复产，矿供应或将有明显扰动，关注加工费变化；印尼锡锭出口逐步恢复；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转，全球半导体补库周期或也来临。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线多单逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。
镍 0  沪镍（2405）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2850元/吨（+450），进口镍升水-250元/吨（+100），电击镍升水-1150元/吨（+100）。【市场走势】日内基本金属多收涨，整日沪镍主力合约收涨0.21%。隔夜基本金属全线收涨，沪镍主力合约收涨0.29%，伦镍收涨0.15%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存开始季节性回落；印尼NPI由于镍矿批复缓慢有一定减产，但整体看国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。电镍锚定的硫酸镍折盘面13.81万元/吨，硫酸镍与电镍价差再次发生逆转，若硫酸镍溢价电镍持续拉大，后期恐现使用镍豆加工硫酸镍。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。【投资策略】日内盘面于13万上下盘整，维持区间操作思路。
锌 0.5  沪锌（2405）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在20760~20890元/吨，双燕成交于20830~20960元/吨，1#锌主流成交于20690~20820元/吨。【价格走势】隔夜沪锌主力收于20890元/吨，涨幅0.36%。伦锌收于2437美元。【投资逻辑】海外矿端再现扰动，海外包括，嘉能可在内的4座锌矿暂停生产锌矿紧缺情况加剧。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，部分冶炼厂检修减产的情况，据了解目前已经有葫芦岛、株冶、四环、商洛、宏达等冶炼厂加入3月检修计划，3月供应恢复情况或有不及；另外近期进口窗口关闭，一定程度限制进口锌流入。消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。长期关注以旧换新政策对锌市的消费的拉动影响。【投资策略】静待价格充分回调后逢低布局多单。
铅 0  沪铅（2405）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16520-16540元/吨，对沪铅2405合约升水100-120元/吨报价；江浙地区江铜铅16520-16550元/吨，对沪铅2404合约或沪铅2405合约升水50-100元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅主力收于16805元/吨，涨幅0.77%。伦铅收于2053美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续，铅价拉升。3月中下旬，原生铅企业检修增多，原生铅产量因冶炼厂检修以及原料供应等原因或有所下滑，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱，当前铅锭出口暂无机会。需求端，清明假期临近，终端铅蓄电池企业开始累库，铅酸蓄电池生产企业放假天数存在差异;部分铅蓄电池企业计划放假2-3天，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。【投资策略】短期铅价冲高不建议追涨，暂时观望。◆◆农产品◆◆
塑料 0  塑料/PP：基本面看需求逐渐恢复，且价格回落或可刺激少量投机需求；季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存还是偏高一些，接下来4-5月检修季开启，塑料国内暂无投产兑现（PP有投产压力），进口量中性，因此驱动上不具备持续下跌的因素。从估值看原油偏强，丙烷震荡，但煤炭弱势尚未企稳，煤化工成本下移，是当下主要利空。策略：塑料8100/PP7450以下择机多，滚动操作。
PP 0  塑料/PP：基本面看需求逐渐恢复，且价格回落或可刺激少量投机需求；季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存还是偏高一些，接下来4-5月检修季开启，塑料国内暂无投产兑现（PP有投产压力），进口量中性，因此驱动上不具备持续下跌的因素。从估值看原油偏强，丙烷震荡，但煤炭弱势尚未企稳，煤化工成本下移，是当下主要利空。策略：塑料8100/PP7450以下择机多，滚动操作。
燃油 1  燃料油：上周高低硫燃料油市场结构基本稳定。低硫方面，部分来自欧洲的套利货供应预计在未来几周将抵运新加坡，此外，科威特Al-Zour的货物也可能部分流入新加坡，低硫燃料油市场整体供应充足。而目前低硫燃料油的需求很差，库存越来越高，卖家都在积极出货。高硫方面，来自中国炼化端的需求走坚，加上孟加拉国和巴基斯坦等南亚国家即将到来的夏季发电需求，亚洲高硫燃料油市场或将得到部分支撑。但贸易人士表示，市场供应过剩局面仍然存在，或继续限制近期高硫市场基本面的大幅上涨。
短纤 1  聚酯:终端开工恢复正常，聚酯开工亦恢复正常，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。
集运 0  集运指数：市场继续围绕船东涨价实际落地幅度博弈，周四主力EC2406围绕5日均线震荡，成交量下降，收于1815点，以收盘价计算较前一交易日下跌1.72%；EC2404合约收于2080点，基差进一步收敛。据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，06合约持买单量减少50手至10485手，持卖单量增加9手至10030手。3月28日，船商现货订舱报价延续分化，马士基调升上海-鹿特丹wk14周报价至2096/3306，20GP与40GP较周三分别提涨100美元和200美元；地中海航运调降上海-安特卫普wk15周运价至1820/3040，20GP与40GP较周三分别调降300美元和500美元；调整幅度差异化明显，运价均值将随之波动。EC2406短期维持高位震荡观点不变，策略上可进行高抛低吸操作。今日重点关注盘后上海航运交易所公布的SCFI数据（体现未来1-2周订舱报价），与4月15日公布的标的指数（SCFIS）存在部分重叠，可作为04合约平均交割结算价的部分参考。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

尿素 0  操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力。近期原油走高，UR05交易时间窗逐步收窄，弱势整理。9月合约下破1900再创新低，观望。
原油 0  操作策略：原油05合约看日内运行区间在633-645，国际市场打出新高内盘再度跟随上行，整体形式保持高位偏强格局，不过拉涨幅度相对有限，内盘跟涨意愿依然较为谨慎，交易上保持日内短线或者观望为主。
橡胶 1  操作策略：近期市场随着调整加剧盘面弱化，基本面持续利空发酵，不过经过一波大幅度回落后市场仍有企稳预期，目前技术性调整到相对支撑位置，关注盘面是否出现反弹修正，今日05合约运行区间在14230-14550,09合约14430-14770。
工业硅 0.5  操作策略：工业硅价格持续探底，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与，激进者12500元/吨以下轻仓试多。
铜 0  操作策略：国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量，供应忧虑依然对期铜有较强支撑，美通胀数据揭晓前短期美元走势仍存不确定性，宏观扰动预计沪铜（71000~73000）区间震荡，日内短线参与。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在25日再度大跌，26～28日低位窄幅整理，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。但接近前期低位，波动复杂性提高。今日，2405合约将继续围绕3350中轴；2406合约围绕3180中轴，两合约均为低位窄幅震荡，上下幅度50点。日内依托区间上限，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）阅读36倍特期货?写下你的留言人划线
黄金 1  操作策略：沪金再度上行；沪银阶段偏强，短线震荡偏强。AU2406短线偏多交易；AG2406短线偏多交易。
白银 1  操作策略：沪金再度上行；沪银阶段偏强，短线震荡偏强。AU2406短线偏多交易；AG2406短线偏多交易。
豆粕 0.7  操作策略：9月豆粕夜间交易时段窄幅整固，下方20日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏。
菜粕 0.7  操作策略：9月豆粕夜间交易时段窄幅整固，下方20日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏。






南华

人民币汇率 0  运行中枢上移【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2277，较上一交易日上涨7个基点，夜盘收报7.2256。人民币对美元中间价报7.0948，较上一交易日调贬2个基点。【重要资讯】1）美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%，预期升3.0%，修正值升3.0%，初值升2.8%，第三季度终值升3.1%。2）美国2023年第四季度核心PCE物价指数年化季率终值升2.0%，预期升2.1%，修正值升2.1%，初值升2.0%，第三季度终值升2.0%；PCE物价指数年化季率终值升1.8%，修正值升1.8%，初值升1.7%，第三季度终值升2.6%。【核心逻辑】此前的近2个多月，我们一直保持的观点为“关注美元兑在岸人民币即期汇率在7.20关口附近的表现，若升破，则汇率的整体运行中枢将上移；若未升破，则继续在7.14-7.20区间内保持相对稳定的运行状态”。展望后市，目前，美元兑在岸人民币即期汇率已升破7.20关口，且在当前我们对海内外主要国家经济基本面判断没有太大变化，以及随着美元兑人民币汇率的“两会行情”走尽后，我们认为后续美元兑人民币即期汇率的运行中枢将上移（7.10-7.30）且波幅较前期增大（除非基本面方面发生变化，或者外汇政策强有力介入）。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.20上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
国债 0  舆情扰动行情【行情回顾】：期债早盘震荡冲高，午后震荡回落涨幅收窄，其中十年期几乎收平，其余品种收涨。资金面大幅收敛，央行在公开市场再做2500亿元7天期逆回购，今日到期20亿逆回购，净投放2480亿元，交易所价格全线上行，上交所隔夜日内上行接近200bp来到4.72%附近，资金跨季扰动较为明显。【重要资讯】：1.路透社：中国今年政府工作报告提出年内要发行1万亿元人民币的超长期特别国债，两位消息人士周四表示，年内政策性银行金融债(政金债)部分发行规模将提前至二季度发行，以给特别国债发行让路。【核心逻辑】：大类资产周四全天的走势共振比较明显，商品、A股与国债期货都走出了一个比较标准的倒“V”，最终国债整体小幅收涨，A股指数收涨，但IH、IF小幅收跌。尽管走势相似，但债市除了TL外整体波动相对保守，而期指全天振幅接近2%。全天对市场的最大扰动来自央行下场购债的小作文，总结来说我们认为消息可靠性有限，需要避免过度解读。央行购债并非没有先例，根据《中国人民银行法》，央行不能直接认购国债，但从二级市场买债是可行的。但需要注意的是，央行从二级市场常态化购买国债本质上是财政货币化的一种体现，姑且不论其实施后的舆论和市场冲击，人民币汇率就是不得不考虑在内的制约。目前市场宽松预期躁动，但难以形成实质的合力，短期内依旧按震荡来操作。【投资策略】：避险情绪修复，但空间有限需注意交易节奏【风险提示】：政策力度超预期
股指 0  外围压制或有回落风险【市场回顾】昨日A股中小盘指数反弹，以中证1000指数为例，收盘上涨2.20%。从成交量来看，北向资金净流入23.35亿元；两市成交额回升433.86亿元。期指方面，IH、IF放量下跌，IC、IM放量上涨。【重要资讯】今日重点关注：美联储主席鲍威尔讲话。美国2月个人收入、支出、美联储高度关注的核心PCE物价指数。【核心逻辑】昨日股市震荡回升，在前期大幅下跌的基础之上，中小盘指数反弹幅度较大，TMT行业回暖，涨幅居前。美联储理事放鹰，十年期美债收益率脱离两周低位，一季度仍降超30个基点；美元指数创六周新高，外围压力加大，今日北向或对A股有所压制。目前如果没有明显的实质性利好信息，在外围影响下，短期有回落风险。【策略推荐】持仓观望
集运 0  期价如预期维持低幅震荡，静待明日运价指数公布【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格维持低幅震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为0.34%，收于2080.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为3.68%，并收于1368.0点；EC2406合约持仓量为18840手。【重要资讯】：据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社报道，当地时间3月27日，美国战机对也门北部城市萨达进行了空袭。【核心逻辑】：昨日期价如预期维持震荡，虽现货运价指数降幅较大，与市场预期偏离较多，但目前毕竟处于需求逐渐恢复的阶段，市场利多因素不少，故期价皆有所回升。预计期价的震荡走势仍将延续，但今日现货运价指数即将公布，将是一个很好的参照――若回升，说明运价拐点已经到来，期价走势将偏上行；若仍旧回落，则期价走势预计将仍偏震荡。从基本面来看，2月欧元区制造业PMI终值有所回落，表现了欧元区的生产活动收缩；而中国前两月出口超预期上涨，同比上涨7.1%，但中国前两月出口至欧盟的贸易额累计同比下降1.3%，故外需仍然偏弱。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，仍处于供过于求状态。【策略观点】建议暂时观望。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！能化早评
纯碱 0  供应扰动增加【盘面动态】纯碱05合约收于1797，涨幅0.9%【基本面信息】截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。本周国内纯碱厂家总库存83.36万吨，环比周一涨0.97万吨，涨幅1.18%。其中，轻质库存36.36万吨，重质库存47万吨。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。【南华观点】供给端有扰动，传阿拉善检修，预计影响日产2000-2500，时间15天；中盐昆山停车检修，影响日产2400，时间15天。不过在目前周产73万吨的情况下整体过剩的格局并没有改变，预计现货将继续累库。沙河重碱送到价在1850附近，也有传部分最低成交价有1800送到，沙河终端采购进口碱1800。估值角度1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。
玻璃 0  现货尚未企稳【盘面动态】玻璃05合约收于1455，跌幅-1.29%【基本面信息】截止到20240328，全国浮法玻璃祥本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%。折库存天数27.2天，较上期+1.3天，本周浮法玻璃日度平均产销率与上周相比-16.8个百分点，行业累库力度再度增加。目前全国浮法玻璃日产量为17.65万吨，与21日持平。本周（20240322-0328）全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%，同比+11.42%。截至2024年3月中旬，深加工企业订单天数12.4天，较2024年2月底+1.2天。【南华观点】目前玻璃日熔量在17.6万吨，维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。目前下游补库力度不及预期，产销沙河湖北地区略有好转，持续性有待观望。现货端仍处于降价趋势中，沙河地区交割品成交价不断走弱。玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。
原油 -1  美国钻机数量下降，市场看涨情绪浓厚，油价回升【原油收盘】截至3月28日收盘：NYMEX原油期货05合约83.17涨1.82美元/桶或2.24%；ICE布油期货05合约87.48涨1.39美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2405跌0.1至632.4元/桶，夜盘涨11.8至644.2元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至3月29日当周石油钻井总数506口，前值509口。二是，EIA报告：03月22日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。炼油厂开工率+0.9%至88.7%，美国战略原油库存+74.4万桶，美国商业原油库存+316.5万桶，精炼油库存-118.5万桶，汽油库存+129.9万桶。三是，路透社援引8家银行和贸易消息人士的话称，俄罗斯石油公司将面临长达数月的原油和燃料付款延迟，中国、土耳其和阿联酋的银行对美国的制裁变得更加谨慎。四是，消息人士表示，俄罗斯政府已下令企业在第二季度减少石油产量，以确保他们在6月底之前达到900万桶/日的生产目标，这符合其对欧佩克+的承诺。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，2月份美国失业率和CPI回升，中美欧PMI指数整体小幅回落，全球宏观环境有所走弱。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，OPEC+出口变化不大，俄罗斯产量继续下降，美国上游钻机投入低迷，供给端整体紧张；需求端，汽油裂解整体支撑较强，柴油裂解下滑；库存端，中国、美国库存回升，欧洲和东南亚市场库存下降。中东地区地缘风险仍在，俄罗斯遭遇恐怖袭击，支撑油价。当前，市场看涨情绪浓厚，上方压力依然为需求端，关注成品油裂解走势。【策略观点】单边观望，可择机做多月差低硫燃料油：受原油提振上涨【盘面回顾】截止到夜盘，LU05报4536元/吨，升水新加坡4月纸货2.6美元/吨【产业表现】供给端：3月份马来西亚+14万桶/天，印尼+3万桶/天，巴西出口-5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-9.6万桶/天。进入3月份，整体和2月份变化不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存+68.2万桶和ARA库存+0.6万吨；舟山-7万吨。【核心逻辑】科威特出口恢复，中东低硫出口整体增加，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，新加坡库存上升，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，目前低硫裂解仍处于高位，且未来难有走强预期，维持看空低硫裂解预期。【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行
沥青 0.7  价格稳定【盘面回顾】BU06报价在3693元/吨附近【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-4.4%至30.4%，华东-4.5%至36.6%，中国沥青总的开工率-2.5%至30.2%，产量-4.2万吨至51.8万吨。需求端，中国沥青出货量+0.45万吨，山东+0.26万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨和山东炼厂库存+0.8万吨，中国社会库存+2万吨，中国企业库存-1.8万吨。【核心逻辑】当前终端开工一般，需求偏弱，整体未达到市场预期，炼厂开工率回升，产量上涨，贸易商囤货意愿不强，库存回升，压制沥青盘面价格，因沥青下方成本支撑依然坚挺，暂时维持观望【策略观点】单边可逢低做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力换月至RU2409合约收盘14655（185），RU2405收盘14435（150），5-9价差较上一交易日走扩-220（-35）。主力换月至NR2406合约收盘12050（165），NR2405合约收盘11935（145），NR2405-RU2405价差走缩-2500（-10），NR2406-RU2409价差-2605（-25）。主力BR2405合约收盘13290（-10），04-05月差c结构走缩至-50（35）。【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南准备开割，目前原料胶水报价12.5。泰国东北部停割，南部逐渐停割。昨日胶水价格77.5（-1），杯胶价格54.8（0），胶水-杯胶价差22.7（-1）。需求端：近期全钢胎企业开工表现平稳，市场出货多以外贸出货为主，整体库存相对充足，仍有企业发布涨价通知，并表示不接受预付款，涨幅在3-5%，涨价时间为4月1日。轮胎企业炒涨声音不断，代理商补货存差异，部分库存较少代理商，针对低库存品牌，补货积极性“见长”，其他多数品牌代理商拿货谨慎，对市场看空心态不减。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年3月24日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量66.80万吨，环比上期增加1.18万吨，增幅1.80%。保税区库存9.13万吨，增幅0.10%；一般贸易库存57.67万吨，增幅2.08%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.82个百分点；出库率减少1.52个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.99个百分点，出库率减少0.43个百分点。【南华观点】昨日a股上涨，市场传央行将重新开始购买国债放水，上证指数收盘3010点。文华商品指数先跌后涨，黑色系继续领跌。橡胶日盘小幅增仓低开高走，主力09合约持仓量近20万手，5-9月差在180-200波动。20号胶较橡胶偏弱，继续减仓至近11万手，资金流出目前合约持仓量已低于本轮v型走势前，主力换月至06合约，5-6月差走缩至100，6-7月差走扩至105。基本面云南下雨产区准备开割，泰国原料出现下跌趋势，抛储导致国内青岛再次累库，前期阶段性供需错配矛盾缓解。合成胶成本支撑强于橡胶，海外丁二烯价格上涨，但国内受需求拖累价格下跌，近期有山东工厂取消检修，氧化脱氢装置听闻有开车计划，供应端相对充裕，但成本端有海外支撑，下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。
LPG 0  关注4月沙特CP的公布【价格变动】4月FEI至607美元/吨。3月沙特CP计算PDH利润亏损，FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至69美元/吨和120美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东民用气至4700元/吨附近。【观点】PDH化工需求偏弱，开工率维持在65%附近，关注4月沙特CP的公布，看进口成本对PDH利润的影响。LPG期货价格驱动来自原油和山东民用气现货。布油在地缘政治推动下偏强，山东民用气4700元/吨制约05合约上涨空间，内盘LPG期货在油价偏强和民用气偏弱的拉扯中震荡，PG2405合约上方阻力4800附近。策略上，继续观望。
甲醇 0.5  震荡格局依旧，双卖策略继续持有【盘面动态】:周四甲醇05收于2466【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+110【库存】:本周甲醇港口库存大幅去库，外轮抵港本就有限外加宁波港口因天气因素再度封航，使得本周显性外轮在统计周期内仅卸货4.60万吨，其中江苏显性仅0.5万吨。西南货物增量抵港，但难掩外轮卸货匮乏。江苏地区在表需偏弱，内地货物补充以及部分主流库区库存极低导致进口提货难有增量;浙江地区因宁波IT0停车导致消费也同步走弱。本周华南港口库存继续去库，广东地区周内进口及内贸船只卸货量环比增加，市场消耗速度良好，库存窄幅下降;福建地区进口及内贸均有抵港，下游需求稳健背景下，延续去库。【南华观点】：上周在伊朗长协落地后，伊朗装船速度明显加快，同时伴随着内地、港口套利窗口持续打开，内地货源不断集港，港口基差在上周得到回调。但我们认为目前甲醇震荡格局并没有发生太大改变，沿海库存仍然处于地位，伊朗的回归将更多的兑现在港口基差的走弱上，不能改变目前港口MTO库存低的现实，沿海MTO仍然需要进行补库。此外在内地港口套利窗口不断打开的情况下，上周内地价格出现明显的补涨，考虑到港口低库存现实，我们认为内地港口套利窗口将继续打开，内地上游库存转移会使得内地持续去库，在内地价格强支撑的背景下，甲醇将继续维持震荡格局。综上，我们继续维持前期的双卖策略，当价格跌破下方区间时，建议适量买入多单。
尿素 0.7  现货下跌收基差，前期空单止盈【盘面动态】：周四尿素05收盘1970【现货反馈】：周四国内尿素行情僵持松动，跌幅10-50元/吨，主流区域中小颗粒价格参考1960-2130元/吨。场内看空气氛弥漫，需求端表现乏力。【库存】:截至2024年3月27日，中国尿素企业总库存量75.74万吨，较上周减少0.27万吨，环比减少0.36%。【南华观点】：上周期现齐跌，但现货下跌速度明显不及期货，随着期货的深跌，期现基差越拉越大。市场期望中的期货反弹向上收基差的局面并没有出现，反而是现货一路下探，向下收基差。从需求面来看，主产销区返青肥结束后，短期农业需求较为零星，但目前国内部分地区农需尚存，由于当前市场持续降价的行为，下游买涨不买跌。工业需求较为稳定，但在高日产，较为谨慎的市场情绪下，逢低小单补仓为主，暂时对行情支撑有限。经过周末山东河南价格下调后，目前国内尿素出口基本均有部分利润，本周正值印标公布，关注出口政策能否发生改变。建议前期空单止盈。有色早评黄金&白银：黄金续刷新高日内聚焦PCE【行情回顾】周四贵金属市场表现强势，特别是内外盘黄金再创新高，白银整体则总体仍处于区间震荡中，尽管周四收涨，美指亦收涨，主要因德国经济数据疲软带来的欧元疲软提振。最终COMEX黄金2406合约收报2254.8美元/盎司，+1.9%；美白银2405合约收报于25.1美元/盎司，+1.41%。SHFE黄金2406主力合约收报520元/克，+0.67%；SHFE白银2406合约收报6385元/千克，+0.5%。今日美国市场因耶稣受难日休市。【关注焦点】周四晚间经济数据整体不支持美联储过早过快降息。美四季度GDP年化季率终值3.4%，高于预期；美当周初请失业金人数21万人，略低于预期21.2万人；美3月密歇根大学消费者信心指数终值79.4，高于预期和前值。数据方面，本周主要关注周五晚间重磅美2月PCE数据。事件方面:周五晚间美联储主席鲍威尔将发表有关“宏观经济和货币政策”主题的讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场主流预期美联储将于6月启动降息，近日降息预期略有降温。周四交易员预期美联储5月降息25BP概率4.2%，维持利率不变概率95.8%；6月较5月维持利率不变概率36.4%，降息25BP及以上概率63.4%；8月维持利率不变概率51.3%，进一步降息25BP及以上概率26.5%。长线基金持仓看，周四SPDR黄金ETF持仓维持在830.15吨；iShares白银ETF持仓维持在13190.55吨。【策略建议】中长线维持看多，日内关注周五美PCE及美联储官员讲话指引，操作上前多谨慎持有，回调仍视为中长线分步布多机会。
工业硅 -1  偏弱运行，关注供应端动向【盘面回顾】周四期货主力收于12065元/吨，环比-1.11%。SMM现货华东553报13700元/吨，周环比-400元/吨，SMM华东421报14300元/吨，周环比-350元/吨。【产业表现】据SMM，1、供应端新疆近期有约10台左右炉子停产检修，预计影响时间在一个月左右；其余地区硅企开工率暂时基本稳定。近期行情持续低迷硅价加速下跌，硅企情绪悲观行业亏损面积扩大，生产积极性有所下降。2、目前多晶硅库存继续增加，N型料由于下游卖家对菜花料采购比例增加也出现了累库情况，目前库存已经超过10万吨。【核心逻辑】供应处于高位，西北产量逐渐修复，西南存潜在复产预期，叠加厂内库存仍在走高，仓单数量亦未减少，在下游需求多晶硅爬产不及预期，有机硅面临检修背景下，价格或依旧维持弱势。不过考虑到下方极限成本支撑临近，新疆供给增速放缓，预计下方空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.25w支撑，向下关注1.1w支撑。
铜 0.3  美元指数回落，铜价上升【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四上升，报收在7.25万元每吨，上海有色现货贴水210元每吨，贴水较深。【产业表现】有媒体援引两位知情人士表示，中国铜原料联合谈判小组决定不为2024年第二季度铜精矿加工费用(TC/RCs)设定指导价。不发布今年第二季度指导价格的决定是在供应短缺和现货市场TC费用大幅下降之后做出的。此外，中国铜原料联合谈判小组提议减产5%-10%。【核心逻辑】受美元指数回落影响，铜价在周四回升。在周四日盘期间，美元指数从104.4回落至103.3，同时股市走强，对有色金属板块也有拉动作用。短期来看，铜价或难以进一步向下。从资金盘面来看，沪铜持仓维持在54万手，空头无力让多头减仓。同时，整个期货盘面在逐渐从back结构向contango结构转变，多头长期持有的意愿增加。从中期来看，中下游需求依然看好。【策略观点】空单止盈离场。
锡 0.8  小幅走强【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四稳定在22.4万元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】随着铜价的企稳，整个有色金属板块估值波动降低，锡价跟随。对于锡自身来说，矛盾依然突出。中游库存在3月下旬依然小幅积累，上期所1.2万吨库存丝毫没有缩减的迹象，下游消费疲弱。本周，锡价或继续跟随有色金属板块移动。【策略观点】卖出看跌期权。
锌 1  支撑较强多单继续持有【盘面回顾】沪锌日盘收于20880元/吨，夜盘偏强运行，收于20890元/吨，LME锌收于2437美元/吨。【产业表现】根据钢联数据，本周社库录得18.7万吨，较上周一去0.66万吨。【核心逻辑及策略】来到目前价位后，买需有所好转，空头逻辑大部分兑现，成本支撑走强，累库开始有见顶迹象，现货买需好转，多单持有。
碳酸锂 -0.7  等待反弹后高空点位【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于108500元/吨，SMM电碳均价109750元/吨，工碳均价104750元/吨，持平，现货交投情绪偏差。【产业表现】1、1-2月锂精矿进口量88.18万吨，累计同比增30%，1月进口量增幅较大。截至3月22日，2-2.5%锂云母均价2190元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1083美元/吨。2、SMM碳酸锂周度产量9645吨，较上周增加700吨，百川周产量10519吨，较上周增加1685吨。按照当期现货价格计算外采锂辉石产碳酸锂利润率为31.3%。按照当期现货价格计算外采锂辉石产碳酸锂利润率为36%。3、1-2月碳酸锂进口量21356吨，累计同比增9.8%，2月进口增量较大，同比增38.6%。1-2月氢氧化锂进口量17186吨，累计同比减少12.6%。【核心逻辑及策略】剧幅波动后，碳酸锂盘面价格落短期理性中枢位置，向上受到全球供应压力，向下受到下游消费支持。周度数据表现来看，需求表现超预期，库存去化，下游阶段性补库完成。等待反弹沽空机会为宜，逢高沽空存在较清晰的安全边际，目标建仓点位11.2w-11.4w黑色早评
热卷 -0.7  供给持续增加对估值产生压力【盘面信息】热卷10合约持仓量已经超过05合约，成为主力合约。10合约对05的升水已经恢复至back。10合约大跌，接近前低3630。【信息整理】根据钢联，热卷产量+2.23至321.98万吨，厂库-2.52至90.03万吨，社库+1.85至341.27万吨，总库存-0.67至431.3万吨。表需-10.81至322.65万吨。【南华观点】产量继续增加，但需求并未跟进，产量只略低于需求，去库放缓。结构上，热卷的供应仍有增量，热卷和螺纹的供应量差仍在拉大。热卷供应的压力对估值上升产生了阻力。短期内宏观预期真空，缺乏做多的故事。需求疲弱、供应增加的情况下，预计热卷继续偏弱运行。操作上逢高空。
硅铁 -1  低位震荡【盘面动态】双硅早盘震荡走低，后缓慢回升，全天窄幅震荡。05减仓，09增仓。【市场资讯】1.2024年3月28日0时起，河北、山东主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调100元/吨，干熄下调110元/。（第七轮）【南华观点】
螺纹 -0.7  仍有下行压力【盘面信息】震荡调整【信息整理】1.本周钢联小样本螺纹表需为281.26（+34.72）；热卷表需为322.65（-10.81）。2.本周日均铁水产量为221.31（-0.08）【南华观点】成材需求回暖成色不足，螺纹表需仍处于季节性低位，热卷表需虽在季节性上高于去年，但是在铁水分流较多下，库存较高，本周库销比出现向上拐头，去库压力较大。本周铁水产量再度下滑，焦炭出现第七轮提降，成本端有进一步下移空间。综上所述，在地产疲软和基建发力或滞后下，四月成材需求向上的高点较为有限，成材去库压力尚存，钢厂复产积极性较弱，成本端有进一步松懈，盘面仍有进一步下探空间。
废钢 -0.7  恐慌出货中【现货价格】28日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2458.5元/吨，较上日跌23.1【信息整理】1.SG昨卸货19000。2.各废钢供货单位：沙钢自2024年3月28日起废钢价格下调50元/吨，具体废钢价格以2024-F8价格为准。【南华观点】盘面反弹乏力，带动废钢价格下调，废钢贸易商捂货盼涨情绪减弱，近日钢厂到货较前几日有明显提升，但是基地库存偏低，废钢上方资源较为有限，基地表示收货困难，对废钢下跌有一定阻力。废钢在黑色中估值偏高，叠加目前成材成交回暖成色不足，钢厂对废钢有较强打压意愿。综上所述，预计废钢近期呈现偏弱运行，但是后续到货较高难以持续或令其跌幅较为有限。农产品早评
生猪 0  博弈继续【期货动态】05收于15230，跌幅1.42%。【现货报价】昨日全国生猪均价15.20元/斤，下跌0.17，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.23、15.10、15.05、14.70、16.25元/公斤，分别下跌0.1、0.2、0.05、0.23、0.4元/公斤.【现货分析】1.供应端：短期担心标肥价差持续收窄，但二育并未规模出栏，短期市场仍偏紧；2.需求端：消费没有大幅恢复；3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；【南华观点】近期生猪期货涨跌互现，上周四多单的大幅减仓带动了现货短暂的下挫回调，但从周末的反应来看整个市场仍然偏强，北方大厂缩量配合高涨的二育、压栏情绪，南方价格跟涨，带动全国价格回升，短期来看二育的轮番入场，对价格仍有继续推动的作用，但是我们要时刻警惕，4月预估出栏量还在高位，天气变热后也需要注意标肥价差的回落，价格是否还能持续上涨，这不仅取决于市场的情绪，也取决于规模场的动作，但如果继续向上，远月或许不会像前期人们预测的那么乐观，今年的主旋律或许就是涨跌互现，来来往往。我们预估四月二育或仍将继续，5月中下旬则面临较强的出栏压力，暂时观望。
白糖 -0.7  震荡承压【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周四上涨，整体维持震荡走势，当下多空交织，短期缺乏方向指引。国内方面，郑糖昨日夜盘维持震荡，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6660元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6430-6500元/吨，下跌0-20元/吨。【市场信息】1、Unica数据显示，2月下半月巴西中南部甘蔗产量为55.2万吨，较上年同期7.2万吨大幅增加。23/24榨季以来，甘蔗产量同比增长19%至6.4715亿吨。Unica预计约有28家糖厂在3月上半月恢复生产，超过上年度糖厂重启数量。2、上周巴西中南部和东南部迎来中到大雨，总降雨量较正常情况高5-40毫米，虽然巴西中南部降雨缓解了干旱担忧，但也增加了洪水风险。3、Skymet预计印度今年西南季风降雨将正常，处于正常降雨的868.6毫米的96-104%。【南华观点】短期震荡承压，逢高试空为主。
苹果 -0.7  延续弱势【期货动态】苹果期货昨日波动不大，整体维持弱势震荡，10合约打出新低。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.4元/斤。【现货动态】产地清明备货氛围不强，客商按需补库，仍以寻好货为主，苹果价格两极分化趋势加剧。西北整体成交氛围一般，寻好货客商增多。山东低价区走货加快。销区到货变化增加，广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车36车左右。市场交易氛围稍有好转，走货稍有加快。【库存分析】截至3月28日，钢联数据显示，全国苹果冷库库存616.24万吨，较上周减少27.31万吨。山东库容比48.33%，较上周减少1.68%，陕西库容比54.85%，较上周减少2.17%，甘肃库容比32.98%，较上周减少1.82%。卓创数据显示，全国冷库库存552.06万吨，较上周减少27.08万吨。山东库容比46.92%，较上周减少1.54%，陕西库容比42.62%，较上周减少2.96%。【南华观点】关注远月补跌幅度。
棉花 0  多空博弈【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，USDA美棉种植意向面积为1067.3万英亩，同比增加4.3%，但低于市场预估，同时美棉周度出口销售量环比小幅增加。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】据印度棉花协会消息，截至3月27日，印度本年度棉花累计上市量折皮棉约418.5万吨，上市进度约79%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至3月21日，全国皮棉销售率为49%，同比下降9.3%，较过去四年均值下降9.9%，进度持续偏慢。目前下游整体旺季需求不及预期，短纤替代消费较为明显，年后棉纺订单偏少，布厂负荷有所下滑，纱厂成品开始累库，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，囤购现象较少。【南华观点】短期下游旺季消费不及预期，负反馈正逐渐累积，但纺企原料库存偏低，棉价在点价需求的支撑下或震荡运行。
豆一 0  收购支撑【期货动态】隔夜05合约收于4755元/吨，上涨1个点，涨幅0.02%。【市场分析】近期豆一仓单开始大量注销，年后下游豆制品消费未有明显起色，国豆终端需求维持疲态。目前国豆收购仍在持续，九三集团收购力度加大，库点继续增多，叠加进口豆价格回升，均对豆一价格形成支撑，国豆收购价格随期价略有回升，但中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但短期下游消费有限，豆一上方空间有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3366，涨幅0.12%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.61元/斤；主销区鸡蛋均价为3.69元/斤，主产区淘汰鸡5.51元/斤。【现货分析】1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；2.需求端：年后处于消费淡季，北方内销消化库存，但南方返工未完全，消费偏弱；【南华观点】首先大趋势来看产能持续缓慢增加是在没有大量淘汰母鸡背景下不变的趋势，4-5月前上新的鸡苗成为目前的压力，同时3月补栏鸡苗仍然没有冷淡，未来下半年或许利润会不如人意，短期来看鸡蛋的下跌又迎来抄底情绪的囤货，回到年后开市价附近有所支撑，同时对清明小旺季有所期待，但趋势不会变，蛋价不会大涨，且清明在今年是否能支撑蛋价还犹未可知，反弹做空。图片-今日推荐-免责声明本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。阅读289?写下你的留言人划线
燃油 -0.7  受原油提振小幅回升【盘面回顾】截止到夜盘，FU05报3427升水新加坡4月纸货-2.4美元/吨【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口-9万桶/天，伊拉克+36万桶/天，中东整体+48万桶/天出口，俄罗斯出口+11万桶/天，拉美+6万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-21万桶/天，中国+6万桶/天，印度+4万桶/天，美国对高硫的来料加工需求放缓，中国和印度有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，中国、印度高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫好转的迹象未能延续，基本面环比减弱，前期多配高硫的头寸可止盈离场【策略观点】单边观望，裂解可逢高做空
铝 0  铝供需偏紧预期推动反弹，氧化铝区间内震荡【盘面回顾】周四沪铝主力收于19475元/吨，环比+0.31%，伦铝收于2335美元/吨，环比+1.39%；氧化铝主力收于3287元/吨，环比-0.48%。【产业表现】据SMM最新统计，2024年3月28日，国内电解铝锭社会总库存86.5万吨，可流通电解铝库存73.9万吨，环比本周一下降0.5万吨，降幅为0.6%，迎来春节后的首次去库；国内铝棒社会库存23.1万吨，环比本周一同样下降0.5万吨，降幅为1.9%，铝棒稳定的去库节奏得以延续。【核心逻辑】铝：市场进入交易降息预期状态，若无系统性风险，情绪纵有摇摆，整体也将维持偏暖，利多整体有色板块。此外，俄乌局势愈发紧张，欧洲存在潜在铝锭供应短缺风险，叠加LME库存加速回落，注册仓单比例降至近年最低点，伦铝维持强势，带动沪铝上行。国内虽有云南复产，短期内无法体现增量，铝锭入库仍处于近年低位，且叠加四川技改、内蒙前期事故减量，整体增量有限，此外伦铝走强使得进口窗口关闭，因此供给端无大幅趋松预期。需求方面，节后铝锭+铝棒去库斜率良好，虽然近期铝棒或因畏高情绪而出库转弱，原铝基差也在走弱，但终端方面受新能源板块带动前景良好。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，近期山西大厂复产表明矿端钳制正在放松，价格上行受阻。但由于进口矿比例增加，且国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格上下受限。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：区间操作。
氧化铝 0  铝供需偏紧预期推动反弹，氧化铝区间内震荡【盘面回顾】周四沪铝主力收于19475元/吨，环比+0.31%，伦铝收于2335美元/吨，环比+1.39%；氧化铝主力收于3287元/吨，环比-0.48%。【产业表现】据SMM最新统计，2024年3月28日，国内电解铝锭社会总库存86.5万吨，可流通电解铝库存73.9万吨，环比本周一下降0.5万吨，降幅为0.6%，迎来春节后的首次去库；国内铝棒社会库存23.1万吨，环比本周一同样下降0.5万吨，降幅为1.9%，铝棒稳定的去库节奏得以延续。【核心逻辑】铝：市场进入交易降息预期状态，若无系统性风险，情绪纵有摇摆，整体也将维持偏暖，利多整体有色板块。此外，俄乌局势愈发紧张，欧洲存在潜在铝锭供应短缺风险，叠加LME库存加速回落，注册仓单比例降至近年最低点，伦铝维持强势，带动沪铝上行。国内虽有云南复产，短期内无法体现增量，铝锭入库仍处于近年低位，且叠加四川技改、内蒙前期事故减量，整体增量有限，此外伦铝走强使得进口窗口关闭，因此供给端无大幅趋松预期。需求方面，节后铝锭+铝棒去库斜率良好，虽然近期铝棒或因畏高情绪而出库转弱，原铝基差也在走弱，但终端方面受新能源板块带动前景良好。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，近期山西大厂复产表明矿端钳制正在放松，价格上行受阻。但由于进口矿比例增加，且国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格上下受限。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：区间操作。
铁矿 -0.7  又来到100美元【盘面信息】09价格回来，接近前低740，05合约跌破800。掉期盘中再次跌破100美元。【信息整理】中国钢铁工业协会发布倡议书：认清形势保持定力共同维护钢铁行业平稳有序发展；部分高炉复产，复产高炉多于检修高炉【南华观点】基本面上，铁矿石维持偏弱累库的状态。发运端，全球发运量环比回落，主要由于澳洲发运节奏变化，预计下周发运回升至1900万吨，发运整体稳中偏多。需求端，日均铁水产量终于止跌回升，主要原因在于部分钢厂复产，但复产节奏并不强，虽然钢厂吨钢利润回升，但成材去库缓慢，钢厂生产意愿一般。因此预计铁水恢复上方高度较低。下游钢材需求季节性恢复，低价刚需成交较高，但价格反弹后需求可持续性有待观察。库存端，港口继续累库，贸易矿持续走高，贸易矿占比创历史新高，贸易商承压加大，价格反弹后抛压预计加大。宏观层面缺乏新的故事。反弹受阻后预计价格继续下探。
焦煤 -1  下方仍有空间【盘面信息】夜盘震荡下跌【信息整理】第七轮提降落地，铁水221.31，-0.08。【南华观点】目前交易的核心依然是需求，建材表需有所回暖，但板材表需较难支撑产量，高炉铁水持续低位震荡体现钢厂订单偏弱，下游仍以限产提降为主，清明节前补库力度偏弱，焦煤有让利空间，后市维持偏空判断。
焦炭 -1  下方仍有空间【盘面信息】夜盘震荡下跌【信息整理】第七轮提降落地，铁水221.31，-0.08。【南华观点】目前交易的核心依然是需求，建材表需有所回暖，但板材表需较难支撑产量，高炉铁水持续低位震荡体现钢厂订单偏弱，下游仍以限产提降为主，清明节前补库力度偏弱，焦煤有让利空间，后市维持偏空判断。
锰硅 0  本周硅锰开工环比大幅降低，硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，南方产区复产希望渺茫，后续关注内蒙古进一步的减产动作。需求端，钢厂复产预期有落空的迹象，4月铁水高度恐有限。受基建资金、地产走弱影响，建筑钢材需求不容乐观，硅锰炼钢需求大概率不及去年。硅锰经历过前期下跌，当前价格已位于绝对低位，但钢厂复产受阻，负反馈仍在持续，短期内硅锰没有上涨的驱动，预计硅锰低位震荡。
豆粕 0  报告暂无超预期【盘面回顾】昨夜公布报告中美豆新作种植面积处于市场预期区间中位，季度库存高于市场预期。夜盘美豆市场在报告公布后有所反弹，但向上幅度不及美玉米。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。3月到港量偏紧的现实逐渐被交易进盘面，即将进入二季度开启原料到港偏高时间节点。从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象，东北作为到港与原料库存较低的区域，价格一直保持高位，预期后续仍将维持这一态势。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。【后市展望】报告公布后美豆继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。【策略观点】5-9反套或9-1正套入局。
菜粕 0  报告暂无超预期【盘面回顾】昨夜公布报告中美豆新作种植面积处于市场预期区间中位，季度库存高于市场预期。夜盘美豆市场在报告公布后有所反弹，但向上幅度不及美玉米。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。3月到港量偏紧的现实逐渐被交易进盘面，即将进入二季度开启原料到港偏高时间节点。从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象，东北作为到港与原料库存较低的区域，价格一直保持高位，预期后续仍将维持这一态势。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。【后市展望】报告公布后美豆继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。【策略观点】5-9反套或9-1正套入局。
玉米 -0.5  空单注意盈利保护【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收高，录得去年7月以来最大单日涨幅，此前美国农业部（USDA）公布的谷物库存和意向种植面积低于市场预估，令市场看涨。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2370元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3040元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北。当前市场收购主体减少，深加工企业、饲料企业维持随用随采，整体需求不旺，但受成本支撑，贸易商挺价意愿较强。港口方面，到货量不多，随着船舶陆续靠泊，价格震荡为主。华北地区玉米市场价格稳中偏弱，流通较为通畅，基层供应情况尚可，粮商出货相对平稳。深加工企业门前到货车辆延续高位，部分企业报价出现小幅下调。销区玉米市场稳中偏弱运行，受进口谷物以及糙米影响，港口报价偏弱，港口贸易商走货不佳，以订单交付为主。下游饲料企业观望心态浓厚。淀粉方面：华北地区部分企业价格继续下调，下需求平淡，刚需采购为主，议价空间加大。华南地区玉米淀粉市场近期签单走货环比放缓，市场价格受北方主产区影响，成交议价空间增大。【南华观点】短多长空，当前空单注意盈利保护。
淀粉 -0.5  空单注意盈利保护【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收高，录得去年7月以来最大单日涨幅，此前美国农业部（USDA）公布的谷物库存和意向种植面积低于市场预估，令市场看涨。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2370元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3040元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北。当前市场收购主体减少，深加工企业、饲料企业维持随用随采，整体需求不旺，但受成本支撑，贸易商挺价意愿较强。港口方面，到货量不多，随着船舶陆续靠泊，价格震荡为主。华北地区玉米市场价格稳中偏弱，流通较为通畅，基层供应情况尚可，粮商出货相对平稳。深加工企业门前到货车辆延续高位，部分企业报价出现小幅下调。销区玉米市场稳中偏弱运行，受进口谷物以及糙米影响，港口报价偏弱，港口贸易商走货不佳，以订单交付为主。下游饲料企业观望心态浓厚。淀粉方面：华北地区部分企业价格继续下调，下需求平淡，刚需采购为主，议价空间加大。华南地区玉米淀粉市场近期签单走货环比放缓，市场价格受北方主产区影响，成交议价空间增大。【南华观点】短多长空，当前空单注意盈利保护。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：郑糖高位窄幅震荡产业动态：1、巴西：根据UNICA，23/24榨季截至3月16日巴西中南部累计压榨甘蔗6.49389亿吨，同比增加19.4%，累计产糖4224.5万吨，同比增加25.8%。制糖比为48.96%，上榨季同期为45.93%。2、乌克兰：该国中部波尔塔瓦已开始糖用甜菜播种。市场分析：原糖05合约上涨34个点，收于22.51美分/磅。伦糖05合约上涨5.2美元，收于651美元/吨。国际糖市基本面暂无过多变化，北半球印度泰国基本定产，印度出口政策未有松动迹象。国际市场对精制糖的消费需求偏强，原白价差走阔至160美元/吨，伦敦白糖价格支撑原糖。同时，巴西原糖升水升至99个点，泰国原糖升水升至275个点，均处在高位，不利于原糖向下。原糖将维持高位震荡格局，巴西开榨前，原糖向下调整的空间有限。根据UNICA，3月上半月巴西中南部共有24家糖厂开榨，，预计下半月将有39家糖厂开榨。郑糖05合约夜盘上涨18元/吨，最终收于6490元/吨。近两日广西集团报价有所松动，昨日下调20元/吨，预计基差将有所收窄，需关注现货销售量以及价格调整情况。在换月移仓影响下，郑糖波动放大，短期仍需观察外盘扰动，以震荡为主。操作策略：05合约日内参考区间6470-6520.
生猪 0.7  生猪核心观点：生猪现货报价小幅走弱期货价格持续回调一、能繁存栏：官方数据，2月份全国能繁母猪存栏量为4042万头，2月环比（-0.6%）。其他机构能繁数据：涌溢2月环比（+0.28%）、钢联2月环比（-0.28%）二、市场情况①猪粮比：截止3月20日猪粮比6.07，目前猪粮比价重新回到5以上。另外需要关注政策性收储节奏和数量。②出栏体重：本周农业部宰后均重90.71公斤，周环比下降；涌溢统计数据，本周宰重维持在122.29公斤，周环比小幅上涨。③出栏节奏：参照钢联数据，截止3月28日全国生猪宰量约为10.9万头，环比（+0）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止3月28日全国生猪均价约为15.17元/公斤，环比（-0.17）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者关注逢低做多机会。
玉米 0.5  玉米核心观点：北方港口报价小幅上涨玉米期价止跌企稳一、供给①玉米购销：截止3月28日锦州港新粮主流价格维持2310-2330元/吨，主流报价上涨，南通区域报价2440元/吨，报价下稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2350元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止3月28华北小麦报价稳定，主流报价在2720元/吨。当前主要是轮换小麦影响。③进口谷物：3月份巴西装船到中国数量为0万吨；另外需要跟踪乌克兰玉米出口到中国数量。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2024年1―2月，全国工业饲料产量4437万吨，同比下降3.6%。三、策略建议：单边：建议投资者轻仓试多。套利：玉米5-9反套继续减仓。
螺纹 0  钢材核心观点：钢材继续去库但绝对量仍较高协会倡议严防低价抛售主要逻辑：①昨唐山钢坯跌40，上海螺纹跌30，上海热卷跌40。本周钢联五大材产量和表需均增加，总库存持续去化，但仍处高位。铁水重新回落，原料消费承压。VALE预计2026年铁矿石年产量达3.4-3.6亿吨。地产、基建对钢材消费的带动仍令市场较担忧。美元强势大宗承压。②1-2月地产投资降9%，商品房销售面积同比下降20.5%，新开工降29.7%。2024年2月财新制造业PMI录得50.9，环比小增0.1%。2024年1-2月挖掘机国内销量同比下降24.6%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：钢材继续去库但绝对量仍较高协会倡议严防低价抛售主要逻辑：①昨唐山钢坯跌40，上海螺纹跌30，上海热卷跌40。本周钢联五大材产量和表需均增加，总库存持续去化，但仍处高位。铁水重新回落，原料消费承压。VALE预计2026年铁矿石年产量达3.4-3.6亿吨。地产、基建对钢材消费的带动仍令市场较担忧。美元强势大宗承压。②1-2月地产投资降9%，商品房销售面积同比下降20.5%，新开工降29.7%。2024年2月财新制造业PMI录得50.9，环比小增0.1%。2024年1-2月挖掘机国内销量同比下降24.6%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：暂且观望。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第7轮提降落地焦企加大限产力度震荡偏弱运行①唐山部分钢厂、石家庄、邢台、天津个别钢厂焦炭实施第7轮提降，湿熄焦采购下调100元/吨，干熄焦炭下调110元/吨，于2024年3月28日执行。钢厂由于亏损再度面临成本压力，焦炭第7轮提降速度较快。焦炭目前累计提降7轮，降幅为700-770元/吨，焦化利润亏损继续扩大，独立焦企限产力度继续加大，产能利用率预计将进一步下滑。需求方面，铁水日均产量再度回落，高炉复产较为缓慢。库存方面，由于焦化厂的主动限产，库存整体去化，压力较小，焦炭自身供需情况并不差。总的来说，目前市场普遍存在悲观预期，焦炭受到现货提降影响，盘面先行回落，煤焦再度面临负反馈压力。②2023年12月份，中国进口炼焦煤1146.42万吨，占煤炭总进口量的36.2%，环比上涨24.36%。2023年中国累积进口炼焦煤总量为10209.64万吨，同比增长59.93%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-12月中国焦炭出口总量为886.5万吨，较去年同期减少8.4万吨，降幅0.9%，其中12月焦炭出口79.2万吨，环比下降1.8%，较去年同期增长52.83%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第7轮提降落地焦企加大限产力度震荡偏弱运行①唐山部分钢厂、石家庄、邢台、天津个别钢厂焦炭实施第7轮提降，湿熄焦采购下调100元/吨，干熄焦炭下调110元/吨，于2024年3月28日执行。钢厂由于亏损再度面临成本压力，焦炭第7轮提降速度较快。焦炭目前累计提降7轮，降幅为700-770元/吨，焦化利润亏损继续扩大，独立焦企限产力度继续加大，产能利用率预计将进一步下滑。需求方面，铁水日均产量再度回落，高炉复产较为缓慢。库存方面，由于焦化厂的主动限产，库存整体去化，压力较小，焦炭自身供需情况并不差。总的来说，目前市场普遍存在悲观预期，焦炭受到现货提降影响，盘面先行回落，煤焦再度面临负反馈压力。②2023年12月份，中国进口炼焦煤1146.42万吨，占煤炭总进口量的36.2%，环比上涨24.36%。2023年中国累积进口炼焦煤总量为10209.64万吨，同比增长59.93%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-12月中国焦炭出口总量为886.5万吨，较去年同期减少8.4万吨，降幅0.9%，其中12月焦炭出口79.2万吨，环比下降1.8%，较去年同期增长52.83%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水日均产量下降震荡偏弱运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉780（-8），金步巴粉743（-7），超特粉621（-8）。铁矿现货今日下跌2-14元，全国港口现货成交79.1万吨，环比下跌4.7%，进口矿成交32笔，今日现货市场整体交投氛围尚可。贸易商报价积极性一般，多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需采购为主。②3月28日西澳至中国青岛海运费9.73美元/吨，涨0.18美元/吨；巴西至中国青岛海运费25.7美元/吨，跌0.8美元/吨。本周，五大品种钢材总库存量2340.29万吨，环比减少100.47万吨。其中，社会库存量1666.34万吨，环比减少42.92万吨；钢厂库存量673.95万吨，环比减少57.55万吨。山西兴华（大同兴华）：计划于4月1号棒材线开始检修，预计检修时长15天，影响圆钢产量4.5万吨。中钢协发布《认清形势保持定力共同维护钢铁行业平稳有序发展》倡议书，近期市场下行的主要动因源于需求不足，房地产市场持续下行，基础设施建设强度放缓，导致下游需求启动缓慢。钢铁企业要主动作为，遵循“以满足用户需求为目的、以供需平衡为原则”的自律生产方式，降低生产强度。铁水日均产量221.31万吨，周环比下降0.08万吨。③综合来看，铁矿石基本面供需双强，港口库存延续累库趋势。受高炉复产影响，矿价止跌反弹，市场预期偏乐观。但若因原料价格上升导致钢材生成成本升高，将挤压钢厂利润，对矿价进一步上升产生阻力。未来铁矿石或震荡运行。操作建议：观望为主。
豆粕 1  美豆&豆粕核心观点：美农种植意向报告数据中性主要逻辑：①夜盘美豆下跌，主力05收于1192美分，下跌0.5美分；07收于1205.75美分，下跌0.75美分。USDA公布的大豆种植意向和季度库存与分析师预估基本一致。美国农业部将截至3月1日的大豆库存定为18.45亿蒲，高于分析师平均预计的18.28亿蒲。美国农业部预计2024年美国大豆的种植面积为8651万英亩，分析师预测为8653万英亩。②昨日白盘连粕收跌，M05收于3224元/吨，下跌30元/吨，持仓105.76万手。沿海油厂豆粕报价下调60-80元/吨，其中天津报价3400跌70元/吨，山东报价3400跌80元/吨，江苏报价3340跌60元/吨，广东报价3440跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.62万吨，其中现货成交7.62万吨，远月基差成交0万吨。下游饲料企业普遍补货周期到4月中旬，虽然市场预期大豆到港增加，豆粕供应阶段性偏紧的格局或将发生改变，但当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升，后续仍有新补货需求，对豆粕价格形成支撑。③全国主要油厂菜粕成交500吨。市场研判：美农面积意向报告数据中性，对市场影响有限。国内到港再出收紧消息，关注消息真实性以及对国内大豆供应影响，M05关注3200支撑。
菜粕 1  美豆&豆粕核心观点：美农种植意向报告数据中性主要逻辑：①夜盘美豆下跌，主力05收于1192美分，下跌0.5美分；07收于1205.75美分，下跌0.75美分。USDA公布的大豆种植意向和季度库存与分析师预估基本一致。美国农业部将截至3月1日的大豆库存定为18.45亿蒲，高于分析师平均预计的18.28亿蒲。美国农业部预计2024年美国大豆的种植面积为8651万英亩，分析师预测为8653万英亩。②昨日白盘连粕收跌，M05收于3224元/吨，下跌30元/吨，持仓105.76万手。沿海油厂豆粕报价下调60-80元/吨，其中天津报价3400跌70元/吨，山东报价3400跌80元/吨，江苏报价3340跌60元/吨，广东报价3440跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.62万吨，其中现货成交7.62万吨，远月基差成交0万吨。下游饲料企业普遍补货周期到4月中旬，虽然市场预期大豆到港增加，豆粕供应阶段性偏紧的格局或将发生改变，但当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升，后续仍有新补货需求，对豆粕价格形成支撑。③全国主要油厂菜粕成交500吨。市场研判：美农面积意向报告数据中性，对市场影响有限。国内到港再出收紧消息，关注消息真实性以及对国内大豆供应影响，M05关注3200支撑。
豆油 1  油脂核心观点：印尼棕榈油数据不自恰，北美种植面积符合预期1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA种植意向调查报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩，路透预期为8653万英亩，2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩。3.德国行业刊物：2023年10月至2024年2月美国、巴西和阿根廷生柴总产同比猛增190万吨或25%至920万吨，美国和巴西最新公布的2月份数据远超市场预期。今年1-2月3国生柴/氢化植物油总产同比增长36%。本年度迄今美国和巴西产量较高超额抵消阿根廷减产。策略建议：单边：部分P05多单持有；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 1  油脂核心观点：印尼棕榈油数据不自恰，北美种植面积符合预期1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA种植意向调查报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩，路透预期为8653万英亩，2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩。3.德国行业刊物：2023年10月至2024年2月美国、巴西和阿根廷生柴总产同比猛增190万吨或25%至920万吨，美国和巴西最新公布的2月份数据远超市场预期。今年1-2月3国生柴/氢化植物油总产同比增长36%。本年度迄今美国和巴西产量较高超额抵消阿根廷减产。策略建议：单边：部分P05多单持有；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 1  油脂核心观点：印尼棕榈油数据不自恰，北美种植面积符合预期1.GAPKI：印尼1月棕榈油出口（含棕榈油制品）为280万吨，较上年同期的295万吨减少5.08%。数据显示，毛棕榈油和棕榈仁油产量则从426万吨升至463万吨。截至1月末，国内消费量为315万吨，高于上年同期的304万吨。2.USDA种植意向调查报告：预测2024年美国大豆种植面积为8651万英亩，路透预期为8653万英亩，2024年2月展望论坛预测为8750万英亩，2023年最终大豆种植面积为8360万英亩。3.德国行业刊物：2023年10月至2024年2月美国、巴西和阿根廷生柴总产同比猛增190万吨或25%至920万吨，美国和巴西最新公布的2月份数据远超市场预期。今年1-2月3国生柴/氢化植物油总产同比增长36%。本年度迄今美国和巴西产量较高超额抵消阿根廷减产。策略建议：单边：部分P05多单持有；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：CSPT小组会议倡议减产，铜价偏强运行主要逻辑：（1）受消费者支出和地方政府支出增长影响，美国四季度GDP意外上修，美国四季度GDP年化季环比终值超预期上修至3.4%，前值为3.2%。美国3月密歇根大学消费者信心指数终值79.4，好于预期的76.5。美元指数收涨0.24%于104.53。（2）据SMM，CSPT小组召开2024年第一季度总经理办公会议，此次会议决定暂不设定二季度现货铜精矿采购指导加工费，并再次倡议联合减产，建议减产幅度5-10%。（3）截至3月28日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.36万吨至39.09万吨，但较上周四下降0.41万吨，首次出现周度去库。总库存较去年同期的20.19万吨高18.90万吨。（4）3月28日，铜期货仓单219453吨，较前一日增加1992吨；LME铜库存112475吨，日环比减少625吨。（5）3月28日，华东地区1#电解铜对04合约报贴水210元/吨，日环-5。华南地区现货报贴水120元/吨，日环比+20。华北地区现货报贴水390元/吨，日环比持平-10。（6）LME铜涨0.05%报8872.0美元/吨。沪铜05合约昨日收涨0.57%于72500元/吨；夜盘沪铜05合约收跌0.23%于72330元/吨。受消费者支出和地方政府支出增长影响，美国四季度GDP意外上修，同时消费信心指数终值创近三年新高，显示美国经济仍有韧性。基本面看，CSPT小组会议倡议联合减产，幅度在5-10%，推动铜价走强。而高铜价对消费产生了较强的抑制作用。从现货端表现来看，三大消费地继续维持贴水格局，下游补货仍然不多，总体成交清淡。当前基本面呈现强预期与弱现实组合。上游生产企业建议逢高卖出套保，存货注意保值。目前看沪铜持仓量仍有53.3万手，资金博弈依然较重，投机暂且观望。市场研判：上游生产企业建议逢高卖出套保，存货注意保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：铝锭社库迎来节后首次去化，铝价重心上移主要逻辑：（1）受消费者支出和地方政府支出增长影响，美国四季度GDP意外上修，美国四季度GDP年化季环比终值超预期上修至3.4%，前值为3.2%。美国3月密歇根大学消费者信心指数终值79.4，好于预期的76.5。美元指数收涨0.24%于104.53。（2）据SMM最新统计，2024年3月28日，国内电解铝锭社会总库存86.5万吨，环比本周一下降0.5万吨，降幅为0.6%，迎来春节后的首次去库；国内铝棒社会库存23.1万吨，环比本周一同样下降0.5万吨，降幅为1.9%，铝棒维持此前去库节奏。（3）3月28日，铝期货仓单100460吨，较前一日增加7597吨；LME铝库存554475吨，日环比减少2050吨。（4）3月28日，华东地区现货对04合约报贴水90元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水190元/吨，日环比持平；华南地区贴水150元/吨，日环比-10。（5）LME铝涨1.39%报2335.0美元/吨。沪铝05合约昨日上涨0.31%于19475元/吨，夜盘继续收涨0.54%于19580元/吨。受消费者支出和地方政府支出增长影响，美国四季度GDP意外上修，同时消费信心指数终值创近三年新高，显示美国经济仍有韧性。基本面看，目前云南旱情影响尚不明朗，后续复产计划能否顺利推进引发担忧。需求端，周度铝下游加工企业开工率继续上行，基本回到去年同期水平。下游刚需采购，三大消费地现货维持贴水运行。本周四铝锭迎来春节以来首次去库，铝棒维持此前去库节奏，累库压力减弱提振铝价。铝价目前已到前期目标区间，前多可选择部分主动止盈，已经止盈头寸转入观望。云南干旱或致复产不及预期，铝价重心仍有上移可能，压力区间上移到19600-19700，下方支撑区间上移到19300-19400。市场研判：前多可选择部分主动止盈，已经止盈头寸转入观望。压力区间上移到19600-19700，下方支撑区间上移到19300-19400。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 1  震荡偏强PXCFR当前反弹至1053美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，PX现货5月前商谈均较低，PXN收窄。当前PX开工87.37%，浙石化宣布近期检修计划，镇海炼化宣布4月初检修。当前调油窗口尚未开启，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好，带动PX亚洲开工高位。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯出口窗口或有启动迹象。PX2405当前小幅上行收于8472。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，成本端冲高对芳烃价格的支撑转弱，当前现货压力较大，近日走势回归基本面累库压力，但检修计划与调油季临近，短期偏强震荡。
PTA 1  6000附近震荡偏强隔夜油价大幅反弹，PX小幅走高至1053美元。PTA装置方面，英力士125万吨预计到月末重启，福海创3.21开始检修，预计4月中重启。逸盛大化225降负荷至7成附近，新装置台化150万吨、仪征化纤300万吨3月下将陆续开车，PTA产能较去年底将提升5.6%。当前PTA现货加工费在155元附近，需求方面，近日织造开工提升至83%。聚酯高负荷、高库存。PTA在6000附近震荡偏强。
短纤 0  跟随成本震荡偏强，加工费上行承压当前短纤华东价格在7365元，现货加工费在822元附近，库存有所下滑。装置方面，仪征化纤10万吨、新凤鸣中磊30万吨装置重启。短纤总负荷在87.6%附近。下游纱厂刚需采购，库存偏高。近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费上行承压。
PVC -0.7  弱势运行乌海电石主流在2900元/吨，华东PVC现货在5560元/吨，PVC2405合约弱势运行，收于5781。供需面，上游工厂开工率有一定抬升，因氯碱一体化企业利润较好，开工维持高位，供应压力较大。下游工厂开工率提升，但受房地产及基建等项目新开工不足，PVC建材市场需求订单有限，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存继续累库。库存压力较大，基本面偏空，现货价格走弱，PVC或开启降价去库，近期弱势运行。
烧碱 0  现货利润较好，基差回归当前烧碱期价继续下跌，报收于2485，液碱现货市场年后报价持续上行，当前液碱价格907元/吨；近期高浓碱价格上涨，企业出口接单情况较好，但后期碱厂进一步上调空间不大；低浓碱方面同样供应端有利好，但各地观点不一，有西北等区域开始走跌。下游氧化铝成需求较好，开工有所提升；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样回暖恢复。期货端，因当前现货去库，产量与利润均好转，导致基差明显走强，目前交割与仓单情况不明朗，需注意换月风险，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。
沥青 0  涨后回调供应来看，据悉四月份的排产也会有所减少，预估产量在218万吨左右，沥青的供应处于一个低位水平。沥青价格在下跌，而原料却在上涨，导致炼厂亏损日益加剧，加上终端需求复苏缓慢，炼厂出货受阻，所以多数的炼厂都不愿意继续生产。目前沥青的产能利用率是在30.2%，山东和华南地区有个别炼厂提产，河南丰利和江苏新海复产，开工率较之前有所回升，但仍处在近三年的低位水平，多数炼厂均未如期复产。需求来看，虽处于传统施工季节，但道路需求目前由于天气及资金问题，需求恢复较为缓慢，今年是十四五规划的倒数第二年，下游基建施工会有增加。从库存上也能看出，累库现象比较严重，国内沥青社会库存271.5万吨，环比增加1.1%，其中华东地区累库较为明显，部分厂库资源转为社会库。厂库库存113.5万吨，环比下跌1.8%。山东地区累库明显，华北地区去库明显，部分炼厂月底合同执行出货。短期沥青市场的供需矛盾仍然存在，但在成本支撑下，价格或继续持稳为主，若原油不能继续上涨，那沥青盘面估计也不会有太大幅度的上涨，因为低需求、低利润、高库存对价格都有一定的限制，预计价格会在3650-3750区间震荡。
甲醇 -0.7  高位收缩郑醇昨日继续下探震荡，连续七个交易日收阴，受国内聚烯烃板块回跌影响较大，现货市场典型区域报价续跌25元/吨，夜盘继续低位震荡，期价短期继续维持涨后回落，近期本轮涨幅高点进一步上探至2600关口以上，期价已经来到去年三季度高点附近，郑醇犹豫中探高受油价及聚烯烃走强带动明显，但目前高位技术压力显现，随着能化转弱，短时郑醇继续回踏构造高位运行中枢节奏逐步明显，行情或逐步转入涨后高位运行。产业面仍处接受高价原料过程，由于去库大背景仍在，且聚烯烃上涨后继续支撑制烯烃开工，醇市大幅转势概率不大，但三月进口回升预期增加，或对盘面产生压制，行情短期或继续下探寻找区间支撑。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价昨日延续震，周度上半程反弹暂时弱化，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘反弹高开，期价近期涨后高位回踩之后，上周末开始有所止跌，但回踏节奏或暂未结束，总体期价仍处涨后区间运行范畴，短期或存再度回跌构筑高位运行区间可能。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌延续，给予苯乙烯支撑在弱化，而下游也趋于恢复平稳，但苯乙烯本身行业开工减弱且港口库存暂时止增，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  回调震荡胶市昨日先跌后弹，全天收阳，继续维持回跌震荡，国内典型市场典型胶种现货报价持稳，夜盘继续企稳震荡，胶市短期继续寻找回跌支撑，行情短期涨幅涨幅均过大之后，市场有检验下游接受高价胶需求，上涨坚实性正在被检验，加之国储抛储影响，行情高位请投资者关注大振风险。产业方面目前下游恢复基本结束，产业基本回归正常，今年总体下游恢复较快，但受2月以来终端车业弱化影响，下游成品库存去库较慢，但目前暂未影响下游开工，在青岛库存总体仍处震荡去库背景下，主产区减停产效应持续对期价施加影响，短时创出牛市以来新高之后，期价存技术回踏压力，国内抛储也对市场产生一定扰动，部分未成交部分后期或将继续招标拍卖，显性库存数据或将受到对冲影响，短期压力预期尤在，但新的开割季国储收购轮储将构成新胶重要需求力量。
玻璃 -1  本周全国周均价1808元/吨，较上周下降76元/吨。企业周产量123.52万吨，环比+0.4%；总库存6693.6万重箱，环比+5.22%；平均利润304元/吨，较上周下降66元/吨。本周市场继续下滑，沙河部分厂家取消之前保值政策，实行返利优惠，产销改善不明显。本周有白玻转产超白的产线变动，白玻产量上或有些微减少可能。下游需求仍然疲软，库存持续累库。地产政策主要围绕给开发商松绑，推动融资协调，以及放松一线城市限购展开，但对新房销售提振效果有限。盘面延续弱势，受地产利空以及现货价格崩塌影响持续减仓下行。盘面再度下一个平台，我们预计短期维持弱势，等待现货见底。
纯碱 -0.7  本周现货成交不温不火，月底新价格未定。新订单商谈和接单阶段，走货放缓。进入四月，红四方、骏化等企业有检修计划，个别企业有检修预期。本周开工率89.41%，环比增加0.19%，纯碱产量73.40万吨，涨幅0.22%，周内纯碱厂家库存83.36万吨，环比周一增加0.97万吨。盘面本周空头继续发力，主力增仓下跌。现在估值逻辑依然是后期供应加剧过剩：青海两厂本月底提负，远兴4线待投料，进口月均超10W。盘面下一步或打掉产业利润，短线测试1700整数关口。由于产量高位，累库压力仍然较大，阶段性补库难以改变过剩格局。下游需求稳中有涨，浮法日熔量17.65万吨，环比稳定，光伏10.06万吨，环比稳定。近期光伏生产线有投放预期，预计3-4条线，产能4000-5000吨。短线盘面延续偏弱，仍然高空为主，顺势参与。
尿素 -1  下游拿货情绪转弱，各地区现货市场普遍回调，其中山东临沂市场价2130元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2130元/吨，较上一日下跌10元/吨。本周企业开工率84.75%，环比上升1.08%，目前尿素行业日产18.6万吨左右，供应处于历史高位。需求层面，农业需求处于空档期，工业刚需逢低拿货。本周企业库存75.74万吨，环比减少0.36%。较弱的基本面或使尿素承压。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6150元/吨，俄针5850元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。2月份国际主要市场发运至中国的数量出现下降。国外浆厂的罢工、减产对供应端扰动持续。需求层面，下游提涨原纸价格，但对原料采购情绪一般，延续刚需。港口库存小幅去库，本周港口库存189.1万吨。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，纸浆短期预计高位震荡整理。金属板块
工业硅 -1  偏弱3月28日，金属硅市场价格延续弱势，市场参考价格14062元/吨，较上个统计日价格下调108元/吨。云南、四川等地区硅厂不堪成本承压，继续停炉减产，西北区域仍维持稳定开工。下游DMC价格持续走弱，下游拿货积极性不高，单体厂有让利接单趋势。多晶硅方面硅料厂家开工负荷率较高，但需求减弱，导致库存高企。整体工业硅下游需求表现平平，短线偏弱判断。
碳酸锂 -1  震荡偏弱3月28日，SMM电池级碳酸锂指数108877元/吨，环比上一工作日下跌218元/吨；电池级碳酸锂10.75-11.20万元/吨，均价10.97万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.30-10.65万元/吨，均价10.47万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐企业报价稳定，下游买货不求不高，成交价格与前一交易日相同。期货盘面昨日收十字星，成交量明显减少，短线震荡偏弱判断。黑色板块
锰硅 -1  盘面弱势难改
硅铁 -1  盘面弱势难改
豆一 1  外盘偏弱运行豆一表现偏强隔夜外盘期价探底回升，美豆种植面积及库存报告数据偏空，昨日豆一期价增仓上行，主力2405合约收盘上涨至4759元/吨，持仓增加。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多豆一空豆二的跨品种套利。
花生 -1  需求不及预期期价承压下行昨日花生期价增仓下行，近月pk2404表现抗跌，持仓小幅下降，现货注册仓单成本高企，近月合约邻近交割，存在多头挤仓的可能性，期价表现强势。远月2410合约增仓下行，跌幅居前。现货方面，本周开始鲁花工厂陆续入市收购，今日产地通货米现货价格维持平稳，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格稳定，节后花生油厂理论榨利亏损缩小，但油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，中期市场维持短多长空格局。资金持续增仓及现货价格坚挺对旧作2410合约产生支撑，新作面积增加预期将会令2411合约承压。建议投资者逢高卖出PK2411。
生猪 0  回调期货端：5月合约收盘15230，跌125；7月合约收盘16670，涨10；9月合约收盘17735，涨80。现货端：全国22省市生猪均价15.2元/kg，跌0.17元/kg，其中辽宁15.05元/kg，河南15.23元/kg，四川14.7元/kg，广东16.25元/kg；全国日均屠宰量122778头；环比减0.48%；基差方面，主力5月合约对河南地区基本平水。近两日猪价止涨回调，终端白条走货疲软、鲜销不畅制约宰量上行，屠企亏损状态下对抗情绪升温位散户仍有压栏惜售动作，但随着二育入场成本提升，观望氛围较浓，且节后第一批二育部分有出栏动作，清明节需求难以对猪价形成有效拉力，随着肥标价差走缩，市场看涨热情预计降温，期价短时上冲乏力，调整为主。
鸡蛋 -1  偏弱调整期货端：4月合约收盘315，跌2894；5月合约收盘3366，跌7；6月合约收盘3170，跌47。现货端：3月28日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.34元/斤，昨日3.35元/斤，跌0.02元/斤；销区均价3.58元/斤，昨日3.62元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车19辆，东莞到车43辆；基差方面，主力5月合约对山东地区升水66元/500kg。产销区现货全面下跌，清明节前炒涨基本宣告无望，产区库存在2天左右，贸易商手中也有不少余货，天气潮湿环境下不便储存，各方多以积极出货为主，而整体市场购销相对缓慢，虽然低价区养殖端有挺价行为，续跌空间暂时有限，不过随着供给压力稳增，6月淡季合约压力远甚同期。
白糖 0.7  外盘震荡偏强内弱外强明显隔夜ICE原糖期价继续走强，本年度印度糖减产幅度不及预期，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西3月出口数据同比大幅增加，外盘期价震荡偏强。昨日郑糖主力SR2405收盘下跌至6472元/吨，持仓继续减少，远月合约增仓下行，近月较远月走势偏弱。现货方面，今日产区现货价格小幅下跌20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，淡季累库令近月压力明显，远月价格受再通胀预期支撑，建议买入SR2409卖出SR2405。宏观方面
国债 -0.3  波动较大，警惕回调风险央行昨日开展了2500亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元逆回购到期，公开市场实现净投放2480亿元。临近跨季，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。展望3月，鉴于当前经济修复仍需助力，货币政策还未到转向时点，但信贷总量加强的政策导向得以延续，因此短期内流动性大概率维持平衡。国内：基本面上，1－2月经济数据强于预期，可能受到今年春节偏晚的影响，市场对于经济修复的弹性和持续性的信心仍然偏弱。政策面上，LPR未做调整，这是由于LPR利率依然面临境内外利差和存贷款利差两大条件约束，LPR进一步调降的空间也在收窄。此外，有小作文称央行将大放水，将直接购买国债，债市对该传闻反应平淡，大多机构表明此传闻存疑。海外：美联储3月议息会议连续5次维持不变，符合市场预期，但由于通货膨胀有粘性，本次降息指引维持不变被认为是偏鸽的表态。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险。
股指 1  反弹行情来到平台期，下跌风险加剧日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。3月27日，在博鳌亚洲论坛2024年年会分论坛“深化亚洲金融合作”上，中国人民银行行长潘功胜在致辞时表示，中国正在制定金融稳定法，着力构建权责对等、激励约束相容的风险处置责任机制和科学合理的风险处置成本分摊机制。亚洲金融安全网的建设要各方团结协作和积极建设，中国人民银行愿与各方充分交流，共同构建更有效的金融安全网。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|陈语同审核|王小星阅读643弘业期货?人划线
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在64%。镇海炼化、中科炼化、安徽昊源、富德能源、贵州黔西煤化工装置等陆续停车，后期卫星石化计划技改，供给将面临收窄。海外市场，装置有所恢复，当前港口库存小幅提升至83万吨。下游聚酯和终端负荷分别提升至9成和8成上方。聚酯处于高库存、高开工状态。乙二醇短期不悲观，偏强震荡。关注海内外装置的变化。
PP 0  震荡聚乙烯产能利用率在84.26%。中海壳牌复产开工，停车产能在387万吨/年。华东线性LL价格在8180元/吨，L2405震荡偏强，收于8232。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚乙烯震荡为主。聚丙烯产能利用率在73.51%。东华能源复产开工，停车产能在671万吨/年。华东拉丝在7515元/吨，PP2405震荡走势，收于7485。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，整体订单跟进不足。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚丙烯震荡为主。
塑料 0  震荡聚乙烯产能利用率在84.26%。中海壳牌复产开工，停车产能在387万吨/年。华东线性LL价格在8180元/吨，L2405震荡偏强，收于8232。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚乙烯震荡为主。聚丙烯产能利用率在73.51%。东华能源复产开工，停车产能在671万吨/年。华东拉丝在7515元/吨，PP2405震荡走势，收于7485。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，整体订单跟进不足。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚丙烯震荡为主。
LPG 0  偏弱震荡供应来看，目前国际货源量是较为宽松的，美国中东的货源量有所增加，价格也有所回落，但下游买兴并不积极。华南、西北以及山东有生产企业检修，华南一家炼厂自用增加外放减少，东北一家企业也计划检修。不少炼厂像惠州方向茂名方向都开始增加自用，炼厂对外供应收窄。需求来看，目前需求正在缓慢恢复，随着天气逐渐转暖，燃烧需求有一定的下降，化工需求有一定的好转。两会结束后，同时春节检修季来临，多家丙烷脱氢企业陆续步入检修期，国内丙烷脱氢装置开工率有下滑预期。2月份中国PDH月均开工率在65.73%，而3月份预计PDH开工率将下降至64%左右。PDH企业检修恢复日期多集中在4-5月份，因此PDH装置开工率在4月下旬将再度回升，开工负荷预计提升至65成以上。供应稍宽松，库存可控，CP价格虽存下跌预期，但下降幅度不大，随着温度升高，燃烧需求转向淡季，化工需求因装置利润好转，开工率有所提升，但目前需求增量有限，行情不温不火，价格从高位回落，短期建议观望。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.9%报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货涨1.41%报25.1美元/盎司。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.9%报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货涨1.41%报25.1美元/盎司。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；
镍 0  回调整理市场焦点：美国后续经济数据印尼矿石配额发放交易提醒:LME收盘16645美元/吨，涨幅0.21%。美联储议息会议决定维持利息不变后，本周五公布消费支出指数，其对物价水平有着巨大影响，将影响美联储官员的表述，欧洲瑞士率先降息，市场猜测是否会引起联动效应，美元因交叉汇率影响走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，国内CPI（居民消费价格指数）环比同比上涨，PPI（生产者出厂价格指数）下滑。伦敦LME镍库存增加312吨（77148吨），上期所库存减少6吨（15822吨），LME交易所库存结束连续两日下降，上海交易所库存创新高，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入回调中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调，月间价差近月贴水不利于持续上涨，此时市场容易情绪控制，追空谨慎；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡国内冶炼厂计划减产5-10%基本确定。隔夜伦铜探底回升略微上涨，收于8872美元。沪铜夜盘窄幅震荡收小阳，收于72330。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，国内政策频出，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。消息刺激效果减退，技术形态转弱，铜价中期回调风险较高。上方压力73500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至386点，外盘比价强于内盘。
铝 0  震荡隔夜原油上涨，伦铝大涨，收于2335美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于19580。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。宏观形势一般，铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有较大调整压力，可能高位震荡。上方压力19750，下方支撑18700。
锌 1  弱势震荡隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收中阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端3月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修延续，冶炼厂原料库存降至较低水平。预计短期供应受限，但需求恢复不及预期，库存持续累积，锌短期难改弱势震荡格局。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 0.5  震荡隔夜伦铅小幅低开后大幅反弹收大阳线。沪铅晚间高开高走收大阳线。国内加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南地区原生铅检修减产，本周供应下降。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差扩大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求逐渐回落。预计铅供需两弱下，铅高位震荡难改，谨慎追多。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.41万吨。我的钢铁网数据显示，螺纹钢产量减少1.87万吨，总库存下降71.52万吨。热卷产量增加2.23万吨，总库存下降0.67万吨。表观需求方面，螺纹钢表观需求为281.26万吨，环比增加34.82万吨，热卷表观需求为322.65万吨，环比减少10.81万吨。虽然库存继续处于去化阶段，但本周产量总体增加幅度较大，对于盘面存在一定利空。后市需要关注原料端的表现，以及库存去化情况。
热卷 0  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.41万吨。我的钢铁网数据显示，螺纹钢产量减少1.87万吨，总库存下降71.52万吨。热卷产量增加2.23万吨，总库存下降0.67万吨。表观需求方面，螺纹钢表观需求为281.26万吨，环比增加34.82万吨，热卷表观需求为322.65万吨，环比减少10.81万吨。虽然库存继续处于去化阶段，但本周产量总体增加幅度较大，对于盘面存在一定利空。后市需要关注原料端的表现，以及库存去化情况。
铁矿 -0.7  偏弱震荡供应方面，外矿发运有所回升，澳洲矿明显增加，非主流矿和巴西矿发运出现减量，到港量则继续回升，国产矿产量回升至高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量221.31万吨，环比减少0.08万吨。随着主力合约移仓换月，资金博弈加剧，加上原料矿石价格下跌，采购趋于谨慎，市场观望情绪增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14431.2万吨，环比增加65.39万吨，港口库存持续累库；日均疏港量289.98万吨，环比减少6.02万吨，连续第二期下跌。盘面上看，主力09合约昨日小幅冲高回落，夜盘延续弱势整理，短期内维持偏弱震荡，关注740-750区间的支撑以及上方790-800区间的阻力。
焦煤 -1  震荡偏弱焦煤方面，近期产地仍多现煤矿事故，供应出现一定程度减量。多煤种线上竞拍起拍价下调，成交煤价也跌多涨少，整体市场成交疲软，部分煤矿库存压力显现，报价继续趋弱调整。蒙煤询价情绪消极，口岸蒙煤成交冷清。下游焦炭第七轮提降顺畅落地，焦企利润进一步走差，对原料煤多控制库存为主，采购心态偏弱。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面交易负反馈逻辑，焦煤在焦炭压力下承压下行，JM2405主力合约走势偏弱，跌破1540继续下行。短期关注1560附近区间压力。焦炭方面，焦炭第七轮提降全面落地，截止目前累降700-770元/吨。多地焦企再召开市场分析会达成共识，继续延长结焦时间，全行业限产50%；减少原料采购，持续降低原料煤库存。焦炭价格已跌破去年最低点，焦企亏损状态下限产情况持续，但部分贸易商考虑到焦价基本触底，询货现象增多，当前焦炭出货相对顺畅，焦企库存下降明显。下游成材价格继续走低，终端消费市场表现不及预期，且厂内焦炭库存水平多处合理区间，对焦炭仍按需采购为主。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面继续交易负反馈逻辑，主力J2405延续单边下行，现货商套保头寸减仓继续持有，短期支撑看向1990-2000附近。
焦炭 -1  震荡偏弱焦煤方面，近期产地仍多现煤矿事故，供应出现一定程度减量。多煤种线上竞拍起拍价下调，成交煤价也跌多涨少，整体市场成交疲软，部分煤矿库存压力显现，报价继续趋弱调整。蒙煤询价情绪消极，口岸蒙煤成交冷清。下游焦炭第七轮提降顺畅落地，焦企利润进一步走差，对原料煤多控制库存为主，采购心态偏弱。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面交易负反馈逻辑，焦煤在焦炭压力下承压下行，JM2405主力合约走势偏弱，跌破1540继续下行。短期关注1560附近区间压力。焦炭方面，焦炭第七轮提降全面落地，截止目前累降700-770元/吨。多地焦企再召开市场分析会达成共识，继续延长结焦时间，全行业限产50%；减少原料采购，持续降低原料煤库存。焦炭价格已跌破去年最低点，焦企亏损状态下限产情况持续，但部分贸易商考虑到焦价基本触底，询货现象增多，当前焦炭出货相对顺畅，焦企库存下降明显。下游成材价格继续走低，终端消费市场表现不及预期，且厂内焦炭库存水平多处合理区间，对焦炭仍按需采购为主。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面继续交易负反馈逻辑，主力J2405延续单边下行，现货商套保头寸减仓继续持有，短期支撑看向1990-2000附近。
豆油 0.5  震荡豆油：美国农业部发布3月月度供需报告显示，美国大豆供需数据不变，巴西大豆产量略微下调至1.55亿吨，高于市场预期的1.5228亿吨，略低于2月预估的1.56亿吨。阿根廷大豆产量维持5000万吨不变，报告中性，未能给市场带来强烈刺激。美豆类期货反弹受阻。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪，继续关注3月底USDA（美农）种植意向报告。建议观望或逢高做空。棕榈油：近期多头聚焦于国内外棕榈油库存收缩，POC大会嘉宾看多观点提振市场看涨情绪，多头增仓引发棕榈油破位上行。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。
棕榈油 0.5  震荡豆油：美国农业部发布3月月度供需报告显示，美国大豆供需数据不变，巴西大豆产量略微下调至1.55亿吨，高于市场预期的1.5228亿吨，略低于2月预估的1.56亿吨。阿根廷大豆产量维持5000万吨不变，报告中性，未能给市场带来强烈刺激。美豆类期货反弹受阻。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪，继续关注3月底USDA（美农）种植意向报告。建议观望或逢高做空。棕榈油：近期多头聚焦于国内外棕榈油库存收缩，POC大会嘉宾看多观点提振市场看涨情绪，多头增仓引发棕榈油破位上行。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。
豆粕 0  美农报告波澜不惊，豆粕延续震荡隔夜美豆震荡收十字星；美农报告显示大豆意向种植面积8651万英亩，和市场预期接收，不过低于二月展望报告的8750万英亩，上年为8360万英亩；指标5月开盘1191.75，最高1199.5，最低1177，收盘1192，跌0.02%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；近弱远强格局延续；市场提前预期种植面积报告利空；主力5月开盘3226，最高3230，最低3210，最新3219，跌0.31%；菜粕低开小幅震荡；菜籽供应充足预期使菜粕较豆粕偏弱；不过长期2024年加菜籽种植面积下滑；主力5月开盘2591，最高2599，最低2580，最新2592，跌0.73%；菜油小幅震荡；二季度进口增加预期令其较豆棕偏弱；此外，美元走强对油脂压制作用延续；主力5月开盘8035，最高8052，最低8007，最新8037，涨0.04%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  美农报告波澜不惊，豆粕延续震荡隔夜美豆震荡收十字星；美农报告显示大豆意向种植面积8651万英亩，和市场预期接收，不过低于二月展望报告的8750万英亩，上年为8360万英亩；指标5月开盘1191.75，最高1199.5，最低1177，收盘1192，跌0.02%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；近弱远强格局延续；市场提前预期种植面积报告利空；主力5月开盘3226，最高3230，最低3210，最新3219，跌0.31%；菜粕低开小幅震荡；菜籽供应充足预期使菜粕较豆粕偏弱；不过长期2024年加菜籽种植面积下滑；主力5月开盘2591，最高2599，最低2580，最新2592，跌0.73%；菜油小幅震荡；二季度进口增加预期令其较豆棕偏弱；此外，美元走强对油脂压制作用延续；主力5月开盘8035，最高8052，最低8007，最新8037，涨0.04%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  美农报告波澜不惊，豆粕延续震荡隔夜美豆震荡收十字星；美农报告显示大豆意向种植面积8651万英亩，和市场预期接收，不过低于二月展望报告的8750万英亩，上年为8360万英亩；指标5月开盘1191.75，最高1199.5，最低1177，收盘1192，跌0.02%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；近弱远强格局延续；市场提前预期种植面积报告利空；主力5月开盘3226，最高3230，最低3210，最新3219，跌0.31%；菜粕低开小幅震荡；菜籽供应充足预期使菜粕较豆粕偏弱；不过长期2024年加菜籽种植面积下滑；主力5月开盘2591，最高2599，最低2580，最新2592，跌0.73%；菜油小幅震荡；二季度进口增加预期令其较豆棕偏弱；此外，美元走强对油脂压制作用延续；主力5月开盘8035，最高8052，最低8007，最新8037，涨0.04%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 1  震荡企稳全国售粮压力逐渐减缓，东北余粮不多，华北偏慢。糙米出库施压，传第三批增加玉米储备。深加工企业、饲企库存小幅回升。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美农公布美玉米种植面积意向减少幅度超市场预期，美玉米期末库存稍低于市场预期，美玉米大幅反弹。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或企稳。
淀粉 1  震荡企稳全国售粮压力逐渐减缓，东北余粮不多，华北偏慢。糙米出库施压，传第三批增加玉米储备。深加工企业、饲企库存小幅回升。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美农公布美玉米种植面积意向减少幅度超市场预期，美玉米期末库存稍低于市场预期，美玉米大幅反弹。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或企稳。
棉花 0  震荡美国农业部（USDA）发布2024/25年度作物种植意向报告显示，美棉新年度意向种植面积预期在1067.3万英亩，同比增加4.3%；美棉出口报告显示，截至3月21日当周，美国2023/24年度陆地棉净签22249吨（含签约26036吨，取消前期签约3788吨），较前一周增加8%，较近四周平均增加46%。国内棉花现货销售基差持稳，皮棉市场交投变化不大；广东局布面料走货有所好转，整体订单依然缺乏。纺企原材料刚需补库，临近新棉种植，天气因素较受市场关注，棉价下方存较强支撑。综上，棉价短期内仍将呈震荡走势概率较大。纯棉纱市场整体交投清淡，纺企产成品库存继续上升，价格稳中偏弱主导；坯布现货销售缓，织厂新接订单不及预期，价格随行就市。短期来看，仍需观望下游需求情况。
棉纱 0  震荡美国农业部（USDA）发布2024/25年度作物种植意向报告显示，美棉新年度意向种植面积预期在1067.3万英亩，同比增加4.3%；美棉出口报告显示，截至3月21日当周，美国2023/24年度陆地棉净签22249吨（含签约26036吨，取消前期签约3788吨），较前一周增加8%，较近四周平均增加46%。国内棉花现货销售基差持稳，皮棉市场交投变化不大；广东局布面料走货有所好转，整体订单依然缺乏。纺企原材料刚需补库，临近新棉种植，天气因素较受市场关注，棉价下方存较强支撑。综上，棉价短期内仍将呈震荡走势概率较大。纯棉纱市场整体交投清淡，纺企产成品库存继续上升，价格稳中偏弱主导；坯布现货销售缓，织厂新接订单不及预期，价格随行就市。短期来看，仍需观望下游需求情况。



混沌工业

铜 1  铜2024.0329一、市场观点铜价有一个长期需求增长供应短缺的远景故事，但很多资金担忧短期风险，无论是国内的地产还是海外的高利率，导致没有建够仓位，继而在敏感的价位稍有驱动即产生了大量回补仓位的行为，引发了铜价的上涨，这是我们认为铜能在这波降息交易中抢跑的这么猛烈的原因。在降息之前大幅启动再通胀交易逻辑上存在瑕疵的，毕竟加剧了二次通胀的结果是降息的推迟，那跟再通胀交易的初心又违背了，叠加微观不是那么支持，所以行情走势不够流畅也是情理之中，最近就属于明显的突破后的调整过程。但降息这个方向只要没发生风险事件，往上做是没问题的，国内旺季即将来临，只要旺季去库别太拉跨，当下的宏观环境仍然较为利好铜。二、
铝 -1  铝2024.3.29一、市场观点国内财政政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI数据超过预期，经济韧性强，点阵图未改，海外降息预期回落暂告段落。供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，涉及产能50万吨，约占总供给的1%。内蒙古包头某铝厂发生动力闪爆，导致全厂短暂停电减产，涉及产能约80万吨。需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2.8至158.9万吨，节后周度表需环比-5.7至85.3万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求。原料端，氧化铝现货价格阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，海外降息预期回落告一段落。国内下游需求回归，周度表需处于同期中枢位，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝价格偏强震荡为主。二、消息面1.【中国铝业：2023年生产铝土矿3042万吨】中国铝业年报显示，2023年公司全年生产铝土矿3042万吨、冶金级氧化铝1667万吨、原铝（含合金）679万吨，全年商品煤产量1305万吨，同比提高21.51%，为历史最高。在经营计划方面，中国铝业表示，2024年，全球经济增长乏力预计仍将延续，地缘政治风险进一步扩大，大宗商品价格走势存在较大不确定性，国内也仍然面临有效需求不足、预期偏弱等问题。目前，公司处在高质量发展攻坚突破阶段，面对风险和挑战，公司将强化底线思维，增强忧患意识，把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，深化改革创新，加快强基转型，不断增强核心功能，提高核心竞争力。（中国铝业）2.【云铝股份2023年氧化铝产量为140万吨，预计2024年产量为140万吨】云铝股份发布年报显示，经过多年的经营发展，公司已经形成年产氧化铝140万吨、绿色铝305万吨、阳极炭素80万吨、石墨化阴极2万吨、绿色铝合金157万吨的绿色铝一体化产业规模。2023年公司生产氧化铝142.83万吨，生产炭素制品78.35万吨，生产原铝239.95万吨，生产铝合金及铝加工产品123.25万吨。2024年公司主要生产经营目标为：氧化铝产量约140万吨，电解铝产量约270万吨，铝合金及加工产品产量约126万吨，炭素制品产量约80万吨。（云铝股份）图片
锌 0  锌2024.3.29一、市场观点国内财政政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI数据超过预期，经济韧性强，点阵图未改，海外降息预期回落暂告段落。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业NevesCorvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthurRiver锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。下游镀锌开工环比下行，库存-0.7至18.7万吨，库存开始去库。海外交仓行为虽然告一段落，LME锌库存仍然高累，海外需求弱势。总体来看，国产矿TC环比持平，冶炼厂仍亏损。下游需求回归，库存开始去库，库存压力缓解，锌价震荡运行。二、消息面1.【日本2月锌出口同比增19.3%】据外电3月28日消息，日本财务省周四公布的数据显示，日本2月结关后锌出口为14,977,658千克，较上年同期增加19.3%；今年前两个月总计出口24,814,166千克，同比增加7.9%。（文华财经编译）图片
镍 -0.7  镍2023.03.29一、市场观点随着印尼RKAB审批进度加快，印尼镍元素释放担忧放缓，过剩的现实又摆在了面前，全球镍显性库存持续增加，现货表现弱势，镍价震荡偏弱，随着镍价的回落，镍的估值并不高，预计镍价震荡偏弱运行，预计运行区间125000-145000之间，后续关注有色需求端整体复苏的情况及印尼新总统关于矿业的相关政策变动。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。1-2月我国镍矿砂及镍精矿进口量共计224.9万吨，同比下降22.48%。国内精炼镍供应依然显著过剩，1-2月开工率高达93.18%，产量同比增加46.22%，3月产量预计同比提升56.36%，国内精炼镍产能释放并未放缓。需求端，不锈钢3月排产312.0万吨，环比上升21.4%，同比上升11.5%，对镍的直接需求环比改善。硫酸镍方面，4月中上旬前驱体企业备货接近尾声，成交价格较为平稳。三月即将结束，不锈钢的需求迟迟未见起色，四月的排产预计不会乐观，动力电池厂商延续原料按需采购的策略，不太会出现大规模补库的行为，后续镍需求端整体走弱的可能性较大。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少163吨至34925吨，降幅0.84%，LME库存77076吨，较上一日-378吨，整体库存降幅有限。当下全球镍库存处于相对较高水平，对镍价形成较大压力。价格方面，上周印尼1.2%品味镍矿内贸价格+1.5美元/湿吨至23.30美元/湿吨，1.,6%品味镍矿内贸价格+2.5美元/湿吨至39.80美元/湿吨，前期RKAB审批延误，加上镍产品利润有所修复，印尼镍矿价格有所回升，后续在供应恢复，且下游利润收缩的情况下，预计矿端仍会承压。镍铁价格稳定在934.1元/镍点，据传华南某厂四月底镍铁订单价格已经下降至920元/镍点。当下镍铁供应充足，下游不锈钢需求不见好转，价格继续回落。港口MHP的价格高位震荡，昨日-167美元/镍吨至13218.5美元/镍吨，硫酸镍原料供需偏紧的格局有所缓解，镍产业链中相对高估值的MHP价格开始有所回落。二、
不锈钢 0.3  不锈钢2023.03.29一、市场观点当下不锈钢需求疲软，供应过多，库存较高，仓单数量高企。虽然当下不锈钢成本端原料价格稳定，且生产已经严重亏损，但市场对未来的需求非常悲观，盘面与现货价格共振下行。部分现货成交价格已经跌至13000元/吨，近期价格明显下跌后成交略有回暖。但在当下不锈钢明显供大于求的情况下，预计不锈钢价格偏弱震荡。后续关注亏损状态下不锈钢厂是否会有减产动作以及下游需求的能否回暖。基本供需方面：供应端，国内不锈钢3月排产明显上升，2024年2月国内43家不锈钢厂粗钢产量254.67万吨，月环比减少19.41万吨，月环比减少7.08%，同比减少9.28%。3月排产319.35万吨，月环比增加25.4%，同比增加14.15%。印尼产量持续释放，2月印尼粗钢产量44.9万吨，月环比减少0.1%，同比增加70.6%；3月排产44.3万吨，月环比减少1.4%。原料端，印尼RKAB审批明显加速，目前审批通过的配额达1.5262亿湿吨，预计月底能够完成余下审批。1-2月我国镍铁进口总量为162.6万吨，同比增长15.86%，镍铁进口量并未因印尼供给端扰动明显减少。目前镍铁现货供应充裕，下游需求差，价格延续回调趋势，昨日高镍生铁指数维持934.1元/镍点，近期整体下跌幅度较明显，据传，华南某厂4月底订单价格下跌至920元/镍点。现货方面，市场成交依旧较差，价格明显下跌后，成交略有好转，库存有所去化，本周不锈钢现货社会库存环比下降1.92%，其中300系冷轧去库3.91%，300系整体下降1.92%。不锈钢亏损幅度进一步扩大。昨日全国304不锈钢冷轧卷平均利润-26元/吨至-572元/吨，当前不锈钢生产亏损程度加重。不锈钢需求短期难见起色，供应端压力逐渐累积，后续钢厂减产的必要性提升。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回升，主要是澳洲发运增量明显，巴西和非主流发运均有回落。同期，国内进口矿到货延续增长，本周铁矿港口库存保持增势。国内矿方面，因矿山产能利用率恢复，近期国内铁精粉产量持续回升。需求端，SMM调研显示本周钢厂检修持续下降，高炉开工率及铁水产量环比均有回升，但增幅不大。而钢联数据显示本周高炉开工率微降，铁水产量也再度回落，日均铁水降0.08万吨至221.31万吨。不过，钢厂盈利率进一步改善，环比增5.63%至28.57%。尽管铁水产量有减少，但钢厂进口矿日耗略有增加，且钢厂库存大幅下降，整体库销比有所回落，但仍高于去年同期水平。不过，随着近期钢厂利润回升，预计4月钢厂复产增多，但钢联调研显示4月钢厂铁水增量预期不大，日均铁水仅在226.4万吨，增幅较小。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均略有下降，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供增需弱，随着铁矿进入传统发运旺季，供应预期趋增，而钢厂复产不及预期，铁水持续维持低位，预计近期矿价延续震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，本周钢联五大材及找钢网钢材产量均有所增加，富宝电炉钢厂增产2.9%，整体钢材供应有所回升。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存持续去化，钢材表需环比进一步回升。但板材库存大多处于高位且本周去库不及预期，昨日钢联热卷、冷轧表需均有回落，显示制造业需求乏力。不过，据百年建筑调研，本周全国水泥出库量349.8万吨，混凝土发运量120.12万方，二者环比进一步回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，整体建材需求呈季节性回升态势。此前，1-2月宏观经济数据显示，除地产表现依然较差，工业增加值、固定资产投资、基建、出口等数据均表现良好。海外钢价方面，昨日欧美热卷价格均有所上涨，东南亚、土耳其热卷价格小幅回落，其它国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口仍有一定空间。综合而言，近期钢材市场供应回升，建材需求环比改善，但板材供需压力增大，昨日中钢协发文倡议钢企降低生产强度，稳定行业发展，预计短期钢价偏弱震荡。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，本周钢联五大材及找钢网钢材产量均有所增加，富宝电炉钢厂增产2.9%，整体钢材供应有所回升。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存持续去化，钢材表需环比进一步回升。但板材库存大多处于高位且本周去库不及预期，昨日钢联热卷、冷轧表需均有回落，显示制造业需求乏力。不过，据百年建筑调研，本周全国水泥出库量349.8万吨，混凝土发运量120.12万方，二者环比进一步回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，整体建材需求呈季节性回升态势。此前，1-2月宏观经济数据显示，除地产表现依然较差，工业增加值、固定资产投资、基建、出口等数据均表现良好。海外钢价方面，昨日欧美热卷价格均有所上涨，东南亚、土耳其热卷价格小幅回落，其它国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口仍有一定空间。综合而言，近期钢材市场供应回升，建材需求环比改善，但板材供需压力增大，昨日中钢协发文倡议钢企降低生产强度，稳定行业发展，预计短期钢价偏弱震荡。二、



混沌能化

原油 1  供应端：联合国通过巴以停战协议，美国弃权，但以色列态度仍有不确定性。俄罗斯炼厂被乌克兰无人机袭击已经损失约60万桶/日炼油产能，传俄罗斯命令石油公司减产以满足OPEC+要求。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。需求:美国经济数据有韧性，四季度GDP实际年化季率3.4%，高于预期，制造业呈现复苏趋势，美联储内部显示出较大分歧，EIA报告显示美国汽油表需向好。库存端：截至2023年3月22日，EIA数据显示商业原油累库316万桶，汽油累库130万桶，馏分油去库118万桶。观点：油价短期仍受益于地缘不稳和美国经济数据向好，短期继续偏强，油价转折仍取决于巴以。图片
MEG -0.7  PX-PTA：等待下游补库启动供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，PTA开工率回落到77.3%，3月底仪征300万吨新装置将投产，PX开工在同期高位，供应也偏松。需求端：本周聚酯负荷在91.2%，终端织造开工也可以，后续或可期待海外补库周期。观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。
甲醇 -0.7  甲醇：供应端：截至3.28日，国内81.45%，环比跌0.5%，装置变动不大；目前春检计划量较往年低。海外开工62.5%，较上期升1.5%，伊朗全开装船正常，非伊开工也在回升，下周进口到港预计回升，4月中恢复正常水平。需求端：截至3.28日，下游加权开工78.3%，升0.5个百分点；其中MTO开工率在86.44%%，降0.15个百分点，虽诚志二期开车，但恒友、久泰、诚志已检修，盛虹降负；富德已按计划检修，但具体时间待定，渤化降负荷，市场传兴兴4月中检修，待核实。传统下游开工55.8%，升1.5个百分点（主要醋酸、甲醛小幅上升）。库存：截至3.27日，港口库存52.82减14.79万吨，工厂库存39.34减5.1万吨。观点：国内供需仍在高位，海外开工快速回升、装船均已正常，预计4月初到港回升，至4月中恢复正常；且MTO负反馈仍在加强；内地港口价差开始收敛。顶部确定，预计震荡下行；从时间角度看05合约做空价值不高，09合约逢高空观点和MTO利润修复策略仍维持。本周港口去库超预期，当前绝对库存水平偏低，虽市场交易重心在进口恢复及需求负反馈上，不影响趋势，但仍需要注意短期波动。图片
PTA -0.7  PX-PTA：等待下游补库启动供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，PTA开工率回落到77.3%，3月底仪征300万吨新装置将投产，PX开工在同期高位，供应也偏松。需求端：本周聚酯负荷在91.2%，终端织造开工也可以，后续或可期待海外补库周期。观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240328，全国浮法玻璃均价1764，较21日价格下降86；本周全国周均价1808，较上周（1884）下降76。本周国内浮法玻璃现货市场继续下滑。供应高、需求弱、加上企业库存不断攀升下，企业只有让利优惠，市场价格下调幅度明显，其中沙河部分厂家取消之前保值政策，实行返利优惠，业者心态明显不足，整体采购谨慎，供需矛盾短期内难有改善。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，月底成交不温不火。供应端，江苏昆山检修及其他个别企业负荷不正常，预计下周整体开工及产量下降趋势，测算下周开工88+%，产量72+万吨。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。进入四月，红四方、骏化等企业有检修计划，个别企业有检修预期，具体影响不确定。需求端，下游需求稳定，采购按需为主，整体消费正常。临近月底，下游有补库计划，个别企业进口碱到港，库存有增加，后市纯碱检修影响影响，有企业适量提高库存。周内浮法日熔量17.65万吨，环比稳定，光伏10.06万吨，环比稳定。近期光伏生产线有投放预期，预计3-4条线，产能4000-5000吨。综上，短期看纯碱走势震荡运行，供需博弈。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。当前部分玻璃厂家保价，产销好转之后又转弱，玻璃价格持续下跌。预期后市需求仍一般，供需过剩逐步显现，建议逢高空，关注下游加工厂订单情况。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240328，全国浮法玻璃均价1764，较21日价格下降86；本周全国周均价1808，较上周（1884）下降76。本周国内浮法玻璃现货市场继续下滑。供应高、需求弱、加上企业库存不断攀升下，企业只有让利优惠，市场价格下调幅度明显，其中沙河部分厂家取消之前保值政策，实行返利优惠，业者心态明显不足，整体采购谨慎，供需矛盾短期内难有改善。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，月底成交不温不火。供应端，江苏昆山检修及其他个别企业负荷不正常，预计下周整体开工及产量下降趋势，测算下周开工88+%，产量72+万吨。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。进入四月，红四方、骏化等企业有检修计划，个别企业有检修预期，具体影响不确定。需求端，下游需求稳定，采购按需为主，整体消费正常。临近月底，下游有补库计划，个别企业进口碱到港，库存有增加，后市纯碱检修影响影响，有企业适量提高库存。周内浮法日熔量17.65万吨，环比稳定，光伏10.06万吨，环比稳定。近期光伏生产线有投放预期，预计3-4条线，产能4000-5000吨。综上，短期看纯碱走势震荡运行，供需博弈。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。当前部分玻璃厂家保价，产销好转之后又转弱，玻璃价格持续下跌。预期后市需求仍一般，供需过剩逐步显现，建议逢高空，关注下游加工厂订单情况。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至3.28日，PP开工率83.4%降1.4个百分点，周度新增135万吨检修，至4月中检修装置仍将继续增加，开工将继续下滑2-3个百分点。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至3.28日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工继续上升。PP下游行业平均开工升0.53个百分点至50.46%，较去年同期高2个百分点。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，本周去库7万吨。PP上游再次去库，中游累库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高，而原料库存也低；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题库存也偏高，仍预计区间震荡。图片PE
塑料 0  供应端：截至3.28日PE开工率88.15%，升2个百分点。4月、5月目前计划检修不算多，预计开工整体持稳。进口窗口打开。需求端：截至3.28日下游制品平均开工率较上周上升1.2个百分点至45.4%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，本周去库7万吨。PE上游去库尚可，但中游未有实质去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检，但开工下滑不明显；上游去库加快，但中游累库。主要是虽近两周下游开工回升加快，但较PP和往年均偏慢，下游订单、利润也不好，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，估值重心略上移，但预计震荡主体仍在原区间。图片



混沌农产品

棉  花 -1  今日新疆现货价3129b，16700元/吨，交投仍然一般。目前这个时间点应该是上半年棉花需求最高峰的时间，但从订单数据来看需求仍然低迷，仅有一些刚需订单维持较低的订单量，上周织厂订单9.19天，环比下降0.81天。预计后续也难以出现有效需求，郑棉上方16400的顶部较为明确。但需要棉价顺畅的下跌还需要供给端发力才行，如果新季供给出现问题，棉价将维持震荡，如果新季种植顺利的话可能存在一个顺畅的做空机会。后续需要关注订单变化量以及国内现货价情况。图片
生猪 1  生猪：供给上，我认为不仅散户的猪损失了不少，集团的猪也损失了很多，这就是为什么饲料成本一直下降，但是集团养殖成本一直上升，所以市场所谓的集团压栏，未来供给迟早要有抛压，要泄洪，生猪要大跌，可能并不存在，而且从全国体重上来看，体重并不高。肥标价差虽有下滑，但是仍处于2022年的水平，并且2022年肥标价差转负时，生猪单边价格也没有下跌。需求端，从终端需求来说，表现一般，真实需求一般，二育有零星入场，但积极性不高。市场预期，一直预期现货要大跌，但现货坚挺，这是预期差产生收益的核心来源。图片
豆粕 1  豆粕：供给端之前大家过分看空没有榨利，没怎么买大豆，大豆进口量本来就少，加上政策上有一些GMO进口管控的传闻与影响，导致大豆供给阶段性偏紧，出现了大面积的检修甚至缺口停机。下游也是一样，之前由于看空需求，豆粕库存很低，随着生猪养殖利润的好转，豆粕的需求有边际好转，加上上游供给端的紧张，下游被逼着补库存，所以前段时间豆粕上涨。随着榨利的修复，买船开始增多，下游补库完成，市场获利了解回调。图片
苹果 0  苹果：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快；近段时间次果出货量比较大，市场客商主要寻找优质好货，好货难寻，成交一般；槎龙市场到货36车左右，市场交易氛围有所好转，走货稍有加快；清明节消费环比有所好转，限仓前近月合约波动幅度变大，关注未来一个月低价货源消化情况和天气状况。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货18车，新疆到货占主流，含昨日少量未售货源，特级13.20-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级11.40-11.70元/公斤，三级价格10.80元/公斤；河南市场红枣价格稳定，下游按需拿货，多随拿随卖，特级13.30-14.80元/公斤，一级12.30-13.00元/公斤，二级11.50-11.80元/公斤；广东市场到货5车，成交清淡，下游客商拿货意愿薄弱；季节性淡季来临，现货成交放缓，短期维持宽幅震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 1  纸浆：芬兰全国运输工会于3月11日已进行为期两周的罢工，现再次延长一周，预计于4月8日结束，截至3月27日，预计损失商品浆41.4万吨；昨日针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆现货稳定，针阔价差550元/吨；白卡纸二季度逐渐进入淡季，目前备货积极性一般，局部明稳暗降；文化用纸交投表现偏弱，党建用纸给予市场一定支撑；生活用纸北方纸企涨价落实较差，终端刚需为主；海外需求回暖，短期内外需求共振，供应端芬兰罢工扰动仍在增强，美金价格报涨，维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 1  今日白糖现货价6610元/吨，下调20元/吨。目前国际原糖市场趋于稳定，印度、泰国产量基本确定，可能的变量在于巴西，但要到四月份巴西大规模开榨以后才会有所反应，所以短期内来自原糖的扰动较少，郑糖价格更可能按照自己的逻辑运行。在国内低库存、配额外进口利润倒挂的情况下只要下游开始备货将出现较大幅度的上涨，但受制于4-6月新发配额可能后续上涨幅度受限。后续持续关注糖厂、贸易商走货节奏。图片



国都

热卷 0  3月28日，热轧卷板主力合约HC2405震荡走低，收于3692元/吨，涨跌幅-1.36%，成交66.79万手。夜盘收于3669元/吨。28日热卷现货（上海Q235B，4.75）报3720元/吨，基差51元/吨。我国制造业持续回暖，国际贸易超预期恢复。在汽车、造船等制造业订单充足，出口高景气支撑下，需求强于螺纹。“金三银四”的制造业需求偏好，预计后续有望进入去库阶段。操作上，HC2405合约震荡看待，不建议追空。图片
生猪 1  3月28日生猪弱势回调，LH2405合约报收15230元/吨，收涨-0.81%。昨日全国现货稳中偏弱，主流出栏价15.17元/公斤，环比上涨-0.17元/公斤。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情，虽然当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，短期涨幅过大，前多谨慎持有，不建议追涨。图片图片阅读24国都期货?写下你的留言我的留言人划线
铁矿 0  3月28日，铁矿石主力I2409合约震荡整理，收于758.0元/吨，涨跌幅-0.85%，成交47.53万手。夜盘收于751.5元/吨。28日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）780元/吨，基差29元/吨。全国主港铁矿石成交83.00万吨，环比减9%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.10万吨，环比增10.7%。中国45港到港总量2349.7万吨，环比增加72.6万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2405.5万吨，环比增加197.5万吨。消息面上，钢协倡议书提出，钢铁企业应遵循“以满足用户需求为目的、以供需平衡为原则”的自律生产方式，降低生产强度。铁水产量止跌回升，主港铁矿石、建筑钢材成交持续放量，刚性需求、投机需求回升，市场情绪转好。近几个交易日主力合约移仓换月，09期货合约再次下跌，关注“金三银四”后续的需求成色。操作上，短线区间操作为主，参考区间750-800。
螺纹 0  3月28日，螺纹钢主力合约RB2405震荡走低，收于3481元/吨，涨跌幅-0.60%，成交231.4万手。夜盘收于3477元/吨。28日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3470元/吨，基差-7元/吨。Mysteel数据显示，本周五大钢材品种供应855.7万吨，周环比增7.45万吨，增幅为0.9%；周消费量为956.16万吨，增幅为4.7%；总库存2340.29万吨，周环比降100.46万吨，降幅为4.1%。消息面上，从中国船舶工业行业协会获悉，1月至2月，中国造船完工量、新接订单量、手持订单量分别占世界市场份额的56.5%、69.5%和56.1%。基本面来看，多地钢厂限产后，上周钢材供减需增、总库存减少，原料成本持续下降，部分钢厂对焦炭提出第七轮降价。操作上，RB2405合约探底反弹后出现回调，预计后续震荡运行，不建议追空。套利思路，05合约螺矿比多单注意及时了结。
豆粕 -1  3月38日豆粕弱势震荡，2405合约报收3224元/吨，收涨-1.13%。隔夜外盘美豆小幅收低，主力05合约报收1192美分/蒲，收涨-0.02%。USDA种植意向报告预计今年美大豆面积8651万英亩，基本符合预期，较上年度的8360万英亩增加3.5%。季度库存报告显示，截至今年3月1日，美大豆期末库存18.45亿蒲，高于预期和去年同期。综合来看，本次美大豆种植意向报告偏中性，季度库存报告利空。报告发布后，受CBOT玉米大幅上涨影响CBOT大豆反弹，但美豆收盘前再次回落。总之，本次报告对豆系整体影响不及预期，国内连粕近期再次回归进口大豆到港逻辑，4月份预计到港量较大，到港进度正常情况下，预计盘面震荡偏弱，谨防政策对到港节奏的影响。
菜粕 -1  3月38日豆粕弱势震荡，2405合约报收3224元/吨，收涨-1.13%。隔夜外盘美豆小幅收低，主力05合约报收1192美分/蒲，收涨-0.02%。USDA种植意向报告预计今年美大豆面积8651万英亩，基本符合预期，较上年度的8360万英亩增加3.5%。季度库存报告显示，截至今年3月1日，美大豆期末库存18.45亿蒲，高于预期和去年同期。综合来看，本次美大豆种植意向报告偏中性，季度库存报告利空。报告发布后，受CBOT玉米大幅上涨影响CBOT大豆反弹，但美豆收盘前再次回落。总之，本次报告对豆系整体影响不及预期，国内连粕近期再次回归进口大豆到港逻辑，4月份预计到港量较大，到港进度正常情况下，预计盘面震荡偏弱，谨防政策对到港节奏的影响。
玉米 0.5  3月28日玉米止跌反弹，05合约报收2,408元/吨，收涨1.01%，淀粉主力合约报收2,858元/吨，收涨0.95%，主力合约淀粉玉米价差450元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2451.57元/吨，较上一交易日变动-1.37元/吨，对主力合约报升水43.57元/吨。近期玉米期现弱势调整，3月份气温回升，地趴粮销售积极性增加，目前东北已售76%，华北售63%，但仍低于往年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢13%。考虑当前下游及渠道库存仍偏低，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议关注远月09合约回调企稳接多机会。
淀粉 0.5  3月28日玉米止跌反弹，05合约报收2,408元/吨，收涨1.01%，淀粉主力合约报收2,858元/吨，收涨0.95%，主力合约淀粉玉米价差450元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2451.57元/吨，较上一交易日变动-1.37元/吨，对主力合约报升水43.57元/吨。近期玉米期现弱势调整，3月份气温回升，地趴粮销售积极性增加，目前东北已售76%，华北售63%，但仍低于往年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢13%。考虑当前下游及渠道库存仍偏低，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议关注远月09合约回调企稳接多机会。



中泰

棉花 0  棉花隔夜ICE美棉反弹运行，5月合约报收91.43美分/磅，日涨幅0.51%。USDA的种植意向报告，2024年美国棉花种植面积预计1067万英亩，其中陆地棉预估1047万英亩，匹马棉20万英亩，数据高于NCC2月的调查预估，USDA的报告数据显示总种植面积高于2023年4.3%。周度出口方面,USDA数据显示截至3月21日美国当前年度棉花出口销售净增9.82万包，较之前一周增加8%，较前四周均值增加46%。印度CAI发布报告上调印度棉花产量至3097万包，高于此前预计的2941万包，但低于前一年度的3189万包。截至3月27日，ICE可供交割的2号棉花库存增加至52224包，上一交易日为50458包。国内棉市跟随外棉波动走势震荡运行，当前国内棉花供给充足，现货交投仍不明显，纱线库存回升，棉花采购动力减弱，市场下游订单跟进不明显。当前内外棉价差显示进口利润亏损，限制未来进口动力，不过1-2月国内进口棉花达到64万吨，同比激增184.3%。整体棉市供给进入去库存阶段，棉价下行动力同样不足，走势偏震荡抗跌，价格围绕60日均线波动。逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求表现观望，内外倒挂支撑棉价走势震荡跟随外棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖再度走升，5月合约收盘报22.51美分/磅，日涨幅1.53%，伦敦白糖5月合约收盘报651美元/吨，日涨幅0.84%。基本面来看，巴西UNICA公布的3月上半月生产数据利空，截至3月上半月巴西中南部糖厂压榨了222万吨甘蔗较去年同期涨267%，糖厂40家在运营，产糖6.4万吨，同比增加313%。印度2023/24榨季进入生产收榨阶段，ISMA数据显示截至3月25日印度马邦产糖量为1052.9万吨，同比增0.66%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至3月27日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为58艘，此前一周为57艘。港口等待装运的食糖数量为226.61万吨，此前一周为210.93万吨。旺盛的需求仍支撑糖价。国内糖市现货价格稳中小幅整理，交投减弱，郑糖震荡跟随国际糖价涨跌波动。当前配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，国内糖价跟随国际糖价波动的同时抗跌性强。阶段性表现上国内供给充足，补库告一段落，市场关注点转向广西收榨进度和南方新蔗种植进度。郑糖技术上走势震荡关注资金移仓波动影响。逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大对内糖有支撑，阶段性供给宽松制约糖价走势震荡运行。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价有所企稳，根据中泰期货调研整理，截止3月28日粉蛋均价3.17元/斤，红蛋均价3.21元/斤，当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流。现货：短期来看鸡蛋供需矛盾并不尖锐，现货或弱势震荡运行，鸡蛋货源充足，产业风控意识较强，蛋价上涨后拿货意愿下降，压制蛋价，同时鸡蛋库存不大，蛋价回落存在抄底和惜售支撑蛋价。不过，上半年供需格局或进一步宽松，现货压力暂难缓解。当前鸡龄呈现“集中化”和“壮年化”，这种鸡龄结构决定了市场鸡蛋供应充足。同时，待淘老鸡量少淘汰不多，开产低位缓慢增加，上半年在产存栏逐步增长，鸡蛋供给压力有进一步增加的可能。在供给压力较大下，上半年节日对蛋价的提振作用有限，随着气温升高，尤其是梅雨季的到来，天气对鸡蛋质量的影响加剧，供需矛盾将更为突出。逻辑和观点：高峰期蛋价占比较大，现货压力暂难缓解，蛋价偏弱震荡运行，拖累鸡蛋期货近月合约。05合约面临限仓，空头主要移至06合约，因此06偏弱。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，下方空间暂有限。操作上建议维持近月合约短空操作，注意轻仓带止损。
苹果 0.5  苹果期货：主力合约震荡偏强，05合约收7889元/吨，价涨47点，成交缩量减仓；山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.15元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。西部产区：临近清明，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年3月28日全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，本周期（20240321-0327）冷库共计出库量为27.08万吨。单周出货速度略高于上周，低于去年同期。目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货。临近清明，清明消费旺季期间替代水果的供应量少且价格较高，这也为苹果市场提供了一定的机遇。尤其是当苹果差货价格持续下跌时，其在价格上的优势可能使得苹果在后期占据天时、地利、人和的有利条件，需重点关注后期差货表现。在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。临近清明消费旺季，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣 0  红枣昨日，红枣盘面震荡收阳，主力合约最高价12340元/吨，最低价12190元/吨，收于12300元/吨。红枣注册仓单数量减少36张至17016张，有效预报数量增加114张至1304张，合计18320张，折合现货91600吨。销区市场价格小幅波动，河北市场，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.40元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价13.00元/公斤，二级灰枣均价12.00元/公斤，三级灰枣均价11.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场供应充裕，下游拿货积极性一般，同等级低端货源较受市场青睐。随着淡季的来临，市场需求提振有限，对现货价格形成了一定的压制，并且较高的仓单数量仍然对盘面产生压力。不过，货源成本的逐级上行使得现货价格支撑较强。总体而言，在没有有力驱动下，我们认为盘面价格或以区间震荡为主，重点关注下游接货情况。
花生 1  花生周四花生盘面有所回落，主力10合约增仓下行，开盘报价9550元/吨，日内最低跌至9428元/吨；近月04合约交割月前博弈持续，盘面减仓小幅下滑，重点关注持仓及交割情况。本周随着主力油厂宣布入市，市场看涨信心得到进一步提振；但从实际收购成交情况来看，指标要求较为严格，下游需求疲软下高价收购意愿不高。从目前的种植成本收益情况来看，市场对新作花生增种的预期较强；随着油脂涨势的放缓以及花生近月合约博弈的结束，后期盘面仍存一定压力。现货报价：截至3月28日，河南白沙统货报价约9900-10400元/吨，辽宁白沙统货报价约10400-10600元/吨，兴城花育23统货报价约9900-10000元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10600元/吨；北方港口苏丹精米报价约9500元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 0  生猪据猪易数据监测数据显示，2024年3月28日标准体重生猪平均价格为15.12元/公斤，较前日猪价下跌0.14元/公斤，跌幅为0.92%。需求方面，目前处于猪肉消费的季节性淡季，下游需求开始触底回暖，但同比仍然偏弱，短期需求端对毛猪价格的支撑有限。当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于需求端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售行为透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应偏紧，这或将继续导致二季度市场供应仍处于偏低水平。从标肥价差指标看，近期该指标虽有走缩，但同比仍然偏高，考虑到当前并非肥猪需求旺季，肥猪价格高于标猪可以验证市场供应偏紧的事实；出栏均重角度看，目前生猪出栏体重抬升，说明市场存在一定压栏现象，但是当前压栏行为具备滚动性，当前压栏的毛猪后续出栏对市场冲击或不明显。同时，短期看集团有缩量预期，社会猪源看涨情绪浓厚，供应端或难以压制现货价格下跌。整体看，月末集团有缩量预期，且市场看涨情绪进一步升温，预计现货仍然偏强；中长期看，理论出栏量下滑的预期或将逐步兑现，现货价格重心有望继续上移。期货盘面已完成一定涨幅，且运行至关键位置，谨慎投资者可暂时观望。风险因素：市场情绪波动
塑料 -1  塑料聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况今日转差，下游拿货积极性大幅度降低。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7320元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价05-150附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7400元/吨，较前日价格降20元/吨，华东PP基差报价05-80，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6550元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7160元/吨，较前日价格降40元/吨，华东丙烯6750元/吨，较前日价格降100元/吨，华东粉料7280元/吨，较前日价格降20元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8130元/吨左右，较前日价格降40元/吨，华北LL基差05-50，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8130元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差713，震荡；LL5-9价差-30，震荡；PP5-9合约价差-30，震荡走弱；PP-3MA05合约价差15，震荡走强。今日聚烯烃盘面继续走弱，现货价格震荡，下游采购意愿大幅降低，前两天下游采购较多，盘面继续走弱后，下游转入观望。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月逐渐进入交割逻辑，目前交割库存较高，近月价格受到压制。国内聚烯烃长期仍有压力，前期盘面高升水，现货跟涨乏力，给出期现套利机会之后，库存显性化对盘面产生了压力。盘面可能仍需要向下给出低价促进下游成交，价格仍有下降空间。对产业客户来讲，目前上游库存下降速度慢于往年，后期继续下跌的可能性，建议套保空单继续持有。期现套利盘建议积极出货，单边行情我们建议震荡偏弱对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.15泰铢，烟片86.49泰铢，胶水77.5泰铢，杯胶54.8泰铢，泰国原料价格小幅回落。周四，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在13500元/吨左右，泰标混合报盘13380元/吨左右。周四，沪胶上涨收盘，主力盘中放量，期货短期向下动能减弱。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游节后开工恢复较快，轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面维持偏多格局，期货经过近期调整后继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。逻辑：国内外产区处于淡产季，节后深色胶库存持续去库，下游需求较好，期货短期回调后继续向下空间不大，谨慎观望为主。
甲醇 -1  甲醇甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，今日港口基差震荡，内地市场价格转入震荡，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2580，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2560/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2315元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2280元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2190元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2090元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+120，震荡，3月下纸货基差05+105，震荡，4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差58，震荡；PP-3MA05合约价差86，震荡走强。甲醇盘面继续震荡走弱，盘面开始反应未来供应增加需求环比走弱的预期。港口一套甲醇下游装置检修，导致港口甲醇需求下滑，缓解了港口供应紧张的局面。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，我们建议现货建议积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎偏弱对待，经历过这几天的价格下跌之后，继续下跌驱动可能会减弱，前期空单可考虑适量减持。
烧碱 -0.7  烧碱周四，烧碱盘面重心继续大幅下移，2405合约日内收于2495元/吨。现货价格方面，本周山东低浓度液碱价格大致持稳，周初库存偏低支撑短期价格上移，而非铝行业因此减缓采购力度，价格随即稳定。江苏区域因局部区域政策减产及当地供应检修预期发酵致使价格走高。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.59%，较上周环比+0.02%。截至20240328，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.33万吨(湿吨)，环比+9.21%，同比+33.12。分大区来看，全国7个大区库容比除华南、西南呈现下滑外，其他区域均呈现上涨。山东氯碱企业周平均毛利在754元/吨。（以上数据均来自隆众）烧碱盘面持续走弱，基差大幅走强。临近交割月，05合约进入交割博弈阶段，在液碱的高储存费、高运费下，多头接货成本较高，倾向于盘面贴水接货，因此烧碱在有注册仓单后，盘面迅速由升水转为贴水。从基本面来看，烧碱现货价格短期表现稳定，跟随盘面下跌的概率不大。但随着检修装置的陆续恢复，叠加高利润下，液碱成交量有所走弱。当下，液碱库存开始累库，且相比同期也处于高位水平。近日山东主力下游送货量显著提升，且主力厂商面临恢复预期，叠加供应端库存有所上扬，非铝需求端恢复力度欠佳，烧碱价格有回落的预期。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2900-2900，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5550-5600，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5630-5700，周四，PVC小幅下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货短期震荡走势。成本端电石价格坚挺，PVC装置开工保持高位，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC多空僵持，期货短期维持震荡走势，期货连续调整后，PVC继续向下空间不大。逻辑：成本端电石价格坚挺，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡为主。
苯乙烯 0.7  苯乙烯28日EB2405合约价格震荡整理于下午收在9289元/吨，上涨24元/吨，28日晚间EB2405价格高开低走价格小幅抬升，收于9318元/吨，上涨29元/吨。苯乙烯现货价格小幅回落，华东地区苯乙烯现货价格为9340元/吨，下跌15元/吨，华南地区苯乙烯现货自提价格为9425元/吨，下跌15元/吨。数据上，据隆众资讯报道，本周（20240322-20240328），中国苯乙烯工厂整体产量在25.69万吨，较上期（20240315-20240321）涨0.86万吨，环比涨3.46%，工厂产能利用率59%，环比涨1.99%；截至2024年3月28日，中国苯乙烯工厂样本库存量13.96万吨，较上一周期增加1.56万吨，环比增加12.55%。28日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格为8690元/吨，上涨30元/吨，华南地区纯苯现货价格为8550元/吨，日环比持平，山东省纯苯现货价格为8340元/吨，下跌25元/吨。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年3月28日石油苯产能利用率78%，较上周下降1.6%；加氢苯开工率67.5%，较上周下降3.1%。逻辑与观点：短期苯乙烯价格回调整理，但空间相对有限，后续关注逢低试多机会。近期苯乙烯非一体化装置的理论利润得到一定修复，短期成本因素更多是对苯乙烯价格带来底部支撑，在苯乙烯基本面预期转弱的情况下，基本面将对苯乙烯价格带来一定拖累。不过，后续随着苯乙烯和纯苯基本面强弱关系的转换，成本因素对苯乙烯价格的影响料多于基本面，在地缘局势影响下油价高位运行以及纯苯基本面预期偏好的情况下，预计苯乙烯价格总体跌幅空间有限，关注逢低试多机会。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2130元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。周中国内尿素行情大稳小动，主流区域工厂受待发订单支撑，报价多有上调，基于昨日活跃的交投氛围，市场重心小幅上移。但涨价后下游采购不及预期，新单报量相对一般，下游厂贸多数消化前期低价货源为主，新单成交也多多零星刚需小单，今日交投氛围有所转弱。整体来看，前期装置检修企业陆续恢复中，供应方面依旧高位，厂家待发订单支撑下，报价暂时偏坚挺运行，然下游对于当前价格多持谨慎观望态度，对于行情支撑有限，短线国内尿素行情或暂时弱稳运行为主。工业需求复合肥、三聚氰胺、板材等行业开工逐步回升至正常水平，上游库存持续去库基本结束。但从供给端来看，目前尿素供给处于历史高位，且后续还有装置复产预期，预计供给保持宽松，产业利润仍然较高。需求来看返青肥需求转弱，农业需求阶段性减弱。以现在价格计算，尿素出口利润一般，靠出口带动尿素上涨空间有限。整体看，尿素利好消息基本兑现，在高供给影响下，中期看价格有望持续下行，但上周跌幅较大，短期内存技术修复需求。
碳酸锂 -1  碳酸锂28日，碳酸锂期货高位震荡，日内价格波动幅度不大，至收盘，主力合约LC2407报108500元/吨上涨0.88%。3月28日SMM电池级碳酸锂平均价109750元/吨未发生变动。前期因市场一致性看空未来锂盐价格，导致下游拿货意愿持续低迷，对应可用库存处于低位。步入3月份后，传统旺季来临，有订单压力的企业按需补库，但面对11万的吨价仍然畏高，实际成交有限。经过本轮价格提涨，冶炼企业亏损情况得到缓解，上游复工意愿回升，料短期供应端宽松状态将进一步蔓延。碳酸锂此次上涨行情，是在环保压力预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、行业传统旺季来临激发正极厂补库需求等多重因素共同作用下引发的。年关前后全市场一致性看空后市价格，碳酸锂价格被低估，适逢多重利多因素出现，盘面价格随着不断高涨的看多情绪而一步步被推高。在下游补库预期增大、市场统计动力电池排产数据向好、环保压力导致供应有缩减预期的时间节点，如有产业利好消息出现，容易引发盘面的快速反应。然而整体来看，中长期供给过剩逻辑仍未改变，市场未出现大规模补库现象，环保督察因素影响也逐步退化。操作建议上，空单持有，关注下一整数关口价格支撑。
工业硅 -0.7  工业硅3月28日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13600元/吨，通氧553#硅13700元/吨，421#硅14500元/吨；工业硅主力合约开盘于12090元/吨，最高12265元/吨，最低12010元/吨，收于12065元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.11%。近期工业硅现货价格下跌，主要原因是目前现货库存较多，部分生产企业让利出售，下游需求商接货意愿不强，采购整体偏谨慎。供给端，保持稳定增量。根据铁合金在线消息，在地方用电要求下云南怒江地区在本月末或增加数台矿热炉，政府给予一定电价补贴，其中3月20日前补贴6分，4月1日前补贴4分，西南复产预期加大市场悲观情绪。近期多晶硅保持平稳增长，无新增停产检修情况。有机硅部分大厂3月下旬或开始停产检修，需求预期转弱。铝合金消费较为平淡，开工维持低位，保持刚需采购为主。整体看来，金三银四需求旺季致使下游需求回暖，但工业硅供给整体保持增量。叠加西南地区丰水期复产预期，市场情绪偏悲观，短期内硅价或小幅下跌，建议关注逢高做空机会。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，随着交割月的临近，多头获利平仓加快。菜油走势依然疲软，沿海库存处于较高水平，预计4-5月进口菜籽供应充足，油厂菜籽压榨量料处于高位，菜系供应预期宽松。BMD毛棕榈油适逢公共假期休市，连盘棕榈油缺乏指引，尽管国内港口库存仍在低位，但相较其他油脂性价比缺失压缩棕榈油消费，继续关注未来产地产量及报价情况。豆粕：USDA种植意向报告预测2024年美豆种植面积为8651万英亩，高于2023的8360万英亩，低于2024年2月展望论坛预测的8750万英亩；季度库存报告显示，截至2024年3月1日，美豆旧作库存总量为18.45亿蒲，市场预期为18.28亿蒲。连盘豆粕跟随美豆走势，近期受阶段性大豆供应紧张影响，油厂停机增加，国内豆粕库存连续下降，但4-5月大量大豆到港预期仍在，供应或渐趋宽松，重点关注大豆实际通关卸港及油厂压榨情况。全国基差报价：截至3月28日，一级豆油天津05+200元/吨，日照05+240元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+100，广东现货05+180；豆粕天津05+190，日照05+180，华东05+110。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格或面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，随着交割月的临近，多头获利平仓加快。菜油走势依然疲软，沿海库存处于较高水平，预计4-5月进口菜籽供应充足，油厂菜籽压榨量料处于高位，菜系供应预期宽松。BMD毛棕榈油适逢公共假期休市，连盘棕榈油缺乏指引，尽管国内港口库存仍在低位，但相较其他油脂性价比缺失压缩棕榈油消费，继续关注未来产地产量及报价情况。豆粕：USDA种植意向报告预测2024年美豆种植面积为8651万英亩，高于2023的8360万英亩，低于2024年2月展望论坛预测的8750万英亩；季度库存报告显示，截至2024年3月1日，美豆旧作库存总量为18.45亿蒲，市场预期为18.28亿蒲。连盘豆粕跟随美豆走势，近期受阶段性大豆供应紧张影响，油厂停机增加，国内豆粕库存连续下降，但4-5月大量大豆到港预期仍在，供应或渐趋宽松，重点关注大豆实际通关卸港及油厂压榨情况。全国基差报价：截至3月28日，一级豆油天津05+200元/吨，日照05+240元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+100，广东现货05+180；豆粕天津05+190，日照05+180，华东05+110。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格或面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，随着交割月的临近，多头获利平仓加快。菜油走势依然疲软，沿海库存处于较高水平，预计4-5月进口菜籽供应充足，油厂菜籽压榨量料处于高位，菜系供应预期宽松。BMD毛棕榈油适逢公共假期休市，连盘棕榈油缺乏指引，尽管国内港口库存仍在低位，但相较其他油脂性价比缺失压缩棕榈油消费，继续关注未来产地产量及报价情况。豆粕：USDA种植意向报告预测2024年美豆种植面积为8651万英亩，高于2023的8360万英亩，低于2024年2月展望论坛预测的8750万英亩；季度库存报告显示，截至2024年3月1日，美豆旧作库存总量为18.45亿蒲，市场预期为18.28亿蒲。连盘豆粕跟随美豆走势，近期受阶段性大豆供应紧张影响，油厂停机增加，国内豆粕库存连续下降，但4-5月大量大豆到港预期仍在，供应或渐趋宽松，重点关注大豆实际通关卸港及油厂压榨情况。全国基差报价：截至3月28日，一级豆油天津05+200元/吨，日照05+240元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+100，广东现货05+180；豆粕天津05+190，日照05+180，华东05+110。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格或面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，随着交割月的临近，多头获利平仓加快。菜油走势依然疲软，沿海库存处于较高水平，预计4-5月进口菜籽供应充足，油厂菜籽压榨量料处于高位，菜系供应预期宽松。BMD毛棕榈油适逢公共假期休市，连盘棕榈油缺乏指引，尽管国内港口库存仍在低位，但相较其他油脂性价比缺失压缩棕榈油消费，继续关注未来产地产量及报价情况。豆粕：USDA种植意向报告预测2024年美豆种植面积为8651万英亩，高于2023的8360万英亩，低于2024年2月展望论坛预测的8750万英亩；季度库存报告显示，截至2024年3月1日，美豆旧作库存总量为18.45亿蒲，市场预期为18.28亿蒲。连盘豆粕跟随美豆走势，近期受阶段性大豆供应紧张影响，油厂停机增加，国内豆粕库存连续下降，但4-5月大量大豆到港预期仍在，供应或渐趋宽松，重点关注大豆实际通关卸港及油厂压榨情况。全国基差报价：截至3月28日，一级豆油天津05+200元/吨，日照05+240元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+100，广东现货05+180；豆粕天津05+190，日照05+180，华东05+110。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格或面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -0.7  纯碱玻璃周四纯碱盘面反弹回落，日内2409合约收于1744元/吨，夜盘重心上移。华中个别碱厂轻重碱价格下调。周内整体开工率89.41%，环比增加0.19%，产量73.40万吨，涨幅0.22%，装置波动小，开工相对稳定；周内纯碱厂家库存83.36万吨，环比周一增加0.97万吨，涨幅1.18%，社会库存周内基本稳定，波动较小。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。玻璃盘面重心继续回落，2405合约日内收于1455元/吨，夜盘窄幅震荡。玻璃现货价格继续下调，沙河下调8元，华东和华南下调10，西南下调20元/吨。本周浮法玻璃行业平均开工率85.2%，环比持平，本周全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%。全国浮法玻璃样本企业总库存6693.6万重箱，环比+5.22%。产销方面没有明显好转，整体表现不温不火。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面多空博弈激烈，对市场消息相对敏感。一方面纯碱供给继续保持高位，后续有陆续检修，供给或将受到一定影响，但出现供给紧缺的概率不大。另一方面，轻质碱下游经过一段时间的补库，拿货积极性开始降低，且随着个别企业轻重碱比例的调整，轻质碱拿货紧张的现象也得到一定缓解。目前个别碱厂报价已经开始松动，短期关注碱厂检修以及下游拿货变化。整体来看，纯碱处于供过于求的格局，后续还将面临玻璃利润不佳冷修的预期，可考虑纯碱空单继续持有或继续逢高空。玻璃盘面继续震荡走弱，现货价格持续下跌压制盘面。目前玻璃终端需求仍表现不佳，玻璃厂在高供给下不断累库，现货价格短期止跌迹象不强，市场心态较为悲观。目前玻璃价格已经跌破个别产线的成本线，产线冷修预期增强，但短期供给仍维持缓慢增加态势。下游深加工企业订单有限，因此贸易商出货缓慢，维持中等偏下库存，拿货意愿不大。目前玻璃厂在高供给、弱需求下，库存持续累积，高库存压力同样施压价格。短期玻璃或将维持低位偏弱运行，关注终端需求的边际变化以及中游拿货意愿。
玻璃 -0.7  纯碱玻璃周四纯碱盘面反弹回落，日内2409合约收于1744元/吨，夜盘重心上移。华中个别碱厂轻重碱价格下调。周内整体开工率89.41%，环比增加0.19%，产量73.40万吨，涨幅0.22%，装置波动小，开工相对稳定；周内纯碱厂家库存83.36万吨，环比周一增加0.97万吨，涨幅1.18%，社会库存周内基本稳定，波动较小。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。玻璃盘面重心继续回落，2405合约日内收于1455元/吨，夜盘窄幅震荡。玻璃现货价格继续下调，沙河下调8元，华东和华南下调10，西南下调20元/吨。本周浮法玻璃行业平均开工率85.2%，环比持平，本周全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%。全国浮法玻璃样本企业总库存6693.6万重箱，环比+5.22%。产销方面没有明显好转，整体表现不温不火。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面多空博弈激烈，对市场消息相对敏感。一方面纯碱供给继续保持高位，后续有陆续检修，供给或将受到一定影响，但出现供给紧缺的概率不大。另一方面，轻质碱下游经过一段时间的补库，拿货积极性开始降低，且随着个别企业轻重碱比例的调整，轻质碱拿货紧张的现象也得到一定缓解。目前个别碱厂报价已经开始松动，短期关注碱厂检修以及下游拿货变化。整体来看，纯碱处于供过于求的格局，后续还将面临玻璃利润不佳冷修的预期，可考虑纯碱空单继续持有或继续逢高空。玻璃盘面继续震荡走弱，现货价格持续下跌压制盘面。目前玻璃终端需求仍表现不佳，玻璃厂在高供给下不断累库，现货价格短期止跌迹象不强，市场心态较为悲观。目前玻璃价格已经跌破个别产线的成本线，产线冷修预期增强，但短期供给仍维持缓慢增加态势。下游深加工企业订单有限，因此贸易商出货缓慢，维持中等偏下库存，拿货意愿不大。目前玻璃厂在高供给、弱需求下，库存持续累积，高库存压力同样施压价格。短期玻璃或将维持低位偏弱运行，关注终端需求的边际变化以及中游拿货意愿。
LPG -0.7  液化石油气美国部分经济数据向好，叠加减产及地缘利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货05合约83.17涨1.82美元/桶或2.24%；ICE布油期货05合约87.48涨1.39美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2405跌0.1至632.4元/桶，夜盘涨11.8至644.2元/桶。昨夜PG05高开低走，收于4601元/吨，微跌1点。国内现货方面，今日市场窄幅盘整，涨跌均存，原油走跌凸显基本面影响，供需相对宽松。国产主流：华南5050-5150元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4800-5030元/吨，浙江4850-5000元/吨，福建4830-4950元/吨，山东民用主流4650-4800元/吨，醚后碳四主流5220-5480元/吨。LPG近期的波动明显减小，尽管趋势上看与原油趋同，但趋势性反弹力度较差，更多地是被成本拖着走。从基差的角度来看，目前05合约贴水幅度不大，属于正常的季节性贴水。从成本端来看，地缘政治似乎有要开始缓解的迹象，但现阶段依旧紧张，叠加OPEC+持续减产，对于油价仍有较强支撑，本周公布的EIA数据显示原油库存继续下降，但降幅略低于市场预期，未来原油短期内或将维持偏强震荡的走势。但结合LPG自身来看，CP/原油比值仍有季节性下降需求。从需求来看，化工终端利润仍未打开，难以带动开工率升高，随着后续天气转暖，民用需求有望进一步下滑。技术上看LPG中长期已经处于宽幅震荡区间内，短期反弹或已结束，预计未来偏弱运行为主。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11500元/吨；丁二烯主流出厂价在11450-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13300-13500，市场顺丁胶价格重心下移。周四，合成胶期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期调整走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶受成本支撑影响，期货近期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯三月装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期回调但向下空间不大，操作保持谨慎。
铝 0  铝和氧化铝28日隔夜沪铝主力2405收盘报19580涨145，LME三月铝收盘报2335涨32，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报19330涨60贴90持平。货源充足，无锡市场成交报价贴水20至贴水10，持续累库，佛山市场报价贴水20至贴水10。宏观方面，美联储20日周三维持利率不变，但决策者表示，他们仍预计2024年将降息75个基点，尽管预计通胀向2%目标回落的进展将较为缓慢。美国政府已向世纪铝业拨款5亿美元，用于建设45年来美国首座新的原铝冶炼厂。供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至3月24日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4233.35万吨，较上周同期增加4万吨；库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去化显著。3月28日周四，上海钢联公布数据显示，国内主要消费地铝锭库存报90.8万吨，较周一下降0.3万吨；同期，上海钢联公布数据显示，28日国内主要消费地铝棒库存报24.8万吨，较周一下降0.5万吨。进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，28日隔夜主力AO2405报3299涨21，山西三网均价报3278跌3，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。供需方面，山西河南铝土矿积极准备复产，氧化铝产能持续回升，大厂逐步已开始启动复产，供需整体偏向宽松；需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。库存方面，28日上期所氧化铝仓库仓单约5.14万吨增0.15，厂库仓单600吨持平。铝逻辑及策略建议：近期库存去化缓慢，现货成交差、贴水扩大，需求表现较弱，但盘面走势强劲，建议观望为主，可适当逢高做空。氧化铝逻辑及策略：供需整体趋于宽松，现货价格持续回落导致支撑下移，考虑到氧化铝流动性较差，基差波动较大，短期建议区间操作。
氧化铝 0  铝和氧化铝28日隔夜沪铝主力2405收盘报19580涨145，LME三月铝收盘报2335涨32，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报19330涨60贴90持平。货源充足，无锡市场成交报价贴水20至贴水10，持续累库，佛山市场报价贴水20至贴水10。宏观方面，美联储20日周三维持利率不变，但决策者表示，他们仍预计2024年将降息75个基点，尽管预计通胀向2%目标回落的进展将较为缓慢。美国政府已向世纪铝业拨款5亿美元，用于建设45年来美国首座新的原铝冶炼厂。供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至3月24日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4233.35万吨，较上周同期增加4万吨；库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去化显著。3月28日周四，上海钢联公布数据显示，国内主要消费地铝锭库存报90.8万吨，较周一下降0.3万吨；同期，上海钢联公布数据显示，28日国内主要消费地铝棒库存报24.8万吨，较周一下降0.5万吨。进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，28日隔夜主力AO2405报3299涨21，山西三网均价报3278跌3，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。供需方面，山西河南铝土矿积极准备复产，氧化铝产能持续回升，大厂逐步已开始启动复产，供需整体偏向宽松；需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。库存方面，28日上期所氧化铝仓库仓单约5.14万吨增0.15，厂库仓单600吨持平。铝逻辑及策略建议：近期库存去化缓慢，现货成交差、贴水扩大，需求表现较弱，但盘面走势强劲，建议观望为主，可适当逢高做空。氧化铝逻辑及策略：供需整体趋于宽松，现货价格持续回落导致支撑下移，考虑到氧化铝流动性较差，基差波动较大，短期建议区间操作。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3490，-30；山东3400，-10；上海3370，-30；热卷上海3710，-30；博兴基料3680，-50；唐山钢坯3380，-30。钢材现货成交整体好转，低价有投机需求，午后盘面回落，成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.10万。进口铁矿价格全天累计下跌3-8。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉、超特粉、卡粉为主，成交较少；现PB粉780跌8，超特粉621跌8，仓单成本约810，期货05基差15。（数据来源，mysteel）黑色真实需求表现疲弱，后期持续性存疑，去库速度预计偏慢，重返弱势。博弈来看，多空博弈加剧，近月减仓反弹，远月加仓回落。钢材供需驱动来看，从下游各行业需求表现来看，预计难以持续，中期伴随着钢厂复产，降库速度或减缓。供应端，铁水产量维持较低水平，本期Mvsteel调研247家钢广高炉开工率76.60%、环比上周下降0.3个百分点，共新增9座高炉检修，7座高炉复产；同比去年铁水减量-7%左右，后期铁水产量预期平稳略增；钢材产量平稳，电炉产量继续回升，整体供给稳中有增。库存端，节后库存继续累积，整体社会库存已经高于往年同期，伴随钢厂抵制降价并且期货价格反弹等，近期钢厂库存压力有所缓解。从原料成本和利润来看，焦炭第七轮继续提降；铁矿全口径库存依然环比增加；整体看，原料支撑减弱。从利润看，因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升。因需求不确定，而钢厂高利润下复产可能较大，钢材利润存在下降驱动。铁矿石全口径库存回落，钢厂库存下降较多。供需来看，全球铁矿石发运平稳，历史季节性来看，后期发运或环比回升，到港量预计平稳。需求将是未来矿石博弈焦点，假如库存降库慢，现金流压力将压制矿石库存能力和积极性。综合来看，延续弱势，注意节奏把握，仓位控制。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3490，-30；山东3400，-10；上海3370，-30；热卷上海3710，-30；博兴基料3680，-50；唐山钢坯3380，-30。钢材现货成交整体好转，低价有投机需求，午后盘面回落，成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.10万。进口铁矿价格全天累计下跌3-8。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉、超特粉、卡粉为主，成交较少；现PB粉780跌8，超特粉621跌8，仓单成本约810，期货05基差15。（数据来源，mysteel）黑色真实需求表现疲弱，后期持续性存疑，去库速度预计偏慢，重返弱势。博弈来看，多空博弈加剧，近月减仓反弹，远月加仓回落。钢材供需驱动来看，从下游各行业需求表现来看，预计难以持续，中期伴随着钢厂复产，降库速度或减缓。供应端，铁水产量维持较低水平，本期Mvsteel调研247家钢广高炉开工率76.60%、环比上周下降0.3个百分点，共新增9座高炉检修，7座高炉复产；同比去年铁水减量-7%左右，后期铁水产量预期平稳略增；钢材产量平稳，电炉产量继续回升，整体供给稳中有增。库存端，节后库存继续累积，整体社会库存已经高于往年同期，伴随钢厂抵制降价并且期货价格反弹等，近期钢厂库存压力有所缓解。从原料成本和利润来看，焦炭第七轮继续提降；铁矿全口径库存依然环比增加；整体看，原料支撑减弱。从利润看，因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升。因需求不确定，而钢厂高利润下复产可能较大，钢材利润存在下降驱动。铁矿石全口径库存回落，钢厂库存下降较多。供需来看，全球铁矿石发运平稳，历史季节性来看，后期发运或环比回升，到港量预计平稳。需求将是未来矿石博弈焦点，假如库存降库慢，现金流压力将压制矿石库存能力和积极性。综合来看，延续弱势，注意节奏把握，仓位控制。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3490，-30；山东3400，-10；上海3370，-30；热卷上海3710，-30；博兴基料3680，-50；唐山钢坯3380，-30。钢材现货成交整体好转，低价有投机需求，午后盘面回落，成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.10万。进口铁矿价格全天累计下跌3-8。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉、超特粉、卡粉为主，成交较少；现PB粉780跌8，超特粉621跌8，仓单成本约810，期货05基差15。（数据来源，mysteel）黑色真实需求表现疲弱，后期持续性存疑，去库速度预计偏慢，重返弱势。博弈来看，多空博弈加剧，近月减仓反弹，远月加仓回落。钢材供需驱动来看，从下游各行业需求表现来看，预计难以持续，中期伴随着钢厂复产，降库速度或减缓。供应端，铁水产量维持较低水平，本期Mvsteel调研247家钢广高炉开工率76.60%、环比上周下降0.3个百分点，共新增9座高炉检修，7座高炉复产；同比去年铁水减量-7%左右，后期铁水产量预期平稳略增；钢材产量平稳，电炉产量继续回升，整体供给稳中有增。库存端，节后库存继续累积，整体社会库存已经高于往年同期，伴随钢厂抵制降价并且期货价格反弹等，近期钢厂库存压力有所缓解。从原料成本和利润来看，焦炭第七轮继续提降；铁矿全口径库存依然环比增加；整体看，原料支撑减弱。从利润看，因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升。因需求不确定，而钢厂高利润下复产可能较大，钢材利润存在下降驱动。铁矿石全口径库存回落，钢厂库存下降较多。供需来看，全球铁矿石发运平稳，历史季节性来看，后期发运或环比回升，到港量预计平稳。需求将是未来矿石博弈焦点，假如库存降库慢，现金流压力将压制矿石库存能力和积极性。综合来看，延续弱势，注意节奏把握，仓位控制。
焦煤 -0.5  煤焦28日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1700元/吨，澳洲峰景262美元/吨。（数据来自于我的钢铁）28日焦炭市场偏弱运行。焦炭第七轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温，线上竞拍流拍率有所增加，整体成交跌多涨少。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行，预计煤焦期价短期震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦28日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1700元/吨，澳洲峰景262美元/吨。（数据来自于我的钢铁）28日焦炭市场偏弱运行。焦炭第七轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温，线上竞拍流拍率有所增加，整体成交跌多涨少。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行，预计煤焦期价短期震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日75#硅铁：陕西6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②28日72#硅铁：安阳5850-5900（跌100）（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100（跌50），内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日硅锰6517#北方报价5750-5850元/吨；南方报价5950-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅跌后反弹，日内走出小V形走势。硅锰供需端看，刚需仍需等待4月钢招启动，盘面急跌下市场仍无投机情绪释放，供应端维持近期减产幅度；硅铁供需端看，刚需同样需要等待4月钢招释放，盘面急跌下市场投机情绪偏好，市场交投积极，供应端同样有减产，供需格局要强于锰硅。成本端看，坑口块煤近期企稳，兰炭短期维稳为主，锰矿涨跌互现，化工焦暂时未有第八轮下调的预期，短期需关注冶金焦走势，双硅成本线暂稳。综合来看，黑色投机情绪整体悲观，终端需求承接不力，黑色板块重心持续下行，然而坑口煤炭短期企稳，双硅盘面均已跌破年度低点，从估算的平衡表中看，若双硅维持当前开工水平，二季度的双硅市场以去库为主，中期看，当前盘面追空性价比低，空单可适当止盈离场，硅铁可逢低布局多单。趋势：建议双硅空单逢低离场，硅铁可逢低布局多单。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日75#硅铁：陕西6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②28日72#硅铁：安阳5850-5900（跌100）（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100（跌50），内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日硅锰6517#北方报价5750-5850元/吨；南方报价5950-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅跌后反弹，日内走出小V形走势。硅锰供需端看，刚需仍需等待4月钢招启动，盘面急跌下市场仍无投机情绪释放，供应端维持近期减产幅度；硅铁供需端看，刚需同样需要等待4月钢招释放，盘面急跌下市场投机情绪偏好，市场交投积极，供应端同样有减产，供需格局要强于锰硅。成本端看，坑口块煤近期企稳，兰炭短期维稳为主，锰矿涨跌互现，化工焦暂时未有第八轮下调的预期，短期需关注冶金焦走势，双硅成本线暂稳。综合来看，黑色投机情绪整体悲观，终端需求承接不力，黑色板块重心持续下行，然而坑口煤炭短期企稳，双硅盘面均已跌破年度低点，从估算的平衡表中看，若双硅维持当前开工水平，二季度的双硅市场以去库为主，中期看，当前盘面追空性价比低，空单可适当止盈离场，硅铁可逢低布局多单。趋势：建议双硅空单逢低离场，硅铁可逢低布局多单。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



