中信

股指 1  震荡中上行，逢低配置IC

股指期权 0  期权持续做好风险管理

国债 0  短期博弈空头可关注震荡中的止盈机会

铁矿 -1  外矿发运反弹，矿价偏弱走势

焦炭 0  现货二轮提涨，期价宽幅震荡

焦煤 0  现货情绪向好，期价震荡运行

动力煤 0  需求边际启动煤市供需双旺

玻璃 -1  供应保持稳定，需求持续偏弱

纯碱 0  供应减量确定，刚需维持稳定

铝 -1  基本面弱势与宏观利空共振，铝价大幅下挫

锌 0  下游消费修复不及预期，沪锌价格延续震荡

铅 -1  社会库存转增，沪铅消费偏弱

不锈钢 -1  镍价大跌影响，市场悲观情绪回归

锡 -1  冶炼厂集中检修，但沪锡偏弱难改

沥青 -0.7  沥青跟随原油震荡回落，高价压制需求成主线

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  甲醇估值支撑仍强，供需预期转弱，区间震荡运行

尿素 -1  尿素现货重心下移，供需边际转弱，中期有偏弱预期

PTA -0.7  受PX下行拖累，PTA高位回落

短纤 -0.7  价格震荡回落，加工费维持低位

PP -0.7  预期支撑仍存，PP回调空间或有限

塑料 0  估值和预期支撑，塑料跌幅有限

苯乙烯 -0.7  成本推动放缓，苯乙烯高位回落

PVC -0.5  现实承压，V重心下移

橡胶 -1  供需好转力度有限，弱势氛围带动品种大跌

纸浆 0  逼近7000一线，下方支撑仍存

棉花 0  多空平衡，郑棉延续震荡

白糖 -1  宏观隐忧显现，郑糖短期或回调整理

生猪 1  现货上行，情绪乐观提振生猪期价

鸡蛋 0  现货继续下跌，期价震荡运行
黄金 0  衰退与收紧预期对贵金属作用反向，仍需等待通胀指标作信号

白银 0  衰退与收紧预期对贵金属作用反向，仍需等待通胀指标作信号

热卷 -1  需求改善缓慢，期价承压运行

螺纹 -1  需求改善缓慢，期价承压运行

燃油 1  高硫燃油裂解价差触底反弹

低硫燃油 0  高低硫燃油价差持续收窄

MEG -0.5  港口库存高位，压制乙二醇价格

豆油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

菜油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

棕榈油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

豆粕 0  供需报告即将公布，蛋白粕区间震荡

菜粕 0  供需报告即将公布，蛋白粕区间震荡

玉米 1  市场支撑延续，玉米震荡上行

淀粉 1  市场支撑延续，玉米震荡上行




国泰

黄金 0  鹰派预期打压金价
白银 -0.5  弱于黄金
铜 -0.5  美元大涨，施压铜价
铝 0  跌落，前低夜盘获得一定支撑
锌 0  消费复苏节奏慢，震荡整理
铅 0  需求欠佳，震荡筑底
镍 0  短期供给边际强于需求
不锈钢 0  震荡运行
锡 -1  宏观利空驱动下行
硅铁 0  宽供需背离高利润
锰硅 0  需求兑现不及预期
焦炭 0  二轮提涨开启，高位震荡
焦煤 0  下游采购积极，高位震荡
动力煤 0  外购价格上涨，区间震荡
玻璃 -1  趋势仍偏弱
PTA 0.5  偏空，多EG空TA
MEG 0  9-1正套
橡胶 -1  震荡偏弱
沥青 0  高位震荡
PP 0  中期压力仍在
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 0  上方有压力
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 0  做扩利润
纯碱 0  上方有压力
LPG -0.7  偏弱震荡
短纤 0  多PF空PTA
PVC -1  下跌继续，关注成本与供应的支撑作用
棕榈油 0  供应增加压制价格
豆油 0  成本支撑强受棕油回落影响
豆粕 0  或延续跌势
豆一 -0.7  或偏弱运行
玉米 0  宏观扰动
白糖 0  短线交易
棉花 -0.8  关注政策动向维持偏空思路
鸡蛋 0  现货反转未至，盘面维持震荡
生猪 1  现货延续强势
原油 -1  高位震荡，警惕系统性下行风险
股指 0  加息忧虑升温，内强于外延续
国债 1  短期技术面和市场行为面偏多
铁矿 -1  系统性风险担忧加重，弱势延续
螺纹 -1  系统性风险担忧加重，弱势延续
热卷 -1  系统性风险担忧加重，弱势延续
塑料 -1  短期偏弱，中期震荡市
燃油 -0.7  弱势震荡
低硫燃油 0  高位震荡
菜粕 0  或延续跌势
淀粉 0  宏观扰动



国投

原油 -1  隔夜油价大幅波动，受美元强势美股大跌影响盘中一度大幅下跌但随后收回跌幅，目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。此外，利比亚原油产量再现不可抗力停产，短期降量或达100万桶/日，对短线油价形成一定利好但预计断供持续性有限。
铜 0  隔夜铜价大幅回调，市场交投一般。市场担心本周美联储加息75个基点，美债收益率飙升，压制整体大宗商品表现。铜库存整体仍在低位，国内现货升水回升至百元上方，现货市场面临换月，加之下游情绪不高，成交寥寥，市场静待价格消化美联储会议对价格波动的冲击。技术上看，铜价支撑区间在七万到七万一，等待明朗。
铝 -1  美联储会议临近，市场对于加速收紧预期升温，美元刷新近二十年来新高，有色金属大跌，沪铝震荡于两万关口表现抗跌。库存数据显示过去一周铝锭库存大幅下降5万吨，仓储事件部分持货商移库行为令短期库存有所失真，持续性仍需观望。目前疫后消费复苏显乏力，市场信心不足，叠加宏观因素压制，短期沪铝承压震荡。
锌 -1  隔夜伦锌受沪锌抗跌带动、收回部分跌幅在3630美元。沪锌关注交割前部分仓储紧俏及现货变动。昨日现锌对交割月升水扩大到145元/吨。5月精锌产出环比增量好于预期，市场对消费仍持谨慎观望态度。钢联社库续降到20.25万吨，仍略高于2020年水平。空头持有。
铅 0  沪铅短线虽在1.49万企稳，且社库横盘震荡在8.5万余吨，但当前蓄电池开工、消费较差，且原、再生铅企业尝试在不利环境中稳定产出。比较担心沪铅交投重心可能出现阶段性下移。均线系统压力较大，空单背靠15050持有。
镍 -0.7  隔夜沪镍低开后弱势窄幅波动。进口窗口持续打开，国内镍供应紧张局面稍有缓解，国内小幅累库，现货升水下调，原料镍矿及镍铁价格均有所回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。
不锈钢 -1  隔夜沪不锈钢价格弱势波动。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1500元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。不锈钢目前去库压力较大，钢厂向成本端寻求利润空间，当前不锈钢市场矛盾仍在于需求端，市场仍未走出前期疫情导致的低迷，信心目前尚处于恢复阶段，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。
铁矿 0  铁矿方面，供应端随着澳洲降雨影响的消退，全球发运出现大幅回升，不过从前期发货来看，预计短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且粗钢压减也对铁矿需求预期产生一定影响。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  铁水产量继续回升，刚需保持良好，钢厂库存处于中性偏低水平，补库力度有所增大。随着原料煤快速反弹，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需维持偏紧格局，焦化厂内库存处于低位，现货首轮提涨100落地，部分焦企开启第二轮提涨200。盘面此前已快速拉涨，短期盘整为主，波动较为剧烈。
焦煤 0  山西受井下问题影响煤矿恢复正常，内蒙环保检查延续，供应整体偏稳。下游焦企采购力度增大，煤矿出货好转，产地库存有所下降。受疫情影响，近期蒙煤日通关维持在400车左右，后期有望继续回升。供需依然偏紧，盘面高位波动加剧，短期仍有反复。
锰硅 0  锰矿现货价格有所上调，但是锰矿港口库存重回500万吨以上，情绪上对盘面价格造成一定消极影响。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损，全国开工率水平仍然不高。预计价格小幅震荡为主。
硅铁 1  钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内偏强震荡为主。
动力煤 0  行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产进一步推升，工业用电需求较前期增加，近期沿海八省耗煤量小幅回升，下游化工等非电终端需求亦较好，未来一周南方雨水预计仍偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，沿海八省煤炭库存仍高位运行。预计期货盘面将维持震荡格局。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货单边下行，基差扩大。短期国内需求提振有限，叠加外盘价格下调，国内现货主动降价，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格小幅上涨，有货者惯性拉高排货，成交有限，港口基差依旧较弱。煤化工原料持续涨价，煤制甲醇成本提升；天津渤化MTO试车顺利，若其装置能持续稳定运行那国内甲醇供需将有明显改善，部分内地和进口货源将会分流至渤化MTO,内地和港口累库预期将会下降。渤化MTO装置试车利多，9-1价差走强；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。
沥青 1  原油高位维持坚挺，对沥青市场支撑尚在，昨日主营炼厂继续上调现货报价。虽然当前南方进行梅雨季节，下游需求进一步受到抑制，市场成交清淡，多数以刚需备货为主，但在炼厂供应持续压缩的情况下，即便需求不佳，市场整体依然维持去库的态势。后期供应有逐步回升的预期，但在市场没有看见明显累库迹象之前，那么只要成本端始终维持坚挺，沥青整体还是以偏强格局为主。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯负荷下滑至72.23%，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（隆众口径）在8.29万吨，较上周9.92万吨下降1.63万吨，环比下降16.4%。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比仍偏高。近期随着套利空间收窄，美国原油和成品油出口量逐渐回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差短期也陷入震荡。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意苯乙烯高位回调风险。
PTA 0  油价调整，PX价格下跌，PTA高位回落，加工差修复。国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，外盘芳烃价格回落，短期PX价格依旧存在回落风险；需求偏弱，聚酯有减产动作，加剧市场偏弱心态。短期主要的驱动依旧来自成本端，PX适度调整后将维持高位震荡，PTA价格短期调整；中期芳烃调油逻辑依旧存在，PTA价格会有反复。
短纤 0  短纤负荷回升，需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但上周中后期至今产销偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，加工差随着原料下跌有所修复。
玻璃 -0.7  沙河现货继续降价，行业大部分亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。北方农忙，南方梅雨，下游订单疲软，按需采购原片为主。贸易商心态谨慎，买涨不买跌。目前现货价格为1690元，盘面仍升水格局，玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，上涨驱动弱，期价或震荡偏弱运行。
纯碱 0.7  现货价格坚挺。目前厂家库存低，交割库库存偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰城开始检修，预期一个月，昆山计划6月16号检修，开工负荷有望下降。目前纯碱企业订单16天以上，出货压力不大。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。延续累库降价格局的玻璃对纯碱形成牵制，加上宏观情绪偏弱，短期出现回调，建议观望为主。中长期，关注逢低做多纯碱机会。
豆粕 -1  美国通胀高企，美联储加息75点预期，宏观市场引发大宗商品整体下跌。CBOT大豆价格收盘1708美分/蒲式耳，收盘下跌39美分/蒲式耳。国内豆粕价格跟跌至4100元/吨。北美未来两周中西部零星降雨，天气整体偏干预期。
生猪 0  期价整体升水且高估值，盘面受现货价格涨跌影响较大，后期关注现货价格上涨兑现力度。出栏数量方面，6-8月出栏量预计处于逐月环比减少，重点关注出栏体重、出栏节奏，以及需求面的情况。由于4-5月生猪价格上涨带来了养殖端的压栏增重，关注6月在需求疲软，天气炎热的背景下是否加速出栏，从而对现货产生一定压力。短期来看，盘面暂不具备趋势上行动能。
鸡蛋 -0.7  供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，后期来看，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，北京新冠疫情再趋严峻，预计对外出就餐产生不利影响，季节性来看，6月由于消费端疲软，价格处于季节性淡季。当前盘面主力期价较现货升水，预计在现货偏弱的背景下期价大概率维持震荡偏弱运行。
棉花 -1  昨天美棉小幅下跌，美棉主产区德州仍偏干旱，但干旱程度较上周有所缓和。美棉种植临近尾声，截止6月12号，美棉种植率为90%，此前一周为84%，去年同期为87%，继续关注天气变化。近期郑棉延续窄幅震荡走势，前期做空资金仍未大规模离场。现货价格持稳，成交一般，棉纱库存仍在高位，轧花厂销售压力仍然较大。短期郑棉走势偏震荡，中长期价格重心或不断下移。
玉米 -1  美国通胀高企，美联储加息75点预期，宏观市场引发大宗商品整体下跌。美玉米价格昨日下跌7美分至766美分/蒲式耳水平。北美未来两周中西部零星降雨，天气整体偏干预期，玉米比大豆更早进入需水期，偏干天气对玉米影响更大。国内夜盘价格受到外盘影响尾盘下跌，本周宏观因素对大宗价格影响增加，预计今日玉米延续下跌趋势。
白糖 -0.7  -0.7！！国投跟风！！昨日盘面震荡下跌，主力合约下跌1.66%至6001元/吨，现货方面，南宁报价下调20元至6040元/吨。1月合约跌幅相对较小，9-1价差走弱。上周产销区现货价差环比有所回落，但同比依然处于较高位置。仓单方面，依然处于近几年的最高水平。进口利润方面，随着美糖回落，进口利润小幅回升，但依然处于低位区。美糖转弱给国内带来较大压力，且国内本身的利多驱动减弱，短期糖价有继续回落的可能。
股指 1  前一交易日各主要指数早盘震荡偏弱，尾盘有所反弹，前期强势的中小创指数仍收涨。北向资金单日净卖出额创近2个月新高，并终结连续10日净买入。期指各主力合约均收跌，IC跌幅最小。隔夜外盘欧美股市全线大幅下跌，纳指下挫4.7%，标普500指数跌入熊市，欧洲市场主要指数跌幅在2%左右。美元指数创近20年新高，恐慌指数大涨逾25%。美债收益率大幅攀升，收益率倒挂暗示经济衰退讯号。国内在政策逐步发力的背景下，金融数据转好的同时通胀压力小幅缓解；而美国方面受通胀数据压制，市场猜测美联储将考虑本次加息75BP，美股各主要指数继续全线大幅收跌。综合来看，近期数据端再度强化"美弱中强"预期。风险方面，关注高通胀下本周美联储议息会议对紧缩进程强度的公布。
国债 1  国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。国债期货市场已经进入行情第二阶段，即从宽信用开启预期向现实落地。当前市场中长期的压力是非常明显。本周需要关注美联储议息会议以及国内市场或受到的波动率外溢。
黄金 0  隔夜美元刷新近二十年新高，美债收益率大涨，贵金属承压回落。高企的通胀强化美联储激进加息预期，市场预计本周存在加息75个基点可能性。会议前贵金属或继续承压，不过美国经济前景暗淡衰退风险加剧对避险资产支撑仍在，中期维持宽幅震荡判断。
白银 0  隔夜美元刷新近二十年新高，美债收益率大涨，贵金属承压回落。高企的通胀强化美联储激进加息预期，市场预计本周存在加息75个基点可能性。会议前贵金属或继续承压，不过美国经济前景暗淡衰退风险加剧对避险资产支撑仍在，中期维持宽幅震荡判断。
螺纹 0  南方迎来强降雨，北京、上海等地疫情反复，当前需求复苏缓慢，库存有待去化。5月社融数据好于预期，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，稳增长背景下需求预期仍相对乐观。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本支撑增强。盘面反弹过后分歧加大，节奏切换较快，预计短期震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。
热卷 0  南方迎来强降雨，北京、上海等地疫情反复，当前需求复苏缓慢，库存有待去化。5月社融数据好于预期，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，稳增长背景下需求预期仍相对乐观。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本支撑增强。盘面反弹过后分歧加大，节奏切换较快，预计短期震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。
燃油 1  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。
塑料 0  两市收跌，价格回归弱基本面。目前检修环比明显减少，整体供应增加。下游行业开工率变化不大，需求恢复缓慢，下游原料采购意向薄弱。产业链库存环比增加，尤其生产企业各品种库存增加明显，预期需求短期无法兑现，基差走弱，现货跟涨乏力，短期价格有一定调整压力，以回归弱基本面。
PP 0  两市收跌，价格回归弱基本面。目前检修环比明显减少，整体供应增加。下游行业开工率变化不大，需求恢复缓慢，下游原料采购意向薄弱。产业链库存环比增加，尤其生产企业各品种库存增加明显，预期需求短期无法兑现，基差走弱，现货跟涨乏力，短期价格有一定调整压力，以回归弱基本面。
MEG -1  港口库存高位震荡，现货供应充裕，且烯烃市场表现低迷，继续拖累乙二醇。在煤价偏强、下游需求环比回暖的预期下，乙二醇价格走强，估值持续修复，但EO效益下滑，部分装置转产EG。中长线供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 -0.7  上周海南天然橡胶产区开割率逐渐提升至50%，制浓乳胶水价格大约在16000元/吨，泰国等东南亚天然橡胶主产区进入季节性的增产期，未来一周降雨天气逐渐减少，有利于天然橡胶割胶工作。受端午节影响上周中国全钢胎开工率回落，5月份中国汽车产销量同比分别下滑5.7%和12.6%，环比分别增长59.7%和57.6%，终端需求大幅回暖。随着汽车刺激政策利好效应减弱，美国通货膨胀压力续增，海外金融市场激烈动荡，天然橡胶期货市场情绪走弱，天然橡胶RU和20号胶NR期货价格大幅回落，“多RU，空NR”的跨品种套利继续持有。
棕榈油 0.7  美豆收跌，受整体市场表现疲软拖累。印尼棕榈油出口量要继续进一步加码，出口配额要调高至225万吨，注意短期对价格的冲击。马来棕榈油报告利多，库存环比下降。短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆收跌，受整体市场表现疲软拖累。印尼棕榈油出口量要继续进一步加码，出口配额要调高至225万吨，注意短期对价格的冲击。马来棕榈油报告利多，库存环比下降。短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  隔夜外盘菜籽延续下跌行情，油籽触及高位后抛压加大，降雨预期改善北美产区的产量预期。短期来看国内菜系将跟随外盘油籽下跌，尤其是植物油在印尼出口政策变化后本就偏空，策略上菜粕与菜油短期偏空，菜油更为弱势。
菜油 -1  隔夜外盘菜籽延续下跌行情，油籽触及高位后抛压加大，降雨预期改善北美产区的产量预期。短期来看国内菜系将跟随外盘油籽下跌，尤其是植物油在印尼出口政策变化后本就偏空，策略上菜粕与菜油短期偏空，菜油更为弱势。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面先跌后涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2869.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨6元/吨，涨幅为0.21%，持仓增加62手。现货价格偏强运行，昨日上午焦化厂联合提涨200元/吨，下午个别钢厂已接受本轮提涨，预计第二轮提涨大概率将全面落地。临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税3000元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税3100元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，蒙煤进口量平稳运行，甘其毛都口岸通关在400车左右，策克口岸通关在70车左右，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2170元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，当地时间上周五，印度煤炭公司（CIL）发布600万吨进口煤招标，此次为印度煤炭公司第二次发布煤炭进口招标。此前一天，该公司刚发布了有史以来的第一次煤炭进口招标，共进口241.6万吨。预计短期焦煤盘面呈现高位整理走势。
焦炭 1  昨日焦炭盘面低开高走，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3695.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨43.5元/吨，涨幅为1.19%，持仓增加265手。由于前期焦煤价格涨幅远大于焦炭，焦企盈利状况未有改善，焦企提涨意愿强烈。昨日焦企开始第二轮提价，涨幅为200元/吨，累计涨幅300元/吨，已有部分钢厂接受。港口现货价格明显上涨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3550元/吨。下游钢厂高炉开工率继续走高，刚需支撑强。预计短期焦炭盘面或将震荡偏强运行。
铜 0  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美国5月CPI再度超预期，高通胀不止意味着美联储将有更充足的理由进行加息和缩表，市场担心的美联储会加码抑制通胀，不仅存在流动性快速收紧导致的金融市场不稳定性风险，也可能会不惜抑制短期经济增速，导致需求前景下滑。结合美股表现来看，市场可能在提前交易经济陷入衰退。国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。本周铜价势必受宏观因素影响较大，市场会偏谨慎，目前就等美联储议息完成后，市场是否会回到“复工复产”节奏里。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。与此同时，政府刺激政策也会不断落地，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待宏观局势明朗。
镍 -1  隔夜LME镍下跌5.35%至25805美元/吨；国内沪镍下跌3.45%至25805美元/吨。现货和盘面进口持续打开，从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再度回升，现货升水也随之下降，国内镍紧张局面有所缓解。但电解镍社会库存仍处在偏低位，预计现货仍将维系偏高升水以及紧张局面。基本面来看，6月不锈钢产量环比继续下降、硫酸镍产量提升弱于市场预期，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求。从基本面来看与镍价并不有利，镍随着宏观性风险跟随性下跌，投资者关注点在于宏观风险能否在美联储议息会议后阶段性释放完毕，能否回归到国内复工复产的节奏里面。从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。
铝 0  沪铝日盘跌破两万大关，夜盘主力AL2207收于20060元/吨，跌幅0.77%，持仓减仓2206手至16.55万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价20010元/吨，对无锡A00报贴水90元/吨。铝棒加工费河南南昌无锡持稳，新疆包头广东上调50元/吨，临沂下调25元/吨；铝杆加工费上调50-175元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调400元/吨。上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万线上震荡整理，持续关注国内现货库存情况。
锡 -1  根据ITA报道，6月中下旬，国内锡冶炼厂的产能利用率可能下降至40%以下。沪锡夜盘收跌4.30%至242800元/吨，2206持仓减少18手至1572手，上期所仓单增加248吨至3793吨。LME锡跌6.27%至32805美元/吨，库存增加5吨至3010吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字贴水500-升水500元/吨、小牌贴水3000-1000元/吨。昨日下游恐慌性接货较多，市场成交大幅转好。6-7价差扩大至元2400/吨、7-8价差缩窄至700元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。
锌 0  沪锌夜盘震荡收跌0.21%至25945元/吨，2206合约持仓持平于8265手，上期所注册仓单减少1121吨至10.59万吨。LME收跌1.76%至3634.5美元/吨，库存减少1300吨至8.25万吨。上海0#锌对2207合约报贴水10-升水30元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水145-95元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水30元/吨-升水20元/吨附近，津市较沪市平水。上海交投较广东、天津清淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。
原油 1  周一油价收涨，其中WTI7月合约收盘上涨0.26美元至120.93美元/桶，涨幅为0.22%。布伦特8月合约收盘上涨0.26美元至122.27美元/桶，涨幅为0.21%。SC2207以770.2元/桶收盘，上涨13.2元/桶，涨幅为1.74%。利比亚东部几乎所有的石油和天然气生产都被关停。目前唯一连续生产的油田是利比亚西南部日产4万桶的Wafa油田，去年该国的日均石油产量为120万桶，目前已削减了约110万桶/日。美国页岩地区7月原油总产量增加约14.3万桶/日，至890万桶/日（6月增加14.3万桶/日）；二叠盆地7月原油产量增加8.4万桶/日至531.6万桶/日（6月增加8.8万桶/日）；美国7月页岩油产量势将升至2020年3月以来最高水平。供应端再度受到事件影响而出现收缩，随着美国加息周来临，市场避险情绪升温，油价亦出现较大振幅，需注意规避宏观风险。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.46%，报4793元/吨。数据显示，今年1-5月沥青产量共计916.06万吨，同比减少414.8万吨，同比跌幅31.2%。自5月下旬开始，沥青价格逐步涨至历史高位，山东地炼生产积极性明显好转，产量逐步恢复至正常水平，但是国内产能利用率仍不足30%，后续需要关注后期中石化和中石油开工状况。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌400元至12980元/吨，NR主力下跌330元至11275元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。
甲醇 -1  现货市场稳中略有小幅上移，其中港口推涨5-20元/吨不等，内地局部涨10-40元/吨，主产区新价稳步推涨20-50元/吨不等。当前煤炭给予成本端支撑仍偏强，叠加天津新建MTO投产落地等利多消息发酵，盘面表现偏强，进而影响现货端。从盘面来看，期价夜盘收跌，受制于多产品联动下跌影响，近期宏观主导，预计能化将呈现震荡偏弱走势。
尿素 -1  昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2846元/吨，跌幅4.43%。现货市场偏弱运行，国内主流地区价格下调10～50元/吨不等。尿素企业目前订单待发量依旧存在支撑，故短期主动大幅降价概率较低，但随着新单成交走弱，个别企业也出现价格下调现象。需求端短期以刚需推进为主，工业需求相对稳定，农业需求虽然存在支撑但略偏弱。整体来看，国内尿素供需两端依旧处于博弈阶段，国际市场价格的不断下调导致国内价格优势不再，盘面悲观情绪开始蔓延，预计尿素期货盘面日内继续以弱势波动为主，短期下方尚有支撑，中长期逢高沽空策略不变。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格窄幅波动，趋势性不明，主力合约收盘价3025元/吨，小幅上涨0.03%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅下挫。现货市场大体稳定，仅西南地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。供给端来看，近几日华东地区企业个别进入长期检修周期，另有部分企业日产量有所调整，行业开机率下降至90%以下，但当前绝对水平仍偏高。需求端仍以刚需为主，部分中下游对高价纯碱仍存抵触心态。整体来看，纯碱现货市场暂时稳定，企业报价也将继续维持高位，现货企业暂无降价可能，但期货盘面或因贸易商及社会环节出货而导致明显回落，预计纯碱盘面短期释放风险为主，日内以弱势下行思路对待，在跌幅过大之时可考虑轻仓布局中长线多单。
豆一 0  周一，CBOT大豆收低，因周边市场疲软拖累。全球股市和政府公债大跌，美元触及20年高位，市场对未来通胀引发的美联储货币紧张的担忧情绪升温。盘后发布的美作物报告显示，美豆种植率88%，低于预期的90%和去年同期93%，持平五年均值88%；美豆优良率70%，符合市场预期，高于去年的62%。国内方面，宏观担忧升温，大宗商品回落。进口成本走低，豆粕跟随疲软。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。生猪产能止跌，市场对未来饲料消费恢复有期待，关注。操作上，区间交易。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油收低，连续第四日下挫，因原油疲软及印尼计划加快出口。全球最大棕榈油出口国印尼改变政策，希望加快出口速度，截至上周五该国已经签发116万吨棕油出口许可证。同时把棕油出口配额从100万吨上调至226万吨。国内外市场面临成本下调压力。投机资金做空，产业资金对冲，前期多头踩踏式离场，资金共振引发国内棕油领跌油脂。考虑到情绪尚未释放完全，行情还有回落空间。未来油料丰产预期不变话，油脂市场大概率见顶。在新作油料上市前，价格或呈现重心下移的震荡趋势。目前市场正在试探下方空间。操作上，等待价格企稳再重新区间交易。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋现货价格稳中小幅回调，期货震荡，鸡蛋2209合约早盘反弹，随后回落，最终日收涨0.45%，收于4687元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。短期货源稳定，终端消化较为一般，现货价格稳中偏弱震荡。鸡蛋主力2209合约在上周跌破4700元/500千克整数关口后，窄幅波动。在梅雨季结束前，预计期货价格大概率延续弱势震荡。建议短线区间交易，警惕期货价格延续回调风险，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 1  受通胀背景下加息预期影响，投资市场避险情绪加重。ICE原糖收于18.73美分/磅，触及一个月低点。国内现货报价5950-6010元/吨，报价小幅下调，成交一般。配额外进口成本6600元/吨，内外价差收敛。未来进口有望缓慢回升，进口糖供应逐渐增加。短期盘面跟随原糖调整，未来行情将在销售情况与进口增加后寻找新的平衡。目前行情仍以调整思路对待，静待盘面验证支撑。
股指 -1  昨日多数指数收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅较大，国证2000与中证1000收涨，行业上，汽车与有色金属行业涨幅较大，消费服务与房地产行业跌幅相对较大，市场成交量较上周五回升，北上资金大幅净流出。隔夜美股大幅收跌，中概股大幅下挫。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后存在调整需要，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 0  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.065%，5年期主力合约跌0.065%，2年期主力合约跌0.025%。美国通胀飙升美债走软拖累情绪，现券期货整体走弱。国债期货小幅收跌，银行间主要利率债收益率小幅上行1-2bp，银行间资金面整体继续宽松。5月新增信贷1.89万亿，同比多增3900亿元。同时政府债券净发行大幅放量，5月新增社融2.79万亿，同比多增8378万亿，社融同比增速较上月提升0.3个百分点至10.5%。5月信贷和社融超预期增长，但结构依旧欠佳，主要推动项为票据融资和政府债发行。5月居民和企业中长期贷款均同比少增，实体经济融资需求依旧偏弱。社融增速低于M2增速由4月的0.3个百分点扩大至0.6个百分点。本周政府债大幅放量对资金面存在扰动，国债期货面临一定走弱压力。但目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。重点关注：5月经济数据、MLF续作、6月美联储议息会议。
螺纹 0  昨日螺纹盘面明显下跌，止日盘螺纹2210合约收盘价格为4691元/吨，较上一交易日收盘价格下跌102元/吨，跌幅为2.13%，持仓减少5.86万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格下跌80元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.25万吨。钢银库存数据显示本周建筑钢材库存上升4.1%，热卷库存上升1.22%，库存数据表现依然较差。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。5月社融及新增信贷总量超预期，但居民及企业中长期贷款仍处于历史低位，实体信贷需求低迷。不过当前有关钢厂减产消息不断，且焦炭连续提涨，成本支撑有所增强。短期螺纹盘面高位整理对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面明显下跌，止日盘螺纹2210合约收盘价格为4691元/吨，较上一交易日收盘价格下跌102元/吨，跌幅为2.13%，持仓减少5.86万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格下跌80元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.25万吨。钢银库存数据显示本周建筑钢材库存上升4.1%，热卷库存上升1.22%，库存数据表现依然较差。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。5月社融及新增信贷总量超预期，但居民及企业中长期贷款仍处于历史低位，实体信贷需求低迷。不过当前有关钢厂减产消息不断，且焦炭连续提涨，成本支撑有所增强。短期螺纹盘面高位整理对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于903.5元/吨，较前一日收盘价下跌11元/吨，跌幅为1.2%，减仓3.09万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌8元/吨至967元/吨，超特粉价格环比下跌8元/吨至890元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿石发运总量2641.8万吨，环比上期增加564.1万吨。其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。供应端来看，澳洲暴雨天气影响结束后，矿山发运回升幅度较大，预计到港增量在六月末体现，但上周到港量仍大幅减少，中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，但下游需求仍较为疲软，建材成交量也未见放量。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 -1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.2%，报4038元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌1.99%，报6496元/吨。由于东西方价差扩大，新加坡7月上半月的到船量可能会增加，导致新加坡低硫现货贴水小幅下滑。然而，由于柴油裂解价差仍然强于低硫燃料油，预计低硫燃料油的供应保持紧张。此外，近期新加坡从俄罗斯进口了10.2万吨燃料油，这是自4月27日当周以来首次从俄罗斯进口。由于制裁俄罗斯燃料油无法流入美国和欧盟，亚洲可能成为其主要目的地之一。后续关注夏季高硫需求恢复情况。
MEG 0.5  昨日乙二醇价格震荡下行，日均价在5050元/吨，跌72元/吨，现货基差商谈在09合约贴水115-135元/吨附近。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。港口库存延续累积，始终对市场心态存在压制。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上煤制成本的抬升、油价仍在高位运行，我们预计乙二醇价格下方仍有支撑。
塑料 0  昨日聚烯烃价格震荡回落，华东PP拉丝价格在8780-8830元/吨，跌70元/吨左右；华北LLDPE7042价格在8970元/吨，跌60元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是向好的程度或不及当初市场预期。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。
PP 0  昨日聚烯烃价格震荡回落，华东PP拉丝价格在8780-8830元/吨，跌70元/吨左右；华北LLDPE7042价格在8970元/吨，跌60元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是向好的程度或不及当初市场预期。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。
玉米 -0.7  周一，玉米9月合约延续震荡表现。当日玉米9月合约减仓2.9万手，玉米期价格继续维持在2850-2900元价格区间波动。周末期间山东地区玉米现货反弹，东北玉米报价稳中偏弱运行，陈稻谷持续拍卖继续对国内玉米市场形成利空压力。技术上继续关注玉米9月合约2850整数支撑的有效性，在长期均线支撑持续的情况下，玉米延续多头预期。若2850支撑无效，玉米将面临转势风险。
淀粉 -0.7  周一，玉米9月合约延续震荡表现。当日玉米9月合约减仓2.9万手，玉米期价格继续维持在2850-2900元价格区间波动。周末期间山东地区玉米现货反弹，东北玉米报价稳中偏弱运行，陈稻谷持续拍卖继续对国内玉米市场形成利空压力。技术上继续关注玉米9月合约2850整数支撑的有效性，在长期均线支撑持续的情况下，玉米延续多头预期。若2850支撑无效，玉米将面临转势风险。
黄金 -1  隔夜黄金震荡走弱。美国5月CPI同比上涨8.6%，环比4月的8.3%进一步走高，创1981年12月以来新高，并高于市场预期值8.3%。5月CPI数据使得通胀回落的梦破碎，意外情况导致周五金价快速回升。但美国股市同样反应剧烈，标普进入技术性熊市，纳斯达克再创新低，这表明一是市场预期美联储会更加鹰派，6月份加息75个基点也不是没可能，7月份概率更大；二是市场再度提前交易经济衰退，并因此产生恐慌导致流动性风险。同此前的表现一致，当美股恐慌，金价也会回落。另外，从另一方面讲目前就是加息与通胀的赛跑，市场或更倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，所以实际利率快速抬升成为必然，黄金受累弱势运行。本周四凌晨美联储将公布议息结果，鲍威尔也将会后讲话，目前看加息50个基点已经不能满足“抑制”通胀所需，因此会产生“利空落地”的走势，但笔者认为这并不持续。
白银 -1  隔夜黄金震荡走弱。美国5月CPI同比上涨8.6%，环比4月的8.3%进一步走高，创1981年12月以来新高，并高于市场预期值8.3%。5月CPI数据使得通胀回落的梦破碎，意外情况导致周五金价快速回升。但美国股市同样反应剧烈，标普进入技术性熊市，纳斯达克再创新低，这表明一是市场预期美联储会更加鹰派，6月份加息75个基点也不是没可能，7月份概率更大；二是市场再度提前交易经济衰退，并因此产生恐慌导致流动性风险。同此前的表现一致，当美股恐慌，金价也会回落。另外，从另一方面讲目前就是加息与通胀的赛跑，市场或更倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，所以实际利率快速抬升成为必然，黄金受累弱势运行。本周四凌晨美联储将公布议息结果，鲍威尔也将会后讲话，目前看加息50个基点已经不能满足“抑制”通胀所需，因此会产生“利空落地”的走势，但笔者认为这并不持续。



中期

宏观 0  关注美国五月PPI
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 -1  关注跨期正套机会，单边可空单持有
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 1  供应忧虑助推油价反弹
PTA 0  暂且观望
PVC -1  PVC库存有所累积，PVC期货走弱，多单暂时离场
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 -1  塑料期货走弱，建议多单减仓（减多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0.5  逢低短多
焦炭 0.5  逢低短多
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  多单减仓
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  豆棕价差扩大短线操作
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  逢高布局空单
白银 -1  逢高布局空单
铜 0  暂时观望
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 -1  天然橡胶期货走弱，建议多单暂时离场
PP 0  PP期货调整，建议多单减仓（减多）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0.7  逢低试多
淀粉 0.7  逢低试多
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  菜棕价差扩大短线持有
菜油 0  菜棕价差扩大短线持有



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周一沪指-0.89%，创指-0.39%，科创50-1.31%，上证50-1.89%，沪深300-1.17%，证500-0.10%。两市合计成交10907亿，较上一日+404亿。宏观消息面：1.美国通胀爆表，美股大跌，美元大涨，美债利率大幅上行并再度倒挂。2.欧洲央行管委kazimir：认为有必要在9月份加息50个基点。3.拜登计划下月出访中东，或会见沙特王储、商讨能源问题。资金面：沪深港通-135亿；融资额-11亿；央行逆回购净投放+100亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.5bp至1.408%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.90%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差+0bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周一T主力合约下跌0.06%，收于100.355；TF主力合约下跌0.06%，收于101.340；TS主力合约下跌0.02%，收于100.985。消息方面：1、英国国家统计局公布，4月份英国国内生产总值（GDP）较3月环比下降0.3%，不及增长0.1%的预期；2、美国2年期和10年期国债收益率曲线自4月以来首次出现倒挂；3、美国30年期国债收益率创2018年11月以来新高，报3.31％。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。但从最新的5月社融数据看，企业中长期贷款仍较为低迷，政府债、短期贷款及票据仍是社融的主要增项，经济内生增长动力仍不足，预计下半年经济弱复苏，国债行情以震荡为主。02
铜 -0.7  走弱美债收益率冲高后有所回落，美元指数上破前高，铜价下探，昨日伦铜下跌1.17%至9324美元/吨，沪铜主力收至71440元/吨。产业层面，昨日LME库存增加225至117975吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水8.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至80元/吨，期货盘面Back结构扩大，买盘延续清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩窄，至盈亏平衡附近，保税铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至960元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，美国通胀数据超预期，本周美联储议息会议表态可能更加鹰派，加之短期LME库存去化动力减弱，铜价或将探低。同时沪伦比值或将走强。今日沪铜主力运行区间参考：70800-71800元/吨。
铝 -0.7  参考运行区间：19000-20500沪铝主力合约报收19995元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.82%。SMM现货A00铝报20080-20120元/吨，均价20100元/吨。铝期货仓单143974吨，较前一日增加9549吨。LME铝库存423975吨，减少3375吨。2022年6月13日，SMM统计国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四库存下降2.8万吨，较5月末库存下降9.8万吨。分地区看，降库地区仍主要为无锡，上海和佛山地区，无锡地区周度库存下降近1.8万吨，较5月底库存下降7万吨；上海地区月度降库1.7万吨；而巩义和天津地区因上周到货量增加，库存处于增加状态，其中巩义地区库存周度增加0.8万吨，库存小幅增加但库存总量目前压力不大。根据海关总署最新数据显示，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。美国通胀超预期引发市场担忧，有色普跌，铝价预计偏弱运行。参考运行区间：19000-20500。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周一，LME镍库存减5吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩预期升温，伦镍三月期货合约价格跌5%，沪镍主力合约价格跌5.1%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周一现货价格报207500～213000元/吨，俄镍现货对07合约升水4750元/吨，金川镍现货升水5500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，供应收缩下需求边际复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  偏弱沪锡主力合约报收254100元/吨，跌幅3.44%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升248吨，现为3793吨。LME库存增加5吨，现为3010吨。长江有色锡1#的平均价为254500元/吨。上游云南40%锡精矿报收224750元/吨。云南40度加工费28000元，广西60度加工费24000元。有色普跌，云锡发布检修公告，沪锡预计偏弱运行将延续，参考运行区间：240000-265000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周一锰硅主力大幅下跌，日内跌幅3，52%，收盘报8340。现货方面，天津6517锰硅报8400，环比-120，折盘面价8550，基差210。锰硅高位供给及与之相比相对低位的需求逐步得到边际改善，虽然钢联口径测算需求仍维持在同期相对低位，但从月度测算的大口径数据情况来看，目前锰硅已经逐步从供应宽松进入到供需紧平衡状态，成本端上顶导致产区生产亏损加大，给予价格下端支撑。但从产量上来看，产区似乎并没有给予到相应程度的减产行动。需求端，出于当前粗钢产量水平及今年大概率在粗钢产量端总量的平控，下半年日均粗钢产量大概率在当前水平上出现明显下滑，因此需求端虽然短期有回升，但放长周期看，仍旧是下移的趋势。本周末上海、北京疫情又出现反复，关注粗钢限产相关政策和建材方面利润及需求的变化情况，以及能否带动产量的回升。期货价格上，今日走势再度印证本轮下跌反弹告一段落判断，但今日单日跌幅超出预期。后期仍维持震荡或者回落走势判断，关注下方8000附近区域支撑。操作上，依旧建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会周一硅铁主力大幅下跌，日内跌幅3.95%，收盘报9388。现货方面，天津72#硅铁报价9300，环比上日-50，基差-88，期货对现货升水大幅修正。硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。供给端，生产端持续给予利润，导致产量一直居高不下，企业主动减产动力不足；需求端，日均粗钢产量恢复至高位，产量接近2021年水平；非钢需求端，金属镁产量持续处于高位，出口端表现强劲。但随着粗钢产量的持续恢复，累计产量已来到较高的水平，在碳达峰政策大背景下，考虑政策的延续性，认为今年粗钢端维持至少总量平控的政策概率大，预计后期日均粗钢产量将较当前水平出现明显回落；近期金属镁价格及毛利出现回落，后期产量有收缩预期；出口端点对点利润仍旧表现良好，预计出口表现仍将强劲。综合来看，预计未来硅铁需求端仍有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局。期货价格上，上周硅铁价格出现本轮反弹的阶段性高点，预计本周周走震荡及回调的概率大，预计下周运行区间为9250-9900。操作上，硅铁主力整体震荡幅度大，无明显趋势下，建议空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0  观望6月9日，10日，13日纳指暴跌。考虑到对流动性敏感的纳斯达克指数暴跌，会带动风险偏好下行，商品谨慎为佳。我们6月6日建议多单平仓，客户较好地规避了下跌风险。按我们的理解，橡胶新的下跌开始。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（-300）元。标胶现货1670（-40）美元。操作建议：橡胶新的下跌开始。由于此轮下跌由纳指暴跌引发，并非橡胶基本面出大利空，我们很遗憾没能提出做空提示。因6月6日建议多单平仓，没能建议做空，因此目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。
玻璃 0  谨慎周一黑色系整体走弱，玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。本周玻璃企业库存继续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃偏弱运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 1  偏弱周一受玻璃走弱影响，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存继续去库，但去库速度明显放缓。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱偏弱运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 1  需求反弹油价周一下跌每桶约2美元，因北京疫情反复打击中国需求反弹的希望，同时对进一步加息以控制通胀的担忧带来进―步压力。目前价格的跌势因北京疫情而加剧，令人怀疑需求能否立即复苏。6月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第364场新闻发布会上，朝阳区副区长孟说介绍，朝阳区继续从严从实加强社会面防控。6月13日起，该区连续开展三天区域核酸筛查，提高检测质效，捞干筛净社会面传播风险。在上周五美国通胀数据公布后对美国激进加息的担忧也推低油价，并打压全球金融市场。数据显示，汽油价格创历史新高，食品成本飙升，导致通胀率触及近41年最高水平。这引发了对美联储将更激进收紧政策的预期。美国劳工部报告显示，消费者物价指数(CPI)在4月增长0.3%之后，5月增长1.0%。接受访查经济学家预测5月CPI环比上涨0.7%。5月CPI同比增长8.6%，创1981年以来最大涨幅，4月为上涨8.3%。
甲醇 0  走弱13号甲醇09合约上涨30元/吨，报2941元/吨，现货上涨20元/吨，基差表现弱势。基本面供应端开工继续小幅走高，本周开工80.48%，环比上涨0.06%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报96.21万吨，环比增加8.6万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比增加1.67万吨，报39.60万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，煤制工艺陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，除MTBE外利润多数走低。江浙地区MTO开工76.08%，环比走低4.44%，本周甲醇制烯烃负荷88.03%，环比下行0.34%。需求端总体无明显走好，短期供需总体偏弱，油价与煤价强势支撑甲醇盘面价格。策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。
尿素 -0.7  价格回落13号收盘大幅下跌135元/吨，主流地区现货下跌40元/吨，基差走高。基本面看，上游开工75.78%，环比上升2.16%，日均产量16.85万吨，乌兰开始产出合格品，总体尿素供应高位。库存方面，6月农需追肥，企业出货较好，库存报18.48万吨，环比继续下降1.17万吨，企业无出货压力。本周预收订单天数6.59日，环比减少0.7日。因尿素集中装船出港，港口库存报25.7万吨，环比减少1.88万吨。需求端6月有追肥需求，但农业需求高峰已过，农需逐步走弱。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工35.57%，环比下降2.28%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低。三聚氰胺本周负荷70.26%，环比下跌0.02%，近期明显走弱，尿素现货走强，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，需求端6月农业需求仍有一定支撑，工业需求出现走弱的迹象，短期低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套机会。06农产品
白糖 0  短线观望原糖端，美国通胀超预期，大宗普跌；巴西中南部五月下半月糖产量超预期，近期利空有所累积。巴西近期天气正常，乙醇折糖价略低于原糖，而醇油比低于70%，后期糖醇比降低预期仍存，但难大降。短期原糖预计维持偏弱运行，关注燃料税实施情况及油价走势。内盘震荡下行，SR2209跌1.64%至6001，夜盘延续回落。制糖集团报价大幅下调，南宁报5980（-40），与盘面基差-21，交投一般，但期价回调刺激部分点价糖。虽国内进入消费旺季，但盘面下跌后贸易商观望情绪较浓，成交环比偏差；且近期走势内强外弱，内外价差有所修复，在外盘偏弱预期下，郑糖上行乏力。郑糖短期预计仍将跟随外盘回落，短线观望，关短期注5900-5950一带支撑力度。
苹果 -1  偏空现货端，产区库存交易速度不快，部分无渠道炒货商开始出货，手中货源质量偏差客商，让价交易心理增强，整体行情偏弱运行。盘面上看，10合约减仓上行，持仓减少1.7万手。短期行情受资金影响较大，基本面变化不大。在时令水果挤占下，现货端持续走弱，后续预期仍将延续弱势，后期主要关注早熟果开称及价格走势。新季减产较为确定，但降幅争议较大，部分坐果调研降幅不及前期预期，后续主要关注套袋数据及产区天气。短期10合约延续震荡偏弱态势，偏空思路对待，反弹关注上方9000附近压力。
生猪 1  关注远月昨日国内猪价普遍上涨，河南均价冲破16元/公斤，涨0.25至16.17元/公斤，四川15.74元/公斤，晚间报价主线上涨，养殖端抗价惜售，需求尚可，生猪价格持续上涨，并带动周边上行，短期价格延续偏强；现货震荡后再次上行，显示供应缩量利好效应大于压栏和需求利空，出栏看未来理论出栏量有进一步下行可能，现货仍处良性上涨通道，未来关注体重见顶后供应是否有施压可能，期货偏强看，远月关注上方压力。
鸡蛋 -1  偏空短线思路昨日国内蛋价有稳有跌，主产区均价落0.02至4.2元/斤，辛集持稳于3.76元/斤，货源供应稳定，养殖单位顺势出货为主，下游市场消化一般，经销商谨慎采购为主；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。07
黄金 -0.8  comex金跌0.55%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.87%，报398.12元/克，沪银主力合约跌1.77%，报4655元/千克；comex金跌0.55%，报1821.9美元/盎司，comex银跌0.94%，报21.06美元/盎司；10年期国债收益率涨20.7个基点，报3.366%，美元指数涨0.99%，报105.22；市场展望：因此关注本周FOMC会议；在通胀并未如预期好转的情况下，美联储紧缩压力加大，为实现压需求的诉求，实际利率预计还将进一步提升，在此种情况下预计贵金属将进一步下跌，操作策略上建议逢高抛空为主；消息面：1、高盛和小摩：美国通胀数据可能会促使美联储周三加息75个基点；2、美联储掉期显示，6月加息75个基点而非50个基点的可能性为50%。市场预计在2023年年中，联邦基金利率将达到利率终点至4%。03有色金属
白银 -0.8  comex金跌0.55%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.87%，报398.12元/克，沪银主力合约跌1.77%，报4655元/千克；comex金跌0.55%，报1821.9美元/盎司，comex银跌0.94%，报21.06美元/盎司；10年期国债收益率涨20.7个基点，报3.366%，美元指数涨0.99%，报105.22；市场展望：因此关注本周FOMC会议；在通胀并未如预期好转的情况下，美联储紧缩压力加大，为实现压需求的诉求，实际利率预计还将进一步提升，在此种情况下预计贵金属将进一步下跌，操作策略上建议逢高抛空为主；消息面：1、高盛和小摩：美国通胀数据可能会促使美联储周三加息75个基点；2、美联储掉期显示，6月加息75个基点而非50个基点的可能性为50%。市场预计在2023年年中，联邦基金利率将达到利率终点至4%。03有色金属
铁矿 -1  偏空周一铁矿石偏弱运行。本周澳洲暴雨影响消退，发货量明显增加。但到港量仍继下降，当前港口库存基本与去年同期持平，预计6月份仍将维持去库状态。前期对于上海复工后有乐观需求预期，但是经过两周的现实考验，下游需求并没有如期出现明显增长，市场信心有所回落，且随着南方进入雨季，螺纹钢也将面临传统消费淡季，若后续没有较强刺激政策，需求很难继续增长。预计短期铁矿石偏弱震荡，中长期偏空操作。
螺纹 -1  偏空热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。05能源化工
热卷 -1  偏空热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。05能源化工
豆粕 0.5  回落买入成本端：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+56，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，21/22年度美豆旧作库存紧张提供交易背景，但价格已经给出定价，未来驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主，注意交易节奏。
菜粕 0.5  回落买入成本端：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+56，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，21/22年度美豆旧作库存紧张提供交易背景，但价格已经给出定价，未来驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主，注意交易节奏。
豆油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌2.39%至5798林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15440元/吨，跌170元/吨；张家港一级豆油报价12610元/吨，跌60元/吨；江苏四级菜油报价14990元/吨，跌20元/吨。截至2022年6月3日，全国棕榈油主要油厂库存22万吨，较前一周降2.16%；全国豆油主要油厂库存93.29万吨，较前一周增1.18%；华东菜油库存21.8万吨，较前一周增0.88%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1―10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1―10日出口的390938吨增加6.24%。操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。
菜油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌2.39%至5798林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15440元/吨，跌170元/吨；张家港一级豆油报价12610元/吨，跌60元/吨；江苏四级菜油报价14990元/吨，跌20元/吨。截至2022年6月3日，全国棕榈油主要油厂库存22万吨，较前一周降2.16%；全国豆油主要油厂库存93.29万吨，较前一周增1.18%；华东菜油库存21.8万吨，较前一周增0.88%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1―10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1―10日出口的390938吨增加6.24%。操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。
棕榈油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌2.39%至5798林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15440元/吨，跌170元/吨；张家港一级豆油报价12610元/吨，跌60元/吨；江苏四级菜油报价14990元/吨，跌20元/吨。截至2022年6月3日，全国棕榈油主要油厂库存22万吨，较前一周降2.16%；全国豆油主要油厂库存93.29万吨，较前一周增1.18%；华东菜油库存21.8万吨，较前一周增0.88%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1―10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1―10日出口的390938吨增加6.24%。操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜夜间交易时段低开后有所反抽，但中短期均线形成压制，技术图表整体弱势，短期20日均线压制。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，关注1月合约60日均线支撑情况。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：目前高通胀下美国会有大幅加息的超预期鹰派措施的风险，油价暂时强势的同时高位也面临随时异常的波动。今日原油07合约看日内运行区间在772-743，短期继续高位徘徊，结合区间短线交易为主，谨防系统性风险出现。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -1  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏上升势头逐步转平，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系高位回调。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，从近日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性。今日投资者日内短线交易，继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读8写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金Au2212短线交易为主；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212短线交易为主；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，唐山9家钢厂正在进行“创B争A”。目前，东华、瑞丰、东海等3家钢铁企业正在进行A级验收，6家C级钢铁企业正在进行B-级验收。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面转弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，唐山9家钢厂正在进行“创B争A”。目前，东华、瑞丰、东海等3家钢铁企业正在进行A级验收，6家C级钢铁企业正在进行B-级验收。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面转弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：美豆上行至高位获利了结、印尼近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，油脂受牵制回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：美豆上行至高位获利了结、印尼近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，油脂受牵制回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：美豆上行至高位获利了结、印尼近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，油脂受牵制回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）












广州

铜 -1  美指重回强势，铜价承压运行

镍 0  维持高位震荡，关注库存变化

不锈钢 -1  成本加速坍塌，SS破位下行

焦炭 1  第二轮提涨提出概率较大，做多性价比不高

焦煤 1  煤价偏强震荡，多配空间变小、时间窗口变短

动力煤 0  短期震荡运行

玻璃 0  短期建议观望

纯碱 -0.7  静待回调企稳

豆粕 0  短期下跌有限，维持高位震荡

生猪 0  基本面供需博弈，需求偏弱，建议观望

螺纹 -0.7  海外加息引发市场担忧，钢价向下回调

热卷 -0.7  海外加息引发市场担忧，钢价向下回调

PP 1  成本与宏观面共振下聚烯烃或企稳小幅走高

塑料 1  成本与宏观面共振下聚烯烃或企稳小幅走高




国信

股指 0  锁定利润需求回升股指观望随着国内股市经历一个多月的反弹，尤其是部分刺进随着刺激经济的政策炒作，短期部分行业的股票涨幅过快，市场锁定利润的需求显著回升。外部方面，近期外部市场多有下挫，北向资金卖出显著。国内方面，经济好转仍然需要数据支撑。股市自身处于一个回调的需求，股指转为观望。操作建议：观望2
国债 0  现券利率回升国债观望随着刺激经济的政策不断落地，经济项目将会开启，货币需求显著回升，5月份M2重返两位数以上，为11.1%。货币供给方面，降息降准的政策并未在短期发生，外部方面，随着通货膨胀的高涨，加息的国家也相对较多，制约国内央行的货币政策。短期方面，货币利率有所回升，国债转为观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看，上周Mysteel统计全国121家独立硅锰企业开工率（产能利用率）全国61.03%；日均产量28000吨，增270吨。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升，上周生铁产量243.3万吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
硅铁 -1  硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁利润仍然较好，高值成本仍有近千元利润，市场生产意愿较强，产量继续刷新新高。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。环比高频数据来看上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业日均产量18176吨，较上期增20吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。
棉花 0  美棉转升美元限制涨幅美棉下挫后转为上升，美元走强限制涨幅。12合约上涨0.45美分/磅，涨幅为0.4%。美联储继续50个基点的幅度加息至9月，美元走强，打压整体商品价格。限制棉价涨幅。美棉生长报告称美棉优良率降至46%，前一周为48%。郑棉夜盘偏强运行。短期国际市场回升，政策方面市场仍存在收储预期，且价格下行刚需盘有购买动力。郑棉预计维持偏强运行。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0.7  原糖再度收低郑糖调整原糖期货继续下挫，07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.8%。宏观方面整体悲观，加息预期打击糖价。巴西生产方面，5月下半月数据超出市场预期，压榨量同比增加0.04%，虽然累计压榨数据同比仍然偏慢。另外市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖大幅下挫，外盘弱势拖累明显。但总体来看，国内短期供应压力有限。关注6000元/吨一线争夺。操作上仍建议短多思路为主，逢低做多。14
玉米 0  外盘收低内盘冲高回落周一CBOT玉米收低，7月合约下跌7.25美分至7.66美元，国内大连玉米夜盘冲高回落，主力C2209收于2882元/吨，涨0.17%，现货方面，南北港口玉米价格稳中下行，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日下跌20元，广东蛇口新粮散船2870-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日持平，东北玉米价格稳中有降，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。往后来看，国内外主产国新季玉米播种基本结束，后期即将进入天气敏感阶段，在全球谷物整体供需并不是十分宽松的背景下，天气仍是重要的炒作题材。中短期来看，国内南方谷物库存仍偏高，但6月之后进口压力或有缓解，需求方面，整体养殖利润表现一般，生猪利润回升，但盈利水平较低，禽类养殖利润明显回落，饲料企业采购心态谨慎。从估值角度，c2209合约升水释放，而现货后期因进口压力缓解及成本支撑在三季度仍有走强契机，这对期货形成支撑。操作上，观望。15
生猪 0  现货走强提振期货大幅上涨周一生猪期货上涨，主力LH2209暂报19180元/吨，涨3%，现货方面，河南漯价16元/公斤-16.5元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价16.5元/公斤-17.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤，现货近日受出栏减少提振，打破近三周的盘整区间，再度走强。对于后市，未来1-3个月内供需格局总体仍是趋于改善，且季节性规律来看，除去单边熊市年份，6月-8月中旬现货价格倾向于上涨，因而中期猪价上涨趋势基本确立。从期货来看，主力LH2209合约升水现货2200元左右，反映市场已经对未来猪价乐观的预期，周末现货终于打破之前形成的震荡区间而上行，有助于提振盘面多头情绪，短期或形成震荡偏强的格局。操作上，观望。16
苹果 0  冷库行情趋弱周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210震荡上行，收8877，较上一交易日涨1.29%，减仓2万手，持仓15万手。现货方面，冷库苹果销售尾期，看货客商数量缩减，采购积极性一般，而存储商出货心切，整体行情趋弱。好货价格企稳，低品质货源价格有所下滑。夏季时令水果大量上市，对苹果终端消费市场形成一定挤压。预计苹果高位震荡格局延续，操作建议震荡思路对待。17
花生 1  延续上涨估值修复周一，花生期货延续上涨。主力合约PK2210高位开盘，午后涨幅回落，收10602，较上一交易日涨0.65%，减仓0.4万手，持仓12万手。现货方面，农户手中余货已经不多，目前进入交易尾声。原料米价格居高，油厂的压榨利润虽仍维持正收益但已有所缩减。并且随着气温逐渐升高，油厂进入季节性停工检修，等待八月再开始压榨计划，因此收购较谨慎。花生进口表现一般，新季花生减产预期或将兑现，花生估值修复。操作建议偏多思路对待。18
沥青 1  沥青高位成本支撑周一夜间，国际原油高位，沥青价格价格高位震荡。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。操作建议：震荡偏强思路19
原油 0  国际油价短期或维持震荡调整担心供应紧缺，国际油价小幅收涨，来自利比亚原油产量近乎全面中断的消息支撑了市场，由于该国主要出口油田和港口的关闭，利比亚目前原油日产量降幅超过110万桶。对俄罗斯原油产量损失和欧佩克及其减产同盟国是否能按计划增产的质疑，都加剧了对原油供应的担忧。但是世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。技术面，油价SC2207短期或震荡调整。操作建议：暂时观望。21
橡胶 0  需求预期悲观胶价或维持区间弱势震荡运行美国加息预期下，欧美股市持续下跌，世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。轮胎需求端仍难有亮眼表现，订单薄弱导致成品库存压力延续，轮胎企业开工受压制，随着时间推移，国内外产区新胶释放量增加。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。22
PTA 0  原料价格下跌PTA高位回调周一夜盘TA2209收跌2.74%。上周PTA装置集中重启，市场供应环比增加，下游聚酯及织机开工亦有回升，出口支撑下PTA仍有去库预期。原油价格高位震荡，PX冲高后连续回调，成本推涨预期弱化，PTA加工费修复至中性。PTA短期跟随成本高位回调，关注PX走势及装置检修。建议短空或观望。23
甲醇 0  主力减仓操作甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2889元/吨，较上一交易日涨幅1%，减仓21万手，持仓88万手。目前国内开工维持高位，供应端较为宽松，不过多数生产企业库存压力不大。下游刚需为主，增量一般，供需面较为平稳。库存方面，沿海主港库存大幅累积，后期进口到港量压力不减。基本面变化不大，甲醇或延续震荡走势。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读111写下你的留言
黄金 0  6月加息75bp或提上日程金银承压下挫周一晚间，COMEX黄金期货下跌2.3%报1831.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3%报21.255美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.12元/克，下跌0.87%；沪银2212主力合约报4655元/千克，下跌1.77%。美国5月CPI超预期创新高后，隔夜华尔街日报报道美联储可能本周会考虑加息75bp。市场对6月加息75bp预期飙升，这大幅超出市场前期预期。金银上周五的上行主要受短期避险需求提振，紧缩预期压制下再度大幅下挫。美债长短端利率均上行，10年期美债收益率升至3.3%以上。短期内在6月美联储会议尘埃落定前，贵金属或在通胀预期和紧缩预期同步抬升中维持宽幅震荡。长期看，贵金属下方支撑牢固，美国经济高位放缓，衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，建议关注黄金200日均线处支撑。操作上建议：短线操作。4
白银 0  6月加息75bp或提上日程金银承压下挫周一晚间，COMEX黄金期货下跌2.3%报1831.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3%报21.255美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.12元/克，下跌0.87%；沪银2212主力合约报4655元/千克，下跌1.77%。美国5月CPI超预期创新高后，隔夜华尔街日报报道美联储可能本周会考虑加息75bp。市场对6月加息75bp预期飙升，这大幅超出市场前期预期。金银上周五的上行主要受短期避险需求提振，紧缩预期压制下再度大幅下挫。美债长短端利率均上行，10年期美债收益率升至3.3%以上。短期内在6月美联储会议尘埃落定前，贵金属或在通胀预期和紧缩预期同步抬升中维持宽幅震荡。长期看，贵金属下方支撑牢固，美国经济高位放缓，衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，建议关注黄金200日均线处支撑。操作上建议：短线操作。4
铜 0  海外转向危机模式海外资产“黑色星期一”截止周一收盘，伦铜期货收报在9324.5美元/吨，下跌1.17%，伦铝期货报在2637美元/吨，下跌1.70%。当晚夜盘国内铜铝期货回调，沪铜主力Cu2207报71440元/吨，下跌0.71%，沪铝主力合约Al2207报20060元/吨，下跌0.77%。本周伊始，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，究其原因主要是金融估值转向危机定价打压全球资产价格。当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”。尤其是在美国通货膨胀爆表创四十年新高之下，金融市场预计欧美央行将被迫采取更极端加息行动，欧美经济陷入滞涨甚至衰退的忧虑显著升温，压制全球市场风险偏好下行，股票及大宗商品等风险资产承压也在意料之中。近阶段，大宗商品在全球变局中处于不正常的繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀和经济硬着陆压力，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方高度受限于金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外转向危机模式海外资产“黑色星期一”截止周一收盘，伦铜期货收报在9324.5美元/吨，下跌1.17%，伦铝期货报在2637美元/吨，下跌1.70%。当晚夜盘国内铜铝期货回调，沪铜主力Cu2207报71440元/吨，下跌0.71%，沪铝主力合约Al2207报20060元/吨，下跌0.77%。本周伊始，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，究其原因主要是金融估值转向危机定价打压全球资产价格。当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”。尤其是在美国通货膨胀爆表创四十年新高之下，金融市场预计欧美央行将被迫采取更极端加息行动，欧美经济陷入滞涨甚至衰退的忧虑显著升温，压制全球市场风险偏好下行，股票及大宗商品等风险资产承压也在意料之中。近阶段，大宗商品在全球变局中处于不正常的繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀和经济硬着陆压力，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方高度受限于金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
锌 0  宏观压制锌镍继续下行周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.21%。宏观方面，受美国通胀超预期影响，美联储加息幅度存在不确定性，美元指数走高，金属承压。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.45%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢。近期宏观氛围转差，镍价大幅回调，但低库存风险仍存。考虑到镍的高波动性，建议对镍暂时观望。6
镍 0  宏观压制锌镍继续下行周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.21%。宏观方面，受美国通胀超预期影响，美联储加息幅度存在不确定性，美元指数走高，金属承压。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.45%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢。近期宏观氛围转差，镍价大幅回调，但低库存风险仍存。考虑到镍的高波动性，建议对镍暂时观望。6
螺纹 1  需求恢复弱于预期期螺观望为主周一晚间期螺冲高回落。宏观面来看，上周shibor小幅回升，5月M2同比增长11.1%增速有所加快，但M1增速回落，海外钢铁股价明显回落。供需面来看，钢材供需上周转差，复工复产低于预期，需求重新走弱，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%；螺纹钢产量305.6万吨，环比上升2.7%。复工复产后，需求恢复不如预期，但钢材生产无利润，投资者观望为主。7铁合金硅铁供需过剩锰硅支撑较强
热卷 1  需求恢复弱于预期期螺观望为主周一晚间期螺冲高回落。宏观面来看，上周shibor小幅回升，5月M2同比增长11.1%增速有所加快，但M1增速回落，海外钢铁股价明显回落。供需面来看，钢材供需上周转差，复工复产低于预期，需求重新走弱，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%；螺纹钢产量305.6万吨，环比上升2.7%。复工复产后，需求恢复不如预期，但钢材生产无利润，投资者观望为主。7铁合金硅铁供需过剩锰硅支撑较强
铁矿 0  宏观情绪转弱铁矿弱势下跌周一夜盘铁矿石延续回落，宏观方面，美联储持续收紧货币政策，大宗商品承压。产业方面，黑色终端需求弱势，对黑色造成较大压力，但是短期钢材产量维持高位，铁水产量持续攀升，对铁矿石需求仍强。铁矿石供需情况良好，库存去化仍较快，库存降低到1.28亿吨，而钢厂终端弱势的情况下，短期仍没有减产迹象。对于粗钢压减政策，全年压减量仍未确定，远期铁矿石承压，现实强势对矿石有支撑。短期悲观情绪蔓延，可能延续弱势，操作上建议观望。9
焦煤 0  终端需求待验证双焦回调周一夜间，焦炭2208高位开盘，震荡下行，报收3558，下跌49.5，跌幅1.36%。焦炭现货落地100元/吨提涨，但焦煤价格同步上调，焦企亏损持续，开工持稳为主，开工率周环比小降。钢厂铁水产量持续攀升，支撑焦炭消耗。终端需求仍待验证，期货盘面震荡运行，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡下行，报收2815，下跌21.5，跌幅0.76%。矿方出货压力缓解，开工上行。上周口岸受到疫情影响通关下滑，本周将逐步恢复。焦企开工率小幅走弱，但现货市场下游采购情绪尚可。期货盘面震荡运行，建议短线操作。10
焦炭 0  终端需求待验证双焦回调周一夜间，焦炭2208高位开盘，震荡下行，报收3558，下跌49.5，跌幅1.36%。焦炭现货落地100元/吨提涨，但焦煤价格同步上调，焦企亏损持续，开工持稳为主，开工率周环比小降。钢厂铁水产量持续攀升，支撑焦炭消耗。终端需求仍待验证，期货盘面震荡运行，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡下行，报收2815，下跌21.5，跌幅0.76%。矿方出货压力缓解，开工上行。上周口岸受到疫情影响通关下滑，本周将逐步恢复。焦企开工率小幅走弱，但现货市场下游采购情绪尚可。期货盘面震荡运行，建议短线操作。10
豆粕 0  抛售情绪增加美豆高位回落周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约下跌2.2%，主要是因为上周五出台的CPI指数创下四十年来的最高水平，在商品市场及股市引发抛售兴趣。目前最大的压力来自于外部市场，大豆市场的多头获利了结兴趣非常浓厚。8月期约收低34.25美分，报收1627.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕低开低走，市场跟随美豆减仓下行。市场陷入高位调整行情中，截止收盘M2209收4100，跌110（-2.61%）。现货的疲软叠加美豆的回落，连粕短期承压，主力合约整数关口面临考验。操作上短线操作。11
豆油 0  国际油脂震荡收跌内盘油脂跌幅有限周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，延续上周的跌势，主要因为印尼进一步加快出口。8月期约收低1.15美分，报收77.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡。周一BMD毛棕榈油期货下跌，创下两个多月来的新低，印尼出台政策加快棕榈油出口，马来西亚出口步伐放慢，外部市场下跌，令棕榈油承压下行。8月毛棕榈油期约收低122令吉或2.06%，报5,798令吉/吨。夜盘马棕油弱势震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周一ICE加油菜籽期货收盘进一步下跌，延续上周晚些时候的跌势，主要受到股市大幅下挫带来的压力。7月期约收低16.90加元，报收1087.20加元/吨。夜盘菜油高位震荡收跌，跌幅弱于其他油脂。与蛋白粕相比，国内油脂明显抗跌，夜间跌幅较窄，资金观望情绪浓厚，由于国内油脂低库存、高基差的结构，让内盘油脂相对抗跌。不过由于当前国际经济环境相对悲观，这加重了市场高位调整的空间。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
菜油 0  国际油脂震荡收跌内盘油脂跌幅有限周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，延续上周的跌势，主要因为印尼进一步加快出口。8月期约收低1.15美分，报收77.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡。周一BMD毛棕榈油期货下跌，创下两个多月来的新低，印尼出台政策加快棕榈油出口，马来西亚出口步伐放慢，外部市场下跌，令棕榈油承压下行。8月毛棕榈油期约收低122令吉或2.06%，报5,798令吉/吨。夜盘马棕油弱势震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周一ICE加油菜籽期货收盘进一步下跌，延续上周晚些时候的跌势，主要受到股市大幅下挫带来的压力。7月期约收低16.90加元，报收1087.20加元/吨。夜盘菜油高位震荡收跌，跌幅弱于其他油脂。与蛋白粕相比，国内油脂明显抗跌，夜间跌幅较窄，资金观望情绪浓厚，由于国内油脂低库存、高基差的结构，让内盘油脂相对抗跌。不过由于当前国际经济环境相对悲观，这加重了市场高位调整的空间。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
棕榈油 0  国际油脂震荡收跌内盘油脂跌幅有限周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，延续上周的跌势，主要因为印尼进一步加快出口。8月期约收低1.15美分，报收77.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡。周一BMD毛棕榈油期货下跌，创下两个多月来的新低，印尼出台政策加快棕榈油出口，马来西亚出口步伐放慢，外部市场下跌，令棕榈油承压下行。8月毛棕榈油期约收低122令吉或2.06%，报5,798令吉/吨。夜盘马棕油弱势震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周一ICE加油菜籽期货收盘进一步下跌，延续上周晚些时候的跌势，主要受到股市大幅下挫带来的压力。7月期约收低16.90加元，报收1087.20加元/吨。夜盘菜油高位震荡收跌，跌幅弱于其他油脂。与蛋白粕相比，国内油脂明显抗跌，夜间跌幅较窄，资金观望情绪浓厚，由于国内油脂低库存、高基差的结构，让内盘油脂相对抗跌。不过由于当前国际经济环境相对悲观，这加重了市场高位调整的空间。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
燃油 0  燃油稳定区间震荡周一夜间，国际原油高位，燃油小幅度回升。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。操作建议：震荡思路20
PP 0  盘面延续震荡回调周一夜盘塑料2209收跌1.45%、PP2209收跌1.22%。石化开工趋势性回升，国内产量边际增加，进口维持低位，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需偏弱牵制市场。短期宏观情绪转弱，盘面或跟随震荡回调，关注油价走势。建议短空或观望。24
塑料 0  盘面延续震荡回调周一夜盘塑料2209收跌1.45%、PP2209收跌1.22%。石化开工趋势性回升，国内产量边际增加，进口维持低位，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需偏弱牵制市场。短期宏观情绪转弱，盘面或跟随震荡回调，关注油价走势。建议短空或观望。24



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水61.5泰铢/千克（-4.5）；泰国杯胶48.6泰铢/千克（-0.3）；云南胶水13000元/吨（+0）;海南胶水16000元/吨（+1000）。成品价格：美金泰标1700美元/吨（-30）；美金泰混1675美元/吨（-30）；人民币混合12750元/吨（-180）；全乳胶12850元/吨（-300）。期货价格：RU主力12980元/吨（-400）；NR主力11275元/吨（-330）。基差：泰混-RU基差-230元/吨（+220），全乳-RU基差-130（+100）；泰标-NR基差168（+128）。利润：泰混现货加工利润44美元/吨（-21）；泰混现货内外价差-111元/吨（+48）【行业资讯】上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06%；本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56%。QinRex最新数据显示，2022年前五个月科特迪瓦橡胶出口量共计512,595吨，较2021年同期的439,870吨增加16.5%。【总结】沪胶在宏观情绪引导下弱势下行。供应端，未来一周天然橡胶主产区东南亚整体降雨量出现减少，短期内有利于割胶工作开展，泰国原料开始出现季节性下跌；云南开割较为顺利，海南预计全面上量时间在6月下旬；进口量低位，青岛库存小幅去化。需求端，工厂库存偏高影响整体开工负荷率，部分半钢配套市场订单有所好转。关注海南原料上量、物流恢复进度及宏观政策影响下需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一先抑后扬，但涨幅有限，受美元上涨和周边商品下跌拖累。12月合约上涨0.45美分或0.4%，结算价报每磅122.81美分。7月合约涨0.6美分，结算价报每磅145.66美分。郑棉周一走跌后回升：主力09合约收平于20320元/吨，最低至20030，收长下影线。持仓增6千余手，前二十主力持仓上，主多增4千余手，主空增6千余手。其中多头方中信、华泰、中粮各增1千余手，空头方东证增2千余手，国泰君安、永安、银河、海通各增1千余手，而华融融达减3千余手，国泰君安减1千余手。夜盘跌45点，持仓变化不大。远月01合约跌50至19970元/吨，持仓增2千余手，主力多增2千余手，主空增1千余手，其中东证增空约1千手，国泰君安减空1千余手。夜盘跌45点，持仓变化不大。【行业资讯】截至6月12日当周，美国棉花优良率46%，之前一周48%，去年同期45%。棉花种植率90%，上一周84%，去年同期87%，五年均值88%。现货：6月13日，中国棉花价格指数21238元/吨，跌9元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货价格下跌，多数企业报价较上周末下跌100元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.5―2.8对应CF209合约基差450-800元/吨。今日国内棉花期货市场全线下跌,点价交易小批量成交。今日皮棉到厂销售报价随期价下跌，不少企业挂单点位多在20000元/吨一下，纺织企业采购积极性不强，多数维持谨慎少批量采购为主。随着期货市场下跌，行情不振，买卖双方部分企业进入观望状态，整体市场成交一般。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力28.5-29，含杂2.5以下等各项指标不等内地库基差或一口价销售提货价多在21200-21470元/吨；新疆库31级长度28，强力27-29以内，含杂2.6以上资源基差销售提货价在20700-21050元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑均有所变弱，且需求呈现走弱格局。但考虑到还有部分点价操作，市场进入高波动回跌走势，而进入6月后，价格也确实在关键技术位出现较大反弹。但除天气环比改善但绝对风险未排除外，棉价现阶段仍趋向走弱格局。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。而下跌至低位后，基于纺纱利润扭亏，下游买货增加，加上盘面主力持仓变动，盘面至整数关口位也出现较大反弹，对美棉也有跟随性。但是下游形势依然偏弱，因此棉价整体偏弱方向亦难改。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5980(-40),昆明5910(-35)。加工糖下跌。辽宁6100(-20),河北6150(-20)，山东6350(0),福建6235(-45),广东6045(-20)。期货:国内下跌。01合约6160(-85),05合约6118(-73)，09合约6001(-100)。夜盘下跌。05合约6107(-11),09合约5986(-15),01合约6152(-8)。外盘涨跌互现。纽约7月18.73(-0.12),伦敦8月565.1(0.9)。价差:基差走强。01基差-180(45),05基差-138(33)，09基差-21(60)。月间差涨跌互现。1-5价差42(-12),5-9价差117(27)，9-1价差-159(-15)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-419.5(-4.1),泰国配额外现货-488(-7.8)，巴西配额外盘面-409.5(-89.1),泰国配额外盘面-478(-92.8)。日度持仓减少。持买仓量258513(-10552)。华泰期货38843(-3927),中信期货37853(-5133)。中粮期货33761(6072)。银河期货12883(-4366),东证期货11712(-1791)。国泰君安11586(-1721)。海通期货10196(-3475),华融融达期货9890(1758)。中金期货7327(-2549)。浙商期货6251(4533)。持卖仓量292629(-15848)。中粮期货83581(-8873)。东兴期货13175(-1599)。华泰期货11833(-1645)。宏源期货10928(-1606)。光大期货9474(-1567)。海通期货6541(1312)。华融融达期货5772(-1452),金元期货5312(1171)。日度成交量增加。成交量（手）437402(50507)。【资讯】巴西2022年5月糖出口量为158.04万吨。去年同期为248.27万吨。【总结】原糖持续回调，受金融市场对通胀飙升的打压担忧拖累。因为北半球增产，导致全球糖市产业端中性偏空，未来是否产业能够驱动向上由制糖比决定，因此巴西燃料税政策以及国际原油价格的变化对于糖市的走向较为明确。此外，宏观层面仍需关注美联储加息情况，因加息力度压制商品估值，原糖阶段性将会随着加息预期有小幅调整。全球当前通胀高企，加息需循序渐进，因此当前商品牛市并未完全结束，借着能源紧缺、地缘政治以及粮食危机的东风，原糖仍有持续上涨的可能，但是幅度取决于巴西是否兑现多头下调制糖比的预期。国内连续上涨半个月后出现回调。因全球资产联动所致，均由于对美联储加息力度的担忧。未来需关注美联储加息力度以及国内5月进口量。逢低多配为宜。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】央行、水利部召开金融支持水利基础设施建设工作推进会，部署进一步做好水利建设金融服务，助力稳定宏观经济大盘。会议要求，各金融机构要找准定位、创新产品、依法合规，切实加大对水利项目金融支持力度。政策性、开发性银行要用好新增的8000亿元信贷额度，抓好任务分解，强化考核激励，加大对国家重大水利项目支持力度；国有大行要发挥资金和网点优势，加大对商业可持续水利项目信贷投放。【观点】国际方面，美联储6月加息在即，同时通胀高企，预计货币收紧政策仍将持续。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，市场基本面快递修复，预计期指将延续温和上涨走势。
螺纹 0  现货下跌。普方坯，唐山4430（-90），华东4590（-90）；螺纹，杭州4770（-70），北京4630（-80），广州4880（-40）；热卷，上海4810（-60），天津4730（-60），广州4760（-60）；冷轧，上海5330（-30），天津5260（-40），广州5240（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利220（-83），螺纹毛利138（-65），热卷毛利15（-53），电炉毛利-119（-60）；20日生产：普方坯盈利191（-119），螺纹毛利108（-102），热卷毛利-15（-90）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约136（18），10合约79（32）；上海热卷01合约95（30），10合约30（40）。供给：回升。06.10螺纹306（8），热卷329（14），五大品种1004（23）。需求：回落。06.10螺纹290（-33），热卷322（9），五大品种980（-42）。库存：累库。06.10螺纹1184（16），热卷354（7），五大品种2194（23）。建材成交量：14.3（-1.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供增需降，基本面转弱，符合季节性旺淡季转换特征。在各年均有高考及端午影响下，当前表需仍属五年最弱水平，而供应在钢厂无大规模减产下正逐步回升，库存较往年提前累库，整体基本面依旧羸弱。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，钢材基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，由于短期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但若强预期下的需求持续无法兑现，则需警惕成材以补跌的形式完成利润收缩行为。当前价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，现实转弱预期尚满，黑色系再次面临方向抉择，区间操作与空单结合参与。IRONORE
热卷 0  现货下跌。普方坯，唐山4430（-90），华东4590（-90）；螺纹，杭州4770（-70），北京4630（-80），广州4880（-40）；热卷，上海4810（-60），天津4730（-60），广州4760（-60）；冷轧，上海5330（-30），天津5260（-40），广州5240（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利220（-83），螺纹毛利138（-65），热卷毛利15（-53），电炉毛利-119（-60）；20日生产：普方坯盈利191（-119），螺纹毛利108（-102），热卷毛利-15（-90）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约136（18），10合约79（32）；上海热卷01合约95（30），10合约30（40）。供给：回升。06.10螺纹306（8），热卷329（14），五大品种1004（23）。需求：回落。06.10螺纹290（-33），热卷322（9），五大品种980（-42）。库存：累库。06.10螺纹1184（16），热卷354（7），五大品种2194（23）。建材成交量：14.3（-1.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供增需降，基本面转弱，符合季节性旺淡季转换特征。在各年均有高考及端午影响下，当前表需仍属五年最弱水平，而供应在钢厂无大规模减产下正逐步回升，库存较往年提前累库，整体基本面依旧羸弱。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，钢材基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，由于短期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但若强预期下的需求持续无法兑现，则需警惕成材以补跌的形式完成利润收缩行为。当前价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，现实转弱预期尚满，黑色系再次面临方向抉择，区间操作与空单结合参与。IRONORE
铁矿 0.8  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1131（-25），日照超特粉815（-5），日照金布巴898（-2），日照PB粉967（-8），普氏现价137（-5）。利润上涨。PB20日进口利润45（24）。基差走强。金布巴09基差100（9）；超特09基差115（6）。供应上升。6.10，澳巴19港发货量2641.8（564）；45港到货量1891（-315）。需求上升。6.10，45港日均疏港量319（-4）；247家钢厂日耗297（+1）。库存下滑。6.10，45港库存12845（-388）；247家钢厂库存10821（+102）。【总结】铁矿石现货高位震荡，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，表征为远期累库预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，产业链端钢材库存压力较大但并未形成实质性负反馈，短期矿石逻辑快速切换，需关注压减粗钢政策与北京疫情影响，上海疫情好转能为成材短期维持一定的去库斜率，中期来看用钢需求抓手较少，需要密切关注成材需求与矿山发运情况，矿石将延续近强远弱格局。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘3000，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3700，港口折盘3852。焦煤期货：JM209贴水蒙煤85，持仓4.5万手（夜盘-70手）；9-1价差181（-3.5）。焦炭期货：J209贴水港口264，持仓3.4手（夜盘-1208手）；9-1价差178.5（-14）。比值：9月焦炭焦煤比值1.275（-0.003）。库存（钢联数据）：6.9当周炼焦煤总库存2766.5（周+30.5）；焦炭总库存1037.2（周+0.2）；焦炭产量116.2（周+0.02），铁水243.26（+0.65）。【总结】双焦现货继续偏强运行，炼焦煤现货延续涨价，部分钢厂接受焦炭第二轮提涨，幅度200元/吨。粗钢压减政策、宏观环境均不明朗，双焦自身基本面较好，下跌之后基差拉大，短期不宜单边追空，建议对冲形式参与，如关注焦化利润的扩张。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘3000，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3700，港口折盘3852。焦煤期货：JM209贴水蒙煤85，持仓4.5万手（夜盘-70手）；9-1价差181（-3.5）。焦炭期货：J209贴水港口264，持仓3.4手（夜盘-1208手）；9-1价差178.5（-14）。比值：9月焦炭焦煤比值1.275（-0.003）。库存（钢联数据）：6.9当周炼焦煤总库存2766.5（周+30.5）；焦炭总库存1037.2（周+0.2）；焦炭产量116.2（周+0.02），铁水243.26（+0.65）。【总结】双焦现货继续偏强运行，炼焦煤现货延续涨价，部分钢厂接受焦炭第二轮提涨，幅度200元/吨。粗钢压减政策、宏观环境均不明朗，双焦自身基本面较好，下跌之后基差拉大，短期不宜单边追空，建议对冲形式参与，如关注焦化利润的扩张。
原油 0.7  国际油价跟随全球风险资产同步大跌，此后拉升，最终小幅收涨，欧美成品油集体大幅回调。Brent+0.35%至122.36美元/桶，WTI+0.03%至118.06美元/桶，SCC1.88%至753.5元/桶，SC夜盘收于770.2元/桶，RBOBC2.81%至162.75美元/桶，HOC1.83%至174.89美元/桶，GC1.01%至161.25美元/桶。原油结构延续走强，Brent和WTI月差为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。创记录的CPI数据强化了对美联储的鹰派预期，引发风险资产抛售，原油的回调幅度明显更小，在供需偏紧格局下，油价对强势美元的敏感度偏低。周期价值指标处于合理区间。OPEC5月增产28万桶/日，为今年2月以来首次达到增产目标。利比亚石油断供约110万桶/日。加剧了供给偏紧的局面。上周EIA数据显示，美国战储释放超100万桶/日，却未能有效缓解供给偏紧局面，原油及成品油库存均处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，俄罗斯产量有望延续下降；OPEC+计划7、8月小幅额外增产，但难以弥补Q3的供给缺口；欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，成品油紧缺局面将延续。中国疫情防控放松，需求有望逐步回归，但近期北京上海疫情出现反复。观点：短期看，市场维持供需偏紧的现实，成品油保持强势，原油价格或维持高位震荡偏强。中期看，对俄禁运决定供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。策略：仍推荐以滚动牛市价差策略参与原油；持有单边期货多头的投资者建议以看跌期权保护。在国内复工复产的推动下，国内汽油裂解价差有望走强；在原油强势的背景下，逢回调做多国内低估油化工。
沥青 0.7  盘面跟随原油小幅回调，除山东外的现货价格再度上涨，整体供应维持低位。盘面升水略偏高，综合利润低位，相对估值中性。BU9月为4793元/吨(C65)，BU9月夜盘收于4784元/吨，山东现货为4550元/吨(C50)，华东现货为4900元/吨(+200)，山东9月基差为-243元/吨(+15)，BU9月-12月为117元/吨(C18)。“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，6月有望延续去库：现货端，货源偏紧局面延续，叠加原油价格高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，供应整体低位。需求端，终端对高价货源存抵触心理，但未达到负反馈的程度。库存端，上周厂库社库延续去化，终端以消耗社库为主，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：供给低位及成本高位的逻辑仍在，依然以多头思路看待，但追多的性价比不高，重点跟踪炼厂综合利润的恢复情况。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，推荐逢低做多9月沥青裂解，下行风险为炼厂综合利润回暖后大幅增产沥青。
LPG 1  PG22075733（C153），夜盘收于5675(C58)；华南民用5950（C100），华东民用6000（+0），山东民用6150（+50），山东醚后6780（C70）；价差：华南基差217（+53），华东基差367（+153），山东基差617（+203），醚后基差1397（+83）；07C08月差12（C5），08C09月差23（C3）。昨日醚后价格小幅下跌，终端行情转弱，下游烷基化企业出货不畅，采购意愿较弱，但跌后低价资源成交有所好转。燃料气方面，华南普遍下跌100-200元/吨而华东大面持稳。国际油气普跌，国内终端消耗缓慢，下游入市采购能力不足，当前业者对后市看跌情绪浓厚。估值方面，昨日盘面大跌，夜盘延续跌势；基差贴水接续走阔，内外价差小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，油气比持续走低至极低位；国内民用气现货需求淡季，终端消耗缓慢；库存方面，上周时逢端午节后现货补货，叠加区内供应小幅减量以及工业气需求回升，华东港口及炼厂去库明显，但总体库存水平仍处于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。LPG目前在能源板块中相对估值极低，关注估值低位回补的机会。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3270（日-30，周+10），东北3400（日+0，周+100），江苏3250（日-40，周-20）；液氨：安徽4700（日-125，周-275），山东4450（日-375，周-450），河南4400（日-225，周-400）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在110元/吨附近；基差偏高。期货：1月2732（日-106，周-73），5月2648（日-100，周-41）,9月2846（日-135，周-109）；基差：1月538（日+76，周+83），5月622（日+70，周+51）,9月424（日+105，周+119）；月差：1/5价差84（日-6，周-32）,5/9价差-198（日+35，周+68）,9/1价差114（日-29，周-36）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费732（日+100，周+241）；河北-东北-140（日-10，周-40），山东-江苏-30（日+70，周+0）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利企稳。华东水煤浆毛利1444（日-30，周-20），华东航天炉毛利1586（日-30，周-20），华东固定床毛利804（日-30，周+10）；西北气头毛利1649（日+0，周+30），西南气头毛利1689（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利84（日+0，周+6），氯基复合肥毛利255（日+0，周-8），三聚氰胺毛利-1655（日+90，周+120）。供给，开工产量略增，同比持平；气头开工回落，同比偏低。截至2022/6/9，尿素企业开工率75.47%(环比+0.8%，同比+0.4%)，其中气头企业开工率71.17%(环比-1.9%，同比-3.8%)；日产量16.39万吨(环比+0.2万吨，同比+0.0万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/6/9，预收天数6.40天(环比-0.9天，同比-1.7天)。复合肥：截至2022/6/9，开工率39%（环比-0.7%，同比+2.9%），库存42.9万吨（环比-1.6万吨，同比-33.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/9，开工率67%（环比-2.3%，同比-0.9%）。库存，工厂库存去化，同比偏高；港口库存去化，同比大幅偏低。截至2022/6/9，工厂库存17.2万吨，（环比-1.8万吨，同比+12.6万吨）；港口库存16.7万吨，（环比-1.4万吨，同比-28.3万吨）。【总结】周一现货及盘面下跌；动力煤回落；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第2周尿素供需格局尚可，供应略增，库存略降，表需及国内表需维持高位，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】周一，全球股市及商品普遍承压下行，集中释放加息风险6月13日，CBOT大豆7月收1708.25分/蒲，-39.75美分，-2.27%。11月收1531.75美分/蒲，-35.25美分，-2.25%。CBOT豆粕7月收415.4美元/短吨，-14.1美元，-3.28%。CBOT豆油7月收79.36美分/磅，-1.38美分，-1.71%；美原油7月合约报收至121.09美元/桶，+0.62美元，+0.51%。BMD棕榈油8月收于5798令吉/吨，-142令吉，-2.39%。6月13日，DCE豆粕2209收于4165元/吨，-99元，-2.32%，夜盘-65元，-1.56%。DCE豆油2209收于11718元/吨，-168元，-1.41%，夜盘-32元，-0.27%。DCE棕榈油2209收于11282元/吨，-230元，-2.00%，夜盘-90元，-0.80%。【资讯】上周五美国5月CPI创新高，导致此前市场对通胀见顶的预期破灭上周五晚间公布的美国5月CPI同比创新高至8.6%，市场预期为8.2%；最新的数据显示，美联储利率期货显示美联储有30%的可能性在6月会议上加息75个基点，有83%的可能性在7月加息75个基点。印尼贸易部官员称，截至6月13日，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证；根据印尼贸易部上周四公布的一项规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品。该规定将立即生效，且加速计划的有效期到7月31日。6月7日签署的规定显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制，这不包括之前印尼根据DMO计划发放的100万吨棕榈油出口额度。【总结】上周五美国CPI创历史新高的消息，导致美联储未来超预期加息预测再次占据市场主导地位，周一国际市场股市和商品普遍承压――道指跌2.79%、纳斯达克跌4.68%，纽约黄金跌2.93%；棕榈油在此前印尼棕榈油加速出口消息基础上，叠加美联储超预期加息的宏观压力继续引领植物油下行，豆棕价差继续修复。豆粕在美豆回调的情况下，跟随外盘阶段走弱；6月USDA月报显示，美豆新旧作库存均处于超市场预期下调状态，但巴西和阿根廷旧作产量上调大于美豆库存调整，这使得2022/23年度新豆面临的局面更加复杂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】周一，全球股市及商品普遍承压下行，集中释放加息风险6月13日，CBOT大豆7月收1708.25分/蒲，-39.75美分，-2.27%。11月收1531.75美分/蒲，-35.25美分，-2.25%。CBOT豆粕7月收415.4美元/短吨，-14.1美元，-3.28%。CBOT豆油7月收79.36美分/磅，-1.38美分，-1.71%；美原油7月合约报收至121.09美元/桶，+0.62美元，+0.51%。BMD棕榈油8月收于5798令吉/吨，-142令吉，-2.39%。6月13日，DCE豆粕2209收于4165元/吨，-99元，-2.32%，夜盘-65元，-1.56%。DCE豆油2209收于11718元/吨，-168元，-1.41%，夜盘-32元，-0.27%。DCE棕榈油2209收于11282元/吨，-230元，-2.00%，夜盘-90元，-0.80%。【资讯】上周五美国5月CPI创新高，导致此前市场对通胀见顶的预期破灭上周五晚间公布的美国5月CPI同比创新高至8.6%，市场预期为8.2%；最新的数据显示，美联储利率期货显示美联储有30%的可能性在6月会议上加息75个基点，有83%的可能性在7月加息75个基点。印尼贸易部官员称，截至6月13日，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证；根据印尼贸易部上周四公布的一项规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品。该规定将立即生效，且加速计划的有效期到7月31日。6月7日签署的规定显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制，这不包括之前印尼根据DMO计划发放的100万吨棕榈油出口额度。【总结】上周五美国CPI创历史新高的消息，导致美联储未来超预期加息预测再次占据市场主导地位，周一国际市场股市和商品普遍承压――道指跌2.79%、纳斯达克跌4.68%，纽约黄金跌2.93%；棕榈油在此前印尼棕榈油加速出口消息基础上，叠加美联储超预期加息的宏观压力继续引领植物油下行，豆棕价差继续修复。豆粕在美豆回调的情况下，跟随外盘阶段走弱；6月USDA月报显示，美豆新旧作库存均处于超市场预期下调状态，但巴西和阿根廷旧作产量上调大于美豆库存调整，这使得2022/23年度新豆面临的局面更加复杂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】周一，全球股市及商品普遍承压下行，集中释放加息风险6月13日，CBOT大豆7月收1708.25分/蒲，-39.75美分，-2.27%。11月收1531.75美分/蒲，-35.25美分，-2.25%。CBOT豆粕7月收415.4美元/短吨，-14.1美元，-3.28%。CBOT豆油7月收79.36美分/磅，-1.38美分，-1.71%；美原油7月合约报收至121.09美元/桶，+0.62美元，+0.51%。BMD棕榈油8月收于5798令吉/吨，-142令吉，-2.39%。6月13日，DCE豆粕2209收于4165元/吨，-99元，-2.32%，夜盘-65元，-1.56%。DCE豆油2209收于11718元/吨，-168元，-1.41%，夜盘-32元，-0.27%。DCE棕榈油2209收于11282元/吨，-230元，-2.00%，夜盘-90元，-0.80%。【资讯】上周五美国5月CPI创新高，导致此前市场对通胀见顶的预期破灭上周五晚间公布的美国5月CPI同比创新高至8.6%，市场预期为8.2%；最新的数据显示，美联储利率期货显示美联储有30%的可能性在6月会议上加息75个基点，有83%的可能性在7月加息75个基点。印尼贸易部官员称，截至6月13日，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证；根据印尼贸易部上周四公布的一项规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品。该规定将立即生效，且加速计划的有效期到7月31日。6月7日签署的规定显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制，这不包括之前印尼根据DMO计划发放的100万吨棕榈油出口额度。【总结】上周五美国CPI创历史新高的消息，导致美联储未来超预期加息预测再次占据市场主导地位，周一国际市场股市和商品普遍承压――道指跌2.79%、纳斯达克跌4.68%，纽约黄金跌2.93%；棕榈油在此前印尼棕榈油加速出口消息基础上，叠加美联储超预期加息的宏观压力继续引领植物油下行，豆棕价差继续修复。豆粕在美豆回调的情况下，跟随外盘阶段走弱；6月USDA月报显示，美豆新旧作库存均处于超市场预期下调状态，但巴西和阿根廷旧作产量上调大于美豆库存调整，这使得2022/23年度新豆面临的局面更加复杂。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪6月13日河南外三元生猪均价为16.17元/公斤（+0.25元/公斤），全国均价16.05（+0.26）。期货市场，6月13日总持仓99525(+1239)，成交量36785(+10489)。LH2207收于16940元/吨（+520）。LH2209收于19195元/吨（+495）,LH2301收于20215元/吨（+180）。【总结】现货价格走强，养殖端惜售情绪明显，但终端市场仍显疲软。现货价格走强再度对盘面情绪产生提振，期货价格走高，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重以及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 0.3  沪铝跌幅较大，主力合约2207收盘跌580元至19995元/吨，跌破2万元关口，跌幅为2.82%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2642.00美元/吨。现货方面，华东成交集中在20080-20120元/吨，华东铝锭现货较上周回升40元至贴30元/吨，仍是贴水状态。中原（巩义）地区成交集中在20160-20200元/吨，现货升水较上周涨70元至升水50元/吨。产业方面，截止2022年6月13日国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四库存下降2.8万吨，较5月末库存下降9.8万吨。其中降库地区仍主要为无锡，上海和佛山地区，而巩义和天津地区因上周到货量增加，库存处于增加状态。通胀高企市场修正加息预期，美元走高压制和对经济放缓的担忧升温，叠加仓库事件影响，铝价承压。基本面上供应稳定增加，需求端下游开工小幅回升，但现货市场情绪仍谨慎，贴水持续处于回落的状态。库存延续去化，但因质押事件导致出库量较大，当前的库存并不太能够反应真实的供需。另外从成本端看，氧化铝价格跌幅开始较前期扩大，新投产能放量对价格压力开始逐步体现。整体上短期仓库事件仍有影响，但库存去化和消费回补预期支撑仍在，在当下供需矛盾不突出的情况下，宏观面将影响价格反复波动，本周美联储货币政策对有色有一定压力，关注议息会议，同时关注消费表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4165元，下跌74元，跌幅1.75%，菜粕主力报收3721元，跌102元，跌幅2.67%。沿海区域油厂主流报价在4260-4300元/吨，广东4300元/吨跌80元/吨，江苏4260元/吨跌40元/吨，山东4260元/吨跌40元/吨，天津4270元/吨跌60元/吨。上周五发布的6月供需报告整体偏中性，多头获利了结。本月供需报告进一步调增旧作美豆出口3000万蒲，分别调增巴西、阿根廷2021/22年产量100万吨和140万吨，2021/22年独全球大豆期末库存调增91万吨。市场交易层逻辑依旧是全球旧作大豆供需偏紧的格局。新作方面，NOAA称6月17日至23日，美国中西部地区会出现干燥天气，不利于大豆生长。国内方面，两粕受外盘影响，多头减仓离场。当前开机压榨维持高位，下游需求增量有限，豆粕库存压力增加，现货基差预期维持偏弱运行，后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  持仓减少5260手。Mysteel数据显示，6月13日矿石现货港口成交量为84万吨、环比降低，低于上周的成交量均值91.84万吨，本期澳洲巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比大幅增加564.1万吨、同期偏强水平。当前从铁矿基本面来看，近期钢厂利润有所修复，叠加疫情扰动减弱、复工复产推进，致使铁水产量继续增加，并且疏港量依然维持高位，短期铁矿石现实需求仍偏强，但此前市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向，预计盘面呈震荡走势。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑山西、河北、陕西等多地焦企对焦炭开启第二轮200元/吨的提涨，库存较低的钢厂已接受提价。供应方面，随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。需求方面，钢厂开工水平保持高位，铁水日均产量较高，考虑到成材出货好转，且中间投机贸易商采购积极，部分钢厂出现库存告急的情况，存在加运补采购的现象。13日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3695.5元/吨，涨幅为0.79%。持仓方面，13日09合约十大主力机构多单减少约100手，其中永安期货减仓近110手；空单增加约200手，除方正中期和中信期货均减少150左右其余均为增仓，最终十大主力机构多空仓基本持平。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，第二轮提涨近期或将全面落地，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增多，支撑焦煤价格向好。下游方面，焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。13日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2869.5元/吨，跌幅为0.42%。持仓方面，13日09合约十大主力机构多单仅增加16手；空单增加30手，一德期货和永安期货均减少220手左右，最终十大主力机构净多持仓约2000手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑山西、河北、陕西等多地焦企对焦炭开启第二轮200元/吨的提涨，库存较低的钢厂已接受提价。供应方面，随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。需求方面，钢厂开工水平保持高位，铁水日均产量较高，考虑到成材出货好转，且中间投机贸易商采购积极，部分钢厂出现库存告急的情况，存在加运补采购的现象。13日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3695.5元/吨，涨幅为0.79%。持仓方面，13日09合约十大主力机构多单减少约100手，其中永安期货减仓近110手；空单增加约200手，除方正中期和中信期货均减少150左右其余均为增仓，最终十大主力机构多空仓基本持平。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，第二轮提涨近期或将全面落地，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增多，支撑焦煤价格向好。下游方面，焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。13日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2869.5元/吨，跌幅为0.42%。持仓方面，13日09合约十大主力机构多单仅增加16手；空单增加30手，一德期货和永安期货均减少220手左右，最终十大主力机构净多持仓约2000手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4770元/吨，上海热卷下跌40元/吨至4820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少15959手，卖单持仓减少2657手；前二十名期货公司买单持仓减少39154手，卖单持仓减少2651手。钢联数据显示，6月10日全国建材成交量合计15.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值14.9万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.6万吨，环比增加7.98万吨，螺纹社会库存周环比增加27.22万吨至851.05万吨，钢厂库存环比小幅降低11.1万吨至332.8万吨，表观需求环比降低32.99万吨至289.48万吨，厂库库存向下游转移，但受多地降雨、高考停工等影响，社库周环比增加，当前总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，成材产量周环比增加、同比处于低位，但当前需求求尚无明显起色，贸易商心态转弱，螺纹钢表观消费也走弱维持同期低位，叠加海外通胀超预期、加息周期利空风险资产走势，盘面承压，同时近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，预计盘面将在供给收缩预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4770元/吨，上海热卷下跌40元/吨至4820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少15959手，卖单持仓减少2657手；前二十名期货公司买单持仓减少39154手，卖单持仓减少2651手。钢联数据显示，6月10日全国建材成交量合计15.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值14.9万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.6万吨，环比增加7.98万吨，螺纹社会库存周环比增加27.22万吨至851.05万吨，钢厂库存环比小幅降低11.1万吨至332.8万吨，表观需求环比降低32.99万吨至289.48万吨，厂库库存向下游转移，但受多地降雨、高考停工等影响，社库周环比增加，当前总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，成材产量周环比增加、同比处于低位，但当前需求求尚无明显起色，贸易商心态转弱，螺纹钢表观消费也走弱维持同期低位，叠加海外通胀超预期、加息周期利空风险资产走势，盘面承压，同时近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，预计盘面将在供给收缩预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下呈震荡走势。



国都

PTA -1  6月13日，PTA主力2209合约收盘价7340（-180,-2.39%），夜盘报收7170。现货端，PXCFR中国主港报价1420（-81，-5.42%），PTA内盘7500（-230，-2.98%）。下游涤纶长丝DTY报价10500（0，0.00%），涤纶短纤8972（0，0.00%）。PX价格回落，PTA成本支撑减弱，跟随下调。供应方面，PTA理论生产亏损，关注计划外PTA装置检修情况，PTA流通现货不多，现货升水期货。需求方面，原料高价之下聚酯工厂可能减产，预估聚酯开工负荷在78%-80%之间。整体来看，PX高利润下供需格局边际走弱，价格有较大回落空间，PTA加工费修复，或跟随成本端震荡下行。
橡胶 -1  6月13日，沪胶主力2209报收12980（-400，-2.99%）元/吨，夜盘报收12855。INE20号胶主力2208报收11275（-330，-2.84%）元/吨，夜盘报收11220。泰国天胶STR20价格1710（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1670（-30）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1700（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（-200）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15500（200）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（-150）元/吨。橡胶价格下跌，美国通胀高企令加息预期再度转强，外围市场偏空。基本面来看，供应端，虽然全球主产区降雨带来阶段性刺激，但开割旺季来临，供应将逐渐增加。而浓乳挤占全乳原料也会随着海南开割及疫情的好转减弱。需求端来看，上海、北京疫情存在反弹风险，6月9日轮胎企业开工率显示，企业开工恢复速度仍偏慢，其中全钢胎开工率53.03%，较上周下降3.06个百分点；半钢胎开工率63.36%，较上周下降1.56个百分点。5月份，我国汽车销售预期好转，在6月份政策持续发力推动下，预计汽车行业景气度还将有所回升。但政策端出现利好，如汽车下行政策将推出以及车辆购置税减半政策落地，美国或将撤销部分轮胎进口加征关税，支撑底部区间，短期胶价或震荡偏弱走势。图片
棉花 -1  6月13日，郑棉主力2209合约报收于20320（0，0.10%）元/吨，夜盘报收20275。棉纱主力2209报收26370（50，0.19%）元/吨，夜盘报收26270。ICE美棉报收122.80（0.00,0.00%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21238（-9）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价26706（-247）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28665（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价震荡下行，基本面来看，美国得克萨斯州近期降雨增多，天气炒作热情下降。新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，种植进度料将加快。6月份USDA供需报告小幅调增全球棉花产量，调增全球棉花消费，期末库存下降，报告中性偏多。美棉出口销售仍显疲软，美国对新疆商品禁令范围扩大，国内进口美棉有所增加。我国疫情仍存在反弹风险，纱线销售略有改善，但企业对后市仍谨慎悲观。整体来看，内外市场上行动能偏弱，高棉价难以持续，棉价或延续下行趋势。
生猪 1  6月13日生猪期货高开收涨，主力LH2209合约报收19195元/吨，收涨2.65%。昨日现货全线上涨，主产区河南生猪平均价16.2元/公斤，环比变动0.1元/公斤。由于出栏量减少，周末起现货再次走强。中央储备冻猪肉频繁收储，以及高流拍率，显示出市场对未来中长期行情的看好。基本面方面，我的钢铁网数据显示，5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，能繁存栏及商品猪存栏环比上涨。可见猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从能繁存栏存栏推测去产能或已结束，上涨行情下压栏情绪再起，短期猪价偏强，但制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，本轮猪周期已于4月见底，期现价格重心逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前阶段盘面向上运行至19500-20000区间压力仍较大。图片
短纤 -1  6月13日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8816（-220,-2.43%），夜盘报收8712。现货涤纶短纤8972（0，0.00%）。涤纶短纤价格跟随成本下行，基本面来看，PX价格下跌，PTA跟随下行，短纤毛利亏损有望修复，涤纶短纤现货价格趋于下跌。供应端，涤纶装置重启与检修并存，整体供应量增加。需求端，涤纶短纤下游纱厂有减产计划，开工预期下滑，且库存积累，出货不畅，对于高价原料采购积极性降低。综合来看，成本走弱叠加基本面偏弱格局，涤短价格或震荡下行。
豆粕 -1  6月13日豆粕回调整理，2209合约报收4,165元/吨，收涨-2.32%。隔夜CBOT大豆减仓收跌，主力合约报收1708.25美分/蒲，收涨-2.27%。USDA作物生长周报显示，截至6月12日当周，美国大豆种植率为88%，与五年均值持平，去年同期为93%。大豆出苗率为70%，低于去年同期的85%和五年均值74%。美豆优良率70%，符合预期，去年同期为62%。受美联储加息政策影响，昨日市场全线收跌。收盘后的作物生长周报中，新作美豆的高优良率亦增加了盘面高位回调的压力，不过旧作大豆库存处于低位，而新作美豆处于生长早期，丰产前景尚不确定，目前外盘下方仍存较强支撑，预计短期连粕随外盘成本端继续回调整理，关注下方3900-4000区间支撑。
菜粕 -1  6月13日豆粕回调整理，2209合约报收4,165元/吨，收涨-2.32%。隔夜CBOT大豆减仓收跌，主力合约报收1708.25美分/蒲，收涨-2.27%。USDA作物生长周报显示，截至6月12日当周，美国大豆种植率为88%，与五年均值持平，去年同期为93%。大豆出苗率为70%，低于去年同期的85%和五年均值74%。美豆优良率70%，符合预期，去年同期为62%。受美联储加息政策影响，昨日市场全线收跌。收盘后的作物生长周报中，新作美豆的高优良率亦增加了盘面高位回调的压力，不过旧作大豆库存处于低位，而新作美豆处于生长早期，丰产前景尚不确定，目前外盘下方仍存较强支撑，预计短期连粕随外盘成本端继续回调整理，关注下方3900-4000区间支撑。
玉米 -0.7  6月13日玉米继续收涨，主力合约报收2,886元/吨，收涨0.66%，淀粉主合约报收3,316元/吨，收涨0.88%，主力合约淀粉玉米价差430元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水36.69元/吨。从盘面走势看，短期连盘玉米止跌企稳，前期利空基本释放，但全球玉米供需缺口尚不能被证伪，美玉米出口需求回升，上周外盘连续五日收涨，内外盘底部均存支撑。但昨日受美联储货币收紧政策影响，外盘收跌，内盘虽受影响较小，但短期预计仍受拖累，夜盘玉米冲高回落，关注盘面2850附近支撑。
淀粉 -0.7  6月13日玉米继续收涨，主力合约报收2,886元/吨，收涨0.66%，淀粉主合约报收3,316元/吨，收涨0.88%，主力合约淀粉玉米价差430元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水36.69元/吨。从盘面走势看，短期连盘玉米止跌企稳，前期利空基本释放，但全球玉米供需缺口尚不能被证伪，美玉米出口需求回升，上周外盘连续五日收涨，内外盘底部均存支撑。但昨日受美联储货币收紧政策影响，外盘收跌，内盘虽受影响较小，但短期预计仍受拖累，夜盘玉米冲高回落，关注盘面2850附近支撑。



鲁证

棉花 0  6月13日，ICE美棉07合约小幅走升，收于145.92美分/磅，涨0.34美分/磅，涨幅0.23%。目前美国CPI持续走高，市场对高通胀引发经济衰退的担忧不断加重，需求信心不足，美棉投机性净多单数量低位徘徊。当下天气对国际棉花产量的威胁依然存在，短期内，供应风险仍是市场的关注重点。截至6月10日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1087包。6月13日郑棉主力日盘收于20320元/吨，持平前一交易日，夜盘收于20275元/吨，跌幅0.22%。目前下游纺纱利润趋于稳定，不过近期服装厂订单偏少，原因是经济增速放缓以及原料成本提升，下游消费乏力。但上游皮棉在库综合成本较高，对棉价仍有一定支撑。逻辑与观点：目前下游消费持续偏弱，但高成本对棉价形成支撑，供需博弈仍在进行，预计郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE原糖继续回落，收盘主力07合约报收18.73美分/磅，跌0.12美分/磅，跌幅0.64%。一方面承压巴西雷亚尔汇率贬值令出口糖更加积极而打击国际糖市，不过5月巴西出口158万吨，同比下降近90万吨。一方面，巴西生产进度加快，5月下半月甘蔗生产追平去年同期，产糖量高于市场预估。此外，印度糖厂仍在加大努力向政府申请出口更多的糖，可能在印度政府上限的基础上再增加100万吨。阶段性原糖市场供应增加压力下，ICE原糖价格下跌运行，技术中长线指标已经显示偏空。国内糖市现货昨日多数下跌，郑糖主力合约跟随原糖下挫，晚间跌破6000关口。基本面来看，近期一个月来的补库告一段落，现货交投放缓，且当前供应仍充裕，加上新榨季糖料种植面积增加，预计糖产量将回升，糖价跟随原糖回落，内外价差继续收敛。资金面上，净空资金在高位增持打压。逻辑观点：近日补库动力放缓，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预期新榨季供应增加，糖价面临阶段性压力向下调整运行。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续偏弱运行，截止6月13日粉蛋均价3.9元/斤，红蛋均价4.2元/斤。供给方面，当前开产对应1月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，鸡蛋产区内销减弱，南方天气进入梅雨季，销区拿货减少，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。逻辑和观点：现货下跌较大或拖累期货，短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约空单继续持有。
苹果 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分期货：主力合约低开高走，10合约收8877元/吨，价涨97点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.2-3.8元/斤，环比上周下降0.3元/斤，库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周下降0.1元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，80#价格在5.10-5.80元/斤，环比上周持平。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，六月份为库存苹果传统消费淡季，由于消费不振，东部产区库存苹果价格下滑，西部产区苹果稍有下降。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，随着上市量增多价格出现下滑，西瓜产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。据卓创资讯根据坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨（注：此数据通过做过情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。端午节后，产区进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱，销区市场价格偏稳定，但销售不佳。新季苹果陆续进入套袋中后期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 -1  周一，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走，开盘价格11450元/吨，收于11250元/吨，下跌220点，跌幅1.92%；持仓量增加893手至37452手；仓单方面，仓单数量减少103张至17783张，有效预报数量维持970张不变，合计18753张，折合现货93765吨。产区方面，疆内成交偏弱，具体成交价格按质论价。新季红枣方面，产区多地进入盛花期，枣农积极采取相应管理措施，当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。目前产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，传统消费淡季，市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加天气炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，红枣成交流通压力有所增加。近期仓单持续流出，个别市场到货量有所增加。河北市场参考一级均价11.25元/公斤，二级均价10.10元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，当前疆内成交偏弱，产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。销区方面，传统消费淡季，下游贸易商补货积极性不高，叠加生鲜水果逐步涌入市场，红枣作为水果的选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。仓单方面，仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，红枣进入传统消费淡季，市场成交偏弱，枣市流通渐缓，盘面支撑偏弱；新季红枣提前进入盛花期，近期枣农积极授粉、环割，需动态关注产区天气；近期仓单持续流出，或对现货市场带来一定影响。短期内观点上盘面维持偏弱看待。
花生 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一花生主力合约冲高回落，尾盘价格小幅回升，随着基层旧作交易渐入尾声，市场关注焦点逐渐向新作转移，在今年新作种植面积减少预期下，花生盘面价格受到支撑。山东及河南部分产区干旱天气对花生播种进度及长势带来不利影响，不过从周一开始部分受旱地区出现强对流天气，这对对短期市场情绪带来抑制，不过短时强降雨对土壤墒情的改善仍待评估。截至6月13日，多数油厂收购进入尾声，个别油厂少量到货，成交价格平稳运行，主流成交价格8650-8900元/吨；山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9200-9500元/吨；辽宁白沙统货报价9200-9400元/吨；苏丹精米成交价约9200元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0.7  现货价格明显上涨，突破前期震荡区间。2022年6月13日标准体重生猪平均价格为16.15元/公斤，较前日生猪价格上涨0.15元/公斤，涨幅为0.94%。从产能变化的角度看，六月生猪理论出栏量仍将处于环比递减的态势，理论出栏量的减少将对六月现货价格形成支撑。从猪肉需求角度看，六月生猪屠宰量存在边际下降的可能。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在六月份或将再次出现季节性下滑。因此，短期现货价格走势取决于供需两端博弈的结果，但出栏量的降低仍然是市场的主要矛盾，预计现货以震荡上行为主。未来生猪供给数量逐月递减的趋势不变，现货价格易涨难跌。因此，在现货的上行通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机会。
原油 -1  贸易数据显示，5月份俄罗斯取代沙特成为印度第二大石油供应国，第一名仍是伊拉克。5月份印度炼油商每天从俄罗斯进口约81.9万桶石油，为迄今为止的最高水平，4月份为约27.7万桶/日。印度5月石油进口为498万桶/日，为2020年12月以来新高，进口量环比增长约5.6%，同比增长约19%。利比亚石油部长称，由于再次停产，利比亚石油产量下降逾100万桶/日。据乌克兰国家通讯社（乌通社）11日报道，冯德莱恩当天表示，欧委会目前正在就是否给予乌克兰欧盟候选国地位为欧盟成员国准备相关建议，欧委会将在下周末之前结束有关乌克兰欧盟候选国地位的讨论。逻辑及观点：原油自身消息层面表现平静，俄乌冲突也并未有大的变化，不过美股在美联储加息预期下持续走低，对包括原油在内的金融市场带来压力，全球股市及商品整体走低。原油近两日的回落主要受全球市场偏空情绪影响，后续价格要连续走低还需要更多自身消息层面的利空，近期关注美国在高通胀压力下会否再次采取打压油价的措施。
塑料 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8680元/吨，较前日价格走弱70元/吨；聚乙烯线型价格8850元/吨左右，较前日价格降100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8750元/吨，较前日价格降70元/吨；聚乙烯线型市场价格8850元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体7750元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09-130基差报价较昨日走强，华东PP基差09-60左右，基差报价较前日走强。聚烯烃产业链目前供需格局没有实际的改善，盘面价格在需求走强预期、成本支撑预期以及经济刺激预期等共同作用下呈现偏强震荡态势，但是继续上涨需要产业实际需求的跟进，目前来看下游短期实际需求并没有很好的改善。这种情况下继续大幅看涨是危险的，稳妥一点的可以做些期现套利，激进一点的可以考虑偏弱对待。贸易商近期出货不好，建议择机进行套保。
橡胶 0  泰国原料市场胶片65.39，烟片68.18，胶水61.5，杯胶48.6，泰国产区原料价格下调。周一，国内市场现货价格大幅下跌，华东全乳胶在12600元/吨左右，泰标混合报盘12600元/吨左右。日内沪胶大跌，主力盘中放量，主力再度跌破13000，能化板块整体回调带动沪胶下行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2830元/吨，较前日价格涨25元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2720元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2640元/吨，较前日价格涨40元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2580元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格涨50元/吨；陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格整体震荡，盘面略微有一些反复。甲醇短期主要矛盾不在供需面，宏观宽松的预期推升了期货价格，但现货更贴近实际需求，期货升水后期现套利盘固化了现货货源，形成了高位震荡的局面。目前供需面没有足够的驱动来支撑价格继续上涨，而宏观宽松预期下，价格下跌的动力也不足，预计本周行情继续会在高位纠结。可以择机做一些期现套利，现货贸易商建议做一些套保。
纯碱 -1  周一，纯碱先抑后扬，盘面宽幅震荡，日内收于3025元/吨，夜盘大幅下跌。各地区现货价格高位坚挺，变动不大。供给端，中源化学一期装置检修中，预计24天，徐州丰城今日检修，预计一个月，桐柏海晶吴城今晚开始检修，预期10天。纯碱日开工率下滑至89.58%，预计还将继续下滑。下游需求一般，碱厂出货以兑付前期订单为主，基本产销平衡。玻璃主力合约震荡运行，日内收于1763元/吨，夜盘破位下跌。现货端华北地区和沙河地区市场价继续下调10和12元/吨，华东华南地区下调10元/吨。玻璃产线整体变动不大，供给保持高位，短期冷修意愿不大。北方农忙、南方雨季影响，深加工订单无明显好转，市场成交整体偏弱，现货价格易跌难涨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分纯碱前期计划检修的装置陆续落地，但是在市场预期内的，从今天盘面上看，市场反应不大，后期随着检修装置增多，供给还有一定的减少空间。需求端不温不火，浮法和光伏产线无新增或冷修，但下游对高价碱存抵触心理，拿货以刚需为主，贸易商采购谨慎，碱厂去库节奏放缓，短期盘面无强有力的利多提振，夜盘整体商品氛围不佳，玻璃破位下跌，纯碱跟跌，但纯碱基本面格局不变，不建议追空。玻璃受弱现实拖累，盘面继续下跌，回到区间低位，夜盘更是大幅走弱。现货价格持续下跌，且降价促销也不能扭转产销偏弱的局势，现阶段北方农忙，南方雨季，下游订单没有明显改善，企业出货一般，玻璃厂累库幅度进一步增加。玻璃仍受制于高产能高库存低需求的弱现实格局，夜盘大幅走低至成本附近，若继续跌破成本支撑，玻璃或进入下行趋势。
沥青 0.5  虽然美股下跌及美元持续走强带来压力，但利比亚产量下滑明显，国际油价盘中大跌后小幅收高。NYMEX原油期货07合约120.93涨0.26美元/桶或0.22%；ICE布油期货08合约122.27涨0.26美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2207跌13.4至757元/桶，夜盘涨13.2至770.2元/桶。昨夜BU09小幅下行跌9点，收于4784元/吨。现货方面，国内沥青均价为4772元/吨，较上一工作日价格上调35元/吨。中石化价格南方价格上调50元/吨，北方价格持稳，带动国内沥青价格小幅上行。沥青的基本面整体偏多，使得成为原油下游较为强势的品种之一。从供给端来看，原油价格近期强势，尽管部分低价俄油流入，但整体依旧较高，同时由于成品油炼油利润较好，部分炼厂转产，致使沥青供给有所下降。需求端，由于北方温度较高，沥青需求端保持稳定。在供给减少，需求稳定的情况下，沥青库存不断下降，预计未来沥青加工利润有望继续好转，价格易涨难跌。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1010-1150，西北电石3650-3800，乙烯价格平稳，电石价格下跌。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价8450-8600，华东地区电石法5型报价8450-8500。华南地区电石法5型报价8550-8600。周一，PVC期货下跌收盘，主力盘中放量，电石价格下跌，能化板块整体回调，PVC期货跟随调整。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期受政策利好预期带动，但基本面偏空，期货市场向上空间有限。电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分受纯苯库存积累和原油、苯乙烯价格走跌影响，日间纯苯现货价格回落明显，华东地区纯苯现货价格为9980元/吨，下跌320元/吨；山东地区纯苯现货价格为9760元/吨，日下跌240元/吨。纯苯价格的走跌部分抑制了市场需求，日间纯苯市场成交一般。数据上，据隆众资讯6月13日统计，华东港口纯苯商业库存5.7万吨，较上期库存4.8万吨增加0.9万吨，环比增加18.8%；较去年同期库存8.4万吨下降2.7万吨，同比下降32.1%。EB2207合约盘面多单大量减仓，价格承压大幅走弱，最终于7日下午收于111014元/吨，日下跌382元/吨。苯乙烯现货价格跌幅小于期货，华东地区苯乙烯现货价格为11115元/吨，日下跌230元/吨。成交上，受苯乙烯价格下跌等多重因素影响，日间市场成交按需为主。数据上，据隆众资讯6月13日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：8.285万吨，较上期(20220606)降低1.635万吨。商品量库存在6.335万吨，环比减1.285万吨。主因：国内装置开工减弱，随着成本增强，下游需求减弱，抵港船货补充减少，然出口带动外发量有部分保持。补充低于提货，库存下降。日间苯乙烯价格的走跌，主要是上周五美国CPI数据创40年新高，美元指数上行，带动原油价格高位回落，进而拖累苯乙烯价格走势。在苯乙烯非一体化装置的理论水平得到部分修复的情况下，叠加苯乙烯下游需求的负反馈也为此次价格的下跌带来一定空间。而外盘PX及纯苯价格逐渐走低，可能也将对苯乙烯价格带来一定拖累作用，短期可考虑逢高轻仓试空。
纸浆 -0.7  现货市场：山东纸浆价格震荡整理，业者入市积极性一般，价格横盘震荡为主，针叶浆主流市场报盘参考价7200元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6600元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5500元/吨。观点看法：虽然海外浆厂新一轮报盘持平报价，并且浆厂表示新月份对外发货量明显减少，整体为浆价提供支撑，但伴随着仓单流出，以及部分吃货上开始对后续降价呈现谨慎态度，现货市场可流通货源开始增加，但终端纸厂由于订单整体偏低，纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原料多以长单为主，散单采购不多，部分中小纸厂采购也多以刚需小单为主，实际放量成交规模不大。当前下游成品纸提涨较为困难，纸厂及经销商均有让利去库现象，市场报价较为混乱，市场负反馈持续拖累浆价走势。观点逻辑：外盘维持挺价，内盘疲弱格局，浆价或维持高位承压整理。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方6950位支撑，上方关注7050价位压力，日内或围绕区间承压偏弱震荡。
尿素 0.7  周末以来国内尿素行情偏弱运行，国内主流市场多有10-50元/吨的下调，山东、河南工厂报价在3180左右。上游企业库存压力不大，且多有一段时日待发量，所以主动降价意愿较低，但是部分地区市场与出厂价格倒挂，上游企业压力渐显。需求面来看，主流地区麦收逐渐进入收尾阶段，玉米追肥距离实际用肥尚有一段时日，高价影响下游备肥情绪，部分地区存在农需时节后置；工需在偏弱行情下也多考虑刚需拿货。部分地区夏管肥和仓单货源出货，下游选择空间增加。短时来看，市场交投压力增加，行情多继续松动，但在后期追肥旺季以及出口对部分货源流动性制约等利好情绪下，松动空间或有限。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：昨日尿素期价大幅走低，显示市场对未来尿素价格的预期比较悲观，期货贴水现货幅度再次扩大。昨日夜盘商品市场整体氛围依然不佳，短期料继续对尿素期价带来压力。不过，只要现货价格保持稳定不出现大幅走低，在高基差的支撑下，尿素期货料难大幅走低，追空风险较大，仍建议等待价格走低后短线逢低试多。
铜 -0.7  上海电解铜现货对当月合约报于(升)50-(升)110元/吨，平水铜成交价格72120-72250元/吨。周一SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.33万吨至11.57万吨，结束连续3个周一去库重新垒库。总库存较去年同期的28.99万吨低17.42万吨,两者差值在持续收窄。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利4月铜产量同比下降9.8%至42.2万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至12个月的新低。全球铜分散指数从4月份的48.7上升到5月份的49.4，但该指数仍然低于50，全球冶炼活动仍然没有达到过去12月的平均水平。从消费上来看，随着疫情好转，5月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平。据SMM调研数据显示，5月份铜板带开工率回升至69.11%。环比增加1.15个百分点，同比减少16.36个百分点。随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，铜价7万附近支撑较强。美联储6月议息会议临近市场风险情绪有所释放铜价反弹至7万3附近遇阻回落，但整体不改重心或逐渐抬升的趋势。
铝 -1  13日SMM铝20100跌400贴水30，南储20010跌400，隔夜沪铝主力2207收盘报20060跌155，LME铝收盘报2637跌45.5宏观方面：美国5月CPI年率录得8.6%，创1981年12月以来新高，高于预期值和前值0.3个百分点，周一市场担忧美联储激进加息，美国市场爆发股债双杀，美元上涨。基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，13日SMM库存报82.5万吨，较上周四下降2.8万吨；同期钢联统计铝棒库存14.9万吨，较上周四下降1.05万吨；同期LME铝库存报42.4万吨，较上周四下降0.6万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，多贸易商暂停贸易活动，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴水情况。铝价大跌，市场升水上挺，成交有所活跃。逻辑及策略建议：美通胀继续上升，加息预期提升，美元反弹，而经济衰退担忧上升，利空工业金属；基本面上因重复质押问题，现货贸易流动性骤降，现货大贴水，但国内需求仍在恢复，库存短期去化，内外低库存有一定支撑。宏观避险情绪强，预计铝价下跌压力较大。
镍 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海期镍价格下跌。主力合约2207，以216780元/吨收盘，下跌3500元,跌幅为1.59%。当日15：00伦敦三月镍报价27675.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.83，高于上一交易日7.62，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交97915手,持仓量增加1610手至93761手。主力合约成交84026手,持仓量增加1552手至62043手。沪镍主力合约冲高回落。美国通胀数据超预期走高，强化市场对美联储加息75bp预期，美元指数重新走强；国内疫情近期京沪两地人数略有反弹，市场情绪有所担忧。基本面，菲律宾镍矿供应量开始回升，国内镍矿供应呈现恢复态势，5月国内炼厂产量增长明显；印尼镍矿内贸价格继续下调，并且镍产品出口大幅增加，或将缓解供应紧张的局面。下游新能源板块受疫情影响开始减弱，尚未恢复至一季度景气度，后续还要观察。近期国内外镍市库存下降放缓，预计镍价继续向下。
不锈钢 0  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2207，以18770元/吨收盘，上涨70元,涨幅为0.37%。全部合约成交77938手,持仓量增加2657手至91614手。主力合约成交53478手,持仓量增加1094手至55119手。基本面上，300系生产出现倒挂，预计6月钢厂或有减产，短期内钢厂高库存减排产的状态或将持续，维持供过于求的格局。需求方面，华东地区疫情好转，叠加各类刺激利好政策，全国经济活动逐渐恢复，近期现货价格的跌速有所放缓，贸易商出货心态积极，库存在缓慢消化。现货方面，无锡佛山两市场各系现货价格弱稳，但成交仍然偏弱。整体来看，短期内不锈钢现货仍是供过于求的局面，短期不锈钢期货价格低位震荡向下。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6月13日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.50bp报1.4080%，SHIBOR1W下行2.50bp报1.7000%，SHIBOR3M上行0.2bp持平报2.0020%。银行间主要利率债收益率小幅上行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.65bp，10年期国债活跃券220010收益率上行1bp，5年期国开活跃券220203收益率上行1.5bp，5年期国债活跃券220007收益率上行2bp。国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。外围美联储加速紧缩预期对内盘债市有一定冲击，债券、股票、商品均不同程度下跌。央行发布5月份金融数据，公布数据也好于市场预期，5月份广义货币M2同比增长11.1%，预期10.5，新增社融2.79万亿，预期2.37万亿，表内新增人民币贷款1.89万亿，预期1.41万亿。美国5月未季调CPI同比升8.6%，创1981年12月以来新高，预期升8.3%，前值升8.3%；季调后CPI环比升1%，预期升0.7%，前值升0.3%。北京、上海疫情出现反弹。谨慎者观望，激进者可考虑技术位短多。
豆油 0.3  印尼棕榈油出口进度进一步加快，截至本周一，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证，并将允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品；另外，印尼计划在6月14日到7月31日把出口的levy从之前的375美刀/吨降到200，8月份是240美刀，该消息被市场理解为短期利空。马来棕榈种植业极度依赖外籍劳工，80%以上的工人来自海外，眼下马来种植园正经历严重的劳动力短缺，累库之路尚需时日。美豆价格震荡下行，连盘豆粕跟随走弱，市场关注焦点将逐渐向美豆产区天气及月底的播种面积预测报告转移。观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，但具体实施效果仍待观望；马棕受劳动力短缺困扰尚未看到明显复产迹象，油脂价格存在底部支撑。
菜油 0.3  印尼棕榈油出口进度进一步加快，截至本周一，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证，并将允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品；另外，印尼计划在6月14日到7月31日把出口的levy从之前的375美刀/吨降到200，8月份是240美刀，该消息被市场理解为短期利空。马来棕榈种植业极度依赖外籍劳工，80%以上的工人来自海外，眼下马来种植园正经历严重的劳动力短缺，累库之路尚需时日。美豆价格震荡下行，连盘豆粕跟随走弱，市场关注焦点将逐渐向美豆产区天气及月底的播种面积预测报告转移。观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，但具体实施效果仍待观望；马棕受劳动力短缺困扰尚未看到明显复产迹象，油脂价格存在底部支撑。
棕榈油 0.3  印尼棕榈油出口进度进一步加快，截至本周一，印尼已发放了与DMO挂钩的560421吨棕榈油出口许可证，并将允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品；另外，印尼计划在6月14日到7月31日把出口的levy从之前的375美刀/吨降到200，8月份是240美刀，该消息被市场理解为短期利空。马来棕榈种植业极度依赖外籍劳工，80%以上的工人来自海外，眼下马来种植园正经历严重的劳动力短缺，累库之路尚需时日。美豆价格震荡下行，连盘豆粕跟随走弱，市场关注焦点将逐渐向美豆产区天气及月底的播种面积预测报告转移。观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，但具体实施效果仍待观望；马棕受劳动力短缺困扰尚未看到明显复产迹象，油脂价格存在底部支撑。
玉米 0  周一玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流收购价在2866-3070元/吨；东北个别深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20至30元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3250至3350元/吨。截至6月13日17时，河南省麦收基本结束，机收率99.7%。山东省小麦面积6003万亩，已收4022.3万亩，占应收面积的67%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分华北地区进入麦收农忙时节，玉米销售受到影响，深加工厂玉米到车量大幅下降，带动华北玉米收购价快速上涨。东北地区由于前期价格整体偏高，加之当地深加工厂备货基本完成，收购意愿不强，玉米价格小幅回落。值得注意的是华北和东北地区玉米价差大幅走强之后，两地贸易利润即将被打开，若后期东北玉米大量流入华北市场，将有利于稳定东北玉米价格，同时也将平抑华北玉米价格涨势。目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格止跌回升，且与玉米之间的价差维持高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉米难以形成有效挤占；在新粮上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节库存成本普遍较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均对玉米行情形成支撑。同时市场也存在一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周200万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，进入4月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。基于此，我们预计玉米短期行情将更多偏稳运行，难有大幅波动。期货方面，目前09合约期价已经大幅修复了与现货之间的升水，期现价差相对合理，预计大概率继续维持盘整走势。淀粉方面，淀粉价格转弱，导致淀粉生产利润转差，但整体利润尚可淀粉开机率继续小幅攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补库之后，其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
淀粉 0  周一玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流收购价在2866-3070元/吨；东北个别深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20至30元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3250至3350元/吨。截至6月13日17时，河南省麦收基本结束，机收率99.7%。山东省小麦面积6003万亩，已收4022.3万亩，占应收面积的67%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分华北地区进入麦收农忙时节，玉米销售受到影响，深加工厂玉米到车量大幅下降，带动华北玉米收购价快速上涨。东北地区由于前期价格整体偏高，加之当地深加工厂备货基本完成，收购意愿不强，玉米价格小幅回落。值得注意的是华北和东北地区玉米价差大幅走强之后，两地贸易利润即将被打开，若后期东北玉米大量流入华北市场，将有利于稳定东北玉米价格，同时也将平抑华北玉米价格涨势。目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格止跌回升，且与玉米之间的价差维持高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉米难以形成有效挤占；在新粮上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节库存成本普遍较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均对玉米行情形成支撑。同时市场也存在一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周200万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，进入4月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。基于此，我们预计玉米短期行情将更多偏稳运行，难有大幅波动。期货方面，目前09合约期价已经大幅修复了与现货之间的升水，期现价差相对合理，预计大概率继续维持盘整走势。淀粉方面，淀粉价格转弱，导致淀粉生产利润转差，但整体利润尚可淀粉开机率继续小幅攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补库之后，其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
PTA -1  昨日PX7月价格1365美元/吨，8月1340美元/吨。PX收于1348.33美元/吨，降71.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货买盘刚需补货积极性良好，基差大致稳定，绝对价格下跌。6月交割09升水165、170、175成交及商谈，7月中交割09升水150成交及商谈，整体交投气氛尚可。昨日MEG市场走势偏弱，早盘现货价格低开在5060附近，聚酯相关产品回调影响市场多头信心，日内总体趋势偏弱整理，至下午收盘时，现货价格在5050附近商谈，基差方面，华东报价09-135附近运行。昨日涤纶短纤价格弱势下滑。江苏市场价格下调150至9000自提；福建市场下调100至9100送到；山东市场下调200至9050送到；河北市场下调175至9100送到；浙江市场下调100至于9150送到。逻辑及观点：随着PX价格的连续走低，PTA及短纤价格重心将跟随回落，不过由于PX跌幅大于PTA，所以PTA绝对价格走低的同时加工费却明显回升。MEG由于港口库存环比下降，所以昨日夜盘走势相对偏强，不过库存下降并不是因为需求向好或者供给大幅减少，而是由于到港的阶段性减少，去库不可持续，MEG价格难持续上涨。总之，缺乏PX支撑，再加上商品整体氛围偏弱，聚酯各品种价格近期料继续偏弱。策略上建议可考虑逢高布局各品种空单，同时仍可考虑PTA9-1价差反套和做多短纤与PTA价差。
短纤 -1  昨日PX7月价格1365美元/吨，8月1340美元/吨。PX收于1348.33美元/吨，降71.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货买盘刚需补货积极性良好，基差大致稳定，绝对价格下跌。6月交割09升水165、170、175成交及商谈，7月中交割09升水150成交及商谈，整体交投气氛尚可。昨日MEG市场走势偏弱，早盘现货价格低开在5060附近，聚酯相关产品回调影响市场多头信心，日内总体趋势偏弱整理，至下午收盘时，现货价格在5050附近商谈，基差方面，华东报价09-135附近运行。昨日涤纶短纤价格弱势下滑。江苏市场价格下调150至9000自提；福建市场下调100至9100送到；山东市场下调200至9050送到；河北市场下调175至9100送到；浙江市场下调100至于9150送到。逻辑及观点：随着PX价格的连续走低，PTA及短纤价格重心将跟随回落，不过由于PX跌幅大于PTA，所以PTA绝对价格走低的同时加工费却明显回升。MEG由于港口库存环比下降，所以昨日夜盘走势相对偏强，不过库存下降并不是因为需求向好或者供给大幅减少，而是由于到港的阶段性减少，去库不可持续，MEG价格难持续上涨。总之，缺乏PX支撑，再加上商品整体氛围偏弱，聚酯各品种价格近期料继续偏弱。策略上建议可考虑逢高布局各品种空单，同时仍可考虑PTA9-1价差反套和做多短纤与PTA价差。
MEG -1  昨日PX7月价格1365美元/吨，8月1340美元/吨。PX收于1348.33美元/吨，降71.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货买盘刚需补货积极性良好，基差大致稳定，绝对价格下跌。6月交割09升水165、170、175成交及商谈，7月中交割09升水150成交及商谈，整体交投气氛尚可。昨日MEG市场走势偏弱，早盘现货价格低开在5060附近，聚酯相关产品回调影响市场多头信心，日内总体趋势偏弱整理，至下午收盘时，现货价格在5050附近商谈，基差方面，华东报价09-135附近运行。昨日涤纶短纤价格弱势下滑。江苏市场价格下调150至9000自提；福建市场下调100至9100送到；山东市场下调200至9050送到；河北市场下调175至9100送到；浙江市场下调100至于9150送到。逻辑及观点：随着PX价格的连续走低，PTA及短纤价格重心将跟随回落，不过由于PX跌幅大于PTA，所以PTA绝对价格走低的同时加工费却明显回升。MEG由于港口库存环比下降，所以昨日夜盘走势相对偏强，不过库存下降并不是因为需求向好或者供给大幅减少，而是由于到港的阶段性减少，去库不可持续，MEG价格难持续上涨。总之，缺乏PX支撑，再加上商品整体氛围偏弱，聚酯各品种价格近期料继续偏弱。策略上建议可考虑逢高布局各品种空单，同时仍可考虑PTA9-1价差反套和做多短纤与PTA价差。
LPG -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分虽然美股下跌及美元持续走强带来压力，但利比亚产量下滑明显，国际油价盘中大跌后小幅收高。NYMEX原油期货07合约120.93涨0.26美元/桶或0.22%；ICE布油期货08合约122.27涨0.26美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2207跌13.4至757元/桶，夜盘涨13.2至770.2元/桶。PG07夜盘继续下行，跌58点，跌幅1.01%，收于5675元/吨。7月CP预期，丙烷726美元/吨，丁烷726美元/吨。国内现货方面，国内市场稳中走跌，华南跌幅较大，在100元/吨附近；其他地区多以弱势盘整为主。国产主流：华南5900-6020元/吨，上海6050元/吨，浙江6000-6150元/吨，山东民用主流6150-6200元/吨，碳四主流6660-6850元/吨。最近几个交易日，LPG震荡下行，主要还是受到季节性需求较差的影响，国际CP价格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加LPG供给。尽管近几日原油出现回调，但在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP原油走势继续分化。目前LPG下游调油市场涨价幅度较大，但MTBE等装置开工率上涨空间有限，难以进一步带动LPG需求，液化气期货价格仍将偏弱运行。最近几个交易日，LPG震荡下行，主要还是受到季节性需求较差的影响，国际CP价格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加LPG供给。尽管近几日原油出现回调，但在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP原油走势继续分化。目前LPG下游调油市场涨价幅度较大，但MTBE等装置开工率上涨空间有限，难以进一步带动LPG需求，液化气期货价格仍将偏弱运行。
黄金 1  美国5月CPI同比增长8.6%，为1981年12月以来最大同比增幅，4月同比上涨8.3%。5月核心CPI较前月增长0.6%，与4月增幅持平，因汽油价格创下历史新高，食品成本飙升。市场预计美联储更激进，将在6月、7月和9月的会议上均加息50个基点，关于加息75个基点的讨论声也日渐热烈。目前，普遍预计6月15日美联储议息会议大概率还是加50个基点。世界黄金协会：5月全球黄金ETF流出53吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自2021年3月以来最大的月度流出量，但2022年截至目前，全球黄金ETF总持仓仍实现了8%的增长达到3823吨。CFTC：截至6月7日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加69768手。尽管上周美元和国债收益率继续上涨，但是黄金依然上涨。这是因为市场担心通货膨胀速度可能超过加息速度。且随着美联储议息会议临近短期利空或兑现更是加剧了这种担忧，短期金银或呈现反弹态势。
白银 1  美国5月CPI同比增长8.6%，为1981年12月以来最大同比增幅，4月同比上涨8.3%。5月核心CPI较前月增长0.6%，与4月增幅持平，因汽油价格创下历史新高，食品成本飙升。市场预计美联储更激进，将在6月、7月和9月的会议上均加息50个基点，关于加息75个基点的讨论声也日渐热烈。目前，普遍预计6月15日美联储议息会议大概率还是加50个基点。世界黄金协会：5月全球黄金ETF流出53吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自2021年3月以来最大的月度流出量，但2022年截至目前，全球黄金ETF总持仓仍实现了8%的增长达到3823吨。CFTC：截至6月7日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加69768手。尽管上周美元和国债收益率继续上涨，但是黄金依然上涨。这是因为市场担心通货膨胀速度可能超过加息速度。且随着美联储议息会议临近短期利空或兑现更是加剧了这种担忧，短期金银或呈现反弹态势。
螺纹 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4600，-80；上海4640，-40；杭州4740，-80；广州4760，-40；热卷天津4730，-60；上海4810，-60；乐从4760，-60。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量14.25万；找钢热卷成交3.62万。进口铁矿全天价格下跌2-8。市场交投情绪较为冷清，成交较少。6月13日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交87.5万吨，环比上涨4.2%；远期现货：远期现货累计成交27.5万吨（2笔），环比下降68%。市场消息：（1）6月13日上午，中央气象台继续发布暴雨黄色和强对流天气黄色预警。（2）6月13日，与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为28.2%，7月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为43.4%，全年余下5次会议将累计加息约245个基点将利率提高至3.27%。（3）6月6日-6月12日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。（4）6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。宏观方面，对宏观政策的对钢铁产业链短期情绪利多持肯定态度，但是对中期钢材供需形势的利多持悲观态度。钢材基本面上，产量略增，需求偏弱，库存增加，基本面驱动仍偏弱；宏观预期仍然偏好，但美联储加息预期和疲弱的基本面压制，带动钢材期货价格明显下跌。现货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库存明显高于去年同期库存，库存压力仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，宏观利好政策还未落地，疫情还有部分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢材价格压制明显。铁矿石供给端，澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。需求端，最新生铁日产243.26万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体铁水会出现下滑。库存继续去化结构上依然是从贸易商、港口向厂内转移。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来价格受钢材影响主导，预期悲观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有钢厂限产消息传出，铁矿中长期供需预计逐步面临压力。趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
热卷 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4600，-80；上海4640，-40；杭州4740，-80；广州4760，-40；热卷天津4730，-60；上海4810，-60；乐从4760，-60。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量14.25万；找钢热卷成交3.62万。进口铁矿全天价格下跌2-8。市场交投情绪较为冷清，成交较少。6月13日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交87.5万吨，环比上涨4.2%；远期现货：远期现货累计成交27.5万吨（2笔），环比下降68%。市场消息：（1）6月13日上午，中央气象台继续发布暴雨黄色和强对流天气黄色预警。（2）6月13日，与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为28.2%，7月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为43.4%，全年余下5次会议将累计加息约245个基点将利率提高至3.27%。（3）6月6日-6月12日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。（4）6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。宏观方面，对宏观政策的对钢铁产业链短期情绪利多持肯定态度，但是对中期钢材供需形势的利多持悲观态度。钢材基本面上，产量略增，需求偏弱，库存增加，基本面驱动仍偏弱；宏观预期仍然偏好，但美联储加息预期和疲弱的基本面压制，带动钢材期货价格明显下跌。现货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库存明显高于去年同期库存，库存压力仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，宏观利好政策还未落地，疫情还有部分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢材价格压制明显。铁矿石供给端，澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。需求端，最新生铁日产243.26万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体铁水会出现下滑。库存继续去化结构上依然是从贸易商、港口向厂内转移。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来价格受钢材影响主导，预期悲观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有钢厂限产消息传出，铁矿中长期供需预计逐步面临压力。趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
铁矿 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4600，-80；上海4640，-40；杭州4740，-80；广州4760，-40；热卷天津4730，-60；上海4810，-60；乐从4760，-60。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量14.25万；找钢热卷成交3.62万。进口铁矿全天价格下跌2-8。市场交投情绪较为冷清，成交较少。6月13日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交87.5万吨，环比上涨4.2%；远期现货：远期现货累计成交27.5万吨（2笔），环比下降68%。市场消息：（1）6月13日上午，中央气象台继续发布暴雨黄色和强对流天气黄色预警。（2）6月13日，与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为28.2%，7月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为43.4%，全年余下5次会议将累计加息约245个基点将利率提高至3.27%。（3）6月6日-6月12日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。（4）6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。宏观方面，对宏观政策的对钢铁产业链短期情绪利多持肯定态度，但是对中期钢材供需形势的利多持悲观态度。钢材基本面上，产量略增，需求偏弱，库存增加，基本面驱动仍偏弱；宏观预期仍然偏好，但美联储加息预期和疲弱的基本面压制，带动钢材期货价格明显下跌。现货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库存明显高于去年同期库存，库存压力仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，宏观利好政策还未落地，疫情还有部分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢材价格压制明显。铁矿石供给端，澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。需求端，最新生铁日产243.26万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体铁水会出现下滑。库存继续去化结构上依然是从贸易商、港口向厂内转移。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来价格受钢材影响主导，预期悲观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有钢厂限产消息传出，铁矿中长期供需预计逐步面临压力。趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
焦煤 0  13日国内炼焦煤市场偏强运行。今日焦企对焦炭价格开始第二轮调整，受此带动焦煤市场向好运行，煤矿出货顺畅，市场交投氛围良好。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。13日焦炭市场稳中偏强。今日焦企第二轮提涨，价格上调200元/吨。目前焦企开工正常，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3040-3150元/吨；准一级干熄冶金焦报价3400-3570元/吨；一级湿熄冶金焦报价3100-3300元/吨；一级干熄冶金焦报价3700-3800元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，且开工维持高位，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  13日国内炼焦煤市场偏强运行。今日焦企对焦炭价格开始第二轮调整，受此带动焦煤市场向好运行，煤矿出货顺畅，市场交投氛围良好。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。13日焦炭市场稳中偏强。今日焦企第二轮提涨，价格上调200元/吨。目前焦企开工正常，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3040-3150元/吨；准一级干熄冶金焦报价3400-3570元/吨；一级湿熄冶金焦报价3100-3300元/吨；一级干熄冶金焦报价3700-3800元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，且开工维持高位，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
锰硅 -1  ①13日72#硅铁：安阳8350-8450（现金不含税），陕西8700-8800（跌75），宁夏8900-9000（跌100），青海8900（跌50），甘肃8800-8900（跌25），内蒙8900-9000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②13日75#硅铁：陕西9400-9500，宁夏9500-9600，青海9400-9500，甘肃9400-9500，内蒙9400-9500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900，75#1950-2000（美元/吨）。③13日硅锰6517宁夏、内蒙8200-8300，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色情绪转弱，双硅盘面震荡走跌，硅铁跌幅大于锰硅。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价高位持稳，钦州港加蓬块上调0.8元/吨度至56.8元/吨度，其余港口矿种环比持平；化工焦方面环比持平；整体看硅锰成本端并无大变化。硅铁成本端兰炭、硅石、电力均持稳运行，成本线环比持平。整体看，当前双硅盘面除跟随黑色盘面整体走弱外，锰硅盘面下方成本支撑较强。截至13日收盘，锰硅09合约收于8340元/吨，即期产区成本线约在8250-8350元/吨，理论上盘面支撑位在8500元/吨之上，且焦化厂提涨第二轮，化工焦极有可能跟涨，若化工焦同样提涨200元/吨且顺利落地的话，硅锰成本线将继续上抬120元/吨，故从成本支撑角度上看，盘面已出现超跌，下方支撑较强。硅铁受其低成本以及偏宽松的供需格局影响，盘面估值偏高，叠加黑色情绪转弱，硅铁盘面下方仍有空间。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁日内逢高做空。
硅铁 -1  ①13日72#硅铁：安阳8350-8450（现金不含税），陕西8700-8800（跌75），宁夏8900-9000（跌100），青海8900（跌50），甘肃8800-8900（跌25），内蒙8900-9000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②13日75#硅铁：陕西9400-9500，宁夏9500-9600，青海9400-9500，甘肃9400-9500，内蒙9400-9500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900，75#1950-2000（美元/吨）。③13日硅锰6517宁夏、内蒙8200-8300，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色情绪转弱，双硅盘面震荡走跌，硅铁跌幅大于锰硅。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价高位持稳，钦州港加蓬块上调0.8元/吨度至56.8元/吨度，其余港口矿种环比持平；化工焦方面环比持平；整体看硅锰成本端并无大变化。硅铁成本端兰炭、硅石、电力均持稳运行，成本线环比持平。整体看，当前双硅盘面除跟随黑色盘面整体走弱外，锰硅盘面下方成本支撑较强。截至13日收盘，锰硅09合约收于8340元/吨，即期产区成本线约在8250-8350元/吨，理论上盘面支撑位在8500元/吨之上，且焦化厂提涨第二轮，化工焦极有可能跟涨，若化工焦同样提涨200元/吨且顺利落地的话，硅锰成本线将继续上抬120元/吨，故从成本支撑角度上看，盘面已出现超跌，下方支撑较强。硅铁受其低成本以及偏宽松的供需格局影响，盘面估值偏高，叠加黑色情绪转弱，硅铁盘面下方仍有空间。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁日内逢高做空。



南华

热卷 0  汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差上周热卷价格几乎不变。宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。
硅铁 1  高估值下高位空单继续持有，注意夏季限电风险逻辑：现货价格偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，本周四将公布一系列重要经济数据，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。估值：09基差-38，各产区利润区间在409-1996元/吨.风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 -1  基本面尚可，短期偏震荡昨焦煤继续震荡运行。现货市场方面依然情绪火热，多个煤种保持上涨，流拍率保持低位。不过白天的上涨更多的是被焦炭带动，焦煤近来基本面尚可，由于下游的疲软，供给紧张的格局有所缓解，因此上行的驱动有限。海外方面，一是中澳最近关系有明显缓解，新任澳洲总理对华态度友好许多；二是海外焦煤连续下跌，目前峰景煤的价格在370美金，已经有200元/吨左右的进口利润，预计会刺激美国和加拿大煤的进口。整体来看，焦煤强现实弱预期，最近的一段时间基本面不如焦炭。短期来看还是一个偏震荡的格局，后期主要择机做空。
焦炭 -1  低库存问题凸显，短期基本面较好昨天焦炭宽幅震荡，夜盘随板块回调。昨天焦炭提起第二轮提涨，并且很快被部分钢厂接受。最近一段时间的钢焦博弈非常有趣，由于前期贸易商扫货，市场上的焦炭流通量十分有限，部分钢厂的焦炭库存可用天数已经低至1天，严重威胁到了正常的生产活动，导致不得以接受焦化厂的涨价。而焦化厂去库良好，对于提涨也十分自信。后期来看，第二轮预计很快落地，大概率还有第三轮。那么三轮以后的方向则取决于成材的表现。当前角度我们不看好钢材的需求。整体来看，短期偏多，三轮提涨后偏空。
动力煤 -0.7  供需两旺，政策调控下价格处于下行通道13日，5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨，4500大卡报价1040-1050元。。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
白糖 0  继续走弱国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及一个月低点，受金融市场对通胀飙升的担忧打压。巴西5月出口158万吨食糖，而去年同期为248.3万吨。国内方面，郑糖昨日夜盘继续下跌，短期走势重回弱势，关注下方5950附近支撑。现货方面，南宁中间站台报价6040元/吨，昆明报价5870-5950元/吨。操作上，当前走势进一步转弱，区间操作为宜。
苹果 -0.7  关注山东冰雹大风影响产区情况看，山东近期成交不旺，客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，成交量少，质量一般的货源价格有走低现象。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区早熟藤木苹果开始交易，价格稳定。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，今年套袋进度和山东差不多。销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。盘面情况看，昨日苹果价格上涨，因山东地区遭遇冰雹大风影响提振，短期关注对该地区影响。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。
生猪 1  关注上方压力昨日生猪价格高开上涨，09合约收盘报19195元/吨，价格重新上涨，短期走势转强。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为16.05元/公斤，较前一日上涨0.26元/公斤。北方市场价格稳中有升，散户惜售情绪明显，整体供应一般，屠宰端对高价存抵触心理，终端需求相对疲软。南方市场基全线拉涨，华南部分市场受降雨影响供需双弱影响，其余市场养殖惜售挺价支撑，消费端无提振。策略方面，短期猪价重新上涨，关注上方2000整数大关，下方关注缺口是否会回补。
红枣 0  市场价承压产区方面，枣农已根据红枣长势进行环割工作，各地区由于温度不同，环割工作进度不同，关注未来高温是否会影响坐果，关注天气变化。销区方面，主销区河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，市场上货量增加，价格低廉参考一级9.80元/公斤，客商自有货价格相对偏高一级11.30元/公斤出货承压，低价货的上量拉低市场均价。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17783张。昨日红枣弱势震荡，目前红枣进入传统淡季，且市场交割品上量增加，价格低廉，预计红枣价格短期将保持区间震荡，持续跟进仓单流出情况及市场价格变化。
棉花 -1  弱势震荡洲际交易所（ICE）期棉先抑后扬，小幅上涨近0.5%。至6月12日，美棉生长优良率降至46%，上周为48%，去年同期为45%，还需持续关注美国主产区天气对棉苗生长情况的影响。印度方面，为缓解本年度病虫害对于新年度植棉热情的影响，旁遮普政府提出了新年度种植40万公顷棉花的预期目标，但截至6月9日仅达到预期面积目标的62%，受不利天气、灌溉不足以及能源短缺等限制，加之最佳植棉期已经过去，或难实现预期面积。昨日夜盘，郑棉升高回落，整体变化不大。目前纺企采购积极性不强，多数维持谨慎少批量采购为主，部分纱厂仍然限产能，但棉纱库存有所减少，价格上挺价意愿较强，亏损幅度减小，高支订单虽然少，但由于产量低且精密，利润有所回升，部分纱厂增加了高支纱的生产占比。最近内销订单稍有起色，过去进口棉占比可达20-30%，但目前内外价差严重倒挂，大多企业都选择使用成本较低的新疆棉，并以接内销订单为主。短期棉价预计将保持震荡偏弱的格局，关注本周美联储加息情况，谨防宏观风险。
原油 0  利比亚大部分产量中断，收复盘中大部分跌幅利比亚大部分产量中断，收复盘中大部分跌幅，WTI7月原油期货收涨0.26美元，涨幅0.22%，报120.93美元/桶。布伦特8月原油期货收涨0.26美元，涨幅0.21%，报122.27美元/桶。夜盘SC07合约上涨13.2元/桶，报770.2元/桶。从消息面来看，美国5月CPI超预期同比增长8.6%，刷新3月所创的四十年来最高增速，引发市场对于美联储继续加息50个基点的预期，一些投资者甚至押注，如果通胀压力没有降温，美联储可能大幅加息75个基点。市场担忧更多的加息讲给需求造成压力。同时，北京和上海疫情迟迟未实现清零，也给需求端带来抑制。不过，昨日利比亚爆发抗议活动，抗议活动爆发导致该国东北最大和第三大石油港口EsSider和RasLanuf被迫关闭。据两位的知情人士表示，在日产12.5万桶的Sarir油田完全关闭后，利比亚第二大石油港口的工人也被敦促停工。这三个石油港口共同处理了约占利比亚总产量70%的石油，事件爆发后，市场对供应端的忧虑再起。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美国通胀爆表市场押注美联储延续紧缩货币政之间的权衡，利比亚内乱也提振短期油价，建议以观望为主。
LPG -1  基本面偏弱在持续，估值继续下滑原油市场，对美联储本周加息75bp的概率持续上升，对需求端造成影响，成品油裂解回落，利比亚产量中断，油价震荡走高。外盘丙烷，7月FEI收756美元/吨，FEI/MOPJ价差小幅回落至-71美元/吨，丙烷与原油比价继续回落。境内LPG市场，昨日山东华东现货相对持稳，华南跌幅较大，在100元/吨附近，原因是茂名石化外放量增加较多，对区内市场冲击较大。需求方面，当前正值淡季，终端消耗缓慢，需求欠佳。整体来看，LPG自身基本面偏弱的局面未变，预期与原油的比价继续保持低位。关注原油市场对LPG期货盘面的影响，主要是宏观层面央行货币政策。
沥青 0.3  原油深V反转，成本继续推涨昨日夜间原油在供给侧减量的担忧下继续冲高，沥青虽自身驱动当前略有走弱，但预计今日受原油影响继续冲高。上周沥青继续低产，去库幅度较上周继续走弱，推算周度表需小幅回落，表明当前梅雨季节下、高价沥青对终端需求的抑制还是略有一二，短期沥青价格驱动依然以原油波动跟随为主。炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复。驱动端，即使上周沥青产量继续走低，但沥青去库节奏依然有所放缓。说明终端消费短期依然不佳，全面恢复需要等待梅雨季后沥青消费旺季的启动。另外，上周成品油450万吨的出口配额正式落地，叠加当前炼厂利润端的修复，供给侧未来可能有潜在的增长弹性，如果沥青当前需求端的低迷延续，未来可能会有阶段性的累库。但大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，有机会在4600附近接回头寸，短线关注bu9-12反套机会。
PVC -0.3  需求仍未兑现，PVC再度回落上周我们周报给出的上边际还算不错，上半周PVC基于能源的强势、需求复苏的预期以及出口反馈的超预期呈现出较强的状态，一度突破理论出口线，反弹至8800上方，但是周四出来的社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，基差也迅速走弱，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加周五美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，周五夜盘PVC迅速回落至8500下方。近端来看PVC目前距离成本仍然有不小的空间，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，短期继续快速大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，建议8300附近空单开始逐步止盈。
甲醇 -1  矛盾进一步积累近端甲醇能源维度和供需维度的矛盾仍在加剧：近端商品宏观矛盾大于产业，产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。但是显然盘面并不是基于此交易的，多头整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。
PTA -1  成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG -1  短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。
苯乙烯 -1  偏强对待，但维持观望。昨天日盘，苯乙烯呈现下行趋势，夜盘低开后震荡，跌幅并不明显，最后收于。苯乙烯整体呈现回调趋势。目前下游与上游对苯乙烯价格影响的博弈中，上游成本端依旧占据上风。，外盘纯苯价格有所下跌，但整体依旧处于高位，国内纯苯价格跟随有所回调下跌。从国内纯苯自身基本面来看，相对比较健康。开工率在前期检修装置回归以及浙石化等提负情况下有所回升，港口库存周一有所累库，但绝对量还是处于较低位置。后续来看，下游苯乙烯利润得到一定修复，开工率预计将有所回升，对纯苯也将有一定需求，因此纯苯累库趋势不会太明显，整体预计还是在低库存运行。从苯乙烯基本面来看，绝对价格近期跟随纯苯波动，但目前按照纯苯主流成交价9890，苯乙烯华东价格11115来看，苯乙烯绝对价格下跌，但自身利润跌幅不明显，依旧能够维持在成本线附近，相较之前亏损状态依旧有所修复，叠加苯乙烯港口低库存情况，苯乙烯价格整体跌幅并不会太大。从下游情况来看，目前下游情况不容乐观，高成本压力下整体利润下行，但是对上游的负反馈在成本端价格的抬升下并不明显。终端需求弱已经成为现实，但在成本与下游负反馈的博弈中，如果时间拉长，还可以期待一下第三季度需求的回暖对价格的影响。综上，苯乙烯还是略偏强看待，但目前还是要关注上游端情况，暂时不建议入场。
玻璃 0  宏观信号和弱基本面的共振昨日，夜盘玻璃出现大幅回落，09收于1711。基本面依旧偏空，宏观氛围上对加息预期的调整成为行情的催化剂。周报和昨日，我们也大体反驳了多头的逻辑。多头大体上是，成本亏损，房地产边际修复，靠期货升水去拉动现货，或希望通过正套达到上游库存去化。但从基本面角度6月较难成立。首先，玻璃企业成本虽大体亏损，但是09合约为传统旺季合约，考虑冷修的成本、玻璃企业的运营角度，暂时未见“成本冷修”的可能；因此成本端的逻辑暂不能传导至供应端。其次，多空矛盾最为剧烈其实在对房地产预期的分歧，以及“竣工周期”的现实。从新开工角度，未来玻璃长期的需求预期往下，这一点还需5月数据进一步验证。“竣工周期”在于对去年新开工推导至今年的需求绝对值，但这一点暂未得到现实的支撑。因此不管从“竣工”的现实还是“新开工”的预期，该逻辑都未得到支持。政策上对房地产的修复多从销售端发力，板块整体边际修复，但是不佳的景气度转化到玻璃需求现阶段依旧难以见得。第三，期货拉升水带动现货。6月处于淡季，下游订单较弱，上游库存高位，下游议价能力相对更高，出现现货和期货价格的共振较难实现。因此，6月依旧是玻璃累库和现货疲软的月份，房地产的边际修复对玻璃的需求推动有限，成本端暂时无法传导至供应端，6月预计玻璃低位运行。策略上来看，当前基本面变化不大，空单可考虑部分止盈，剩余待破1700支撑。
纯碱 0.7  利多明牌，驱动减弱昨日，纯碱出现大幅回落，09收于2942。对纯碱回落的定义更多来自于前期驱动的减弱，最直观的体现就是去库减缓。前期的利多主要来自于，供给现实高位预期往下，需求玻璃冷修不成立、光伏存投产，库存出现了连续性的大程度去化。但近期驱动有所弱化，最直接的体现就是库存去库节奏趋缓。库趋缓主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂原料库存同比偏低但尚可维持，利润低位对纯碱的采购积极性下滑。同时，供给端考虑当前利润预计不会出现明显下滑。需求端，浮法的需求较为稳定，但光伏的投产或受到光伏玻璃累库的装机量的影响而延迟。因此短期前期的驱动有所减弱。长期来看，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说；二，玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多，点位参考2900附近。
纸浆 -0.7  浆价偏弱调整纸浆期货主力2209合约，昨日开盘价7130元/吨，夜盘收于6954元/吨，浆价下调幅度较大，贴水现货市场运行。针叶浆现货价格跟随盘面调整，阔叶浆、化机浆市场因市场需求减弱，价格出现窄幅松动，业者入市积极性一般，成交延续偏刚需。主流山东市场针叶浆含税报盘参考：银星7200元/吨，月亮/马牌7250元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆含税报盘参考：金鱼6650元/吨。国内下游原纸近期需求基本延续前期刚需震荡走势，对高价纸浆接受能力一般，纸厂采购基偏向一单一采，有限支撑浆市走势。宏观方面来看，政策预期主导短期价格走势，6月上旬大宗品价格延续上涨趋势，主要驱动力来自政策利好而非需求转好，中长期承压压力较大。纸浆价格在近期继续呈现高位宽幅震荡走势，价格在6800-7300区间宽幅调整。操作建议区间内逢高空，考虑到国外浆厂挺价意愿较强，浆价回调后需警惕盘面价格快速回升。
橡胶 0.3  泰国原料拐头与宏观情绪悲观共振昨日夜盘橡胶整体回落，跟随整体市场情绪出现大幅回调，现货方面套利盘有积极平仓出货情况。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，泰国原料胶水昨日出现大幅回落，国内云南降雨预计还要持续一周。国内：中国云南浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，目前大部分区域均已陆续零星开割，尚未进入全面开割状态，目前开割率约在6-7成，同比去年6月目前收胶量依旧处于偏低状态，大部分加工厂表示端午节前后开工，预计全面开割将在6月底，新胶上量预计将在七月中下旬。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，截至2022年06月12日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计入库量普遍不同幅度增加，出库量存在一定增减分歧，但是出库量增加的仓库入库量增幅依旧更多一些，综合来看，预计上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存小幅累库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。这两天本人在海南调研情况来看，海南天气适宜，海南胶水产出有小幅放量，除了北部地区之外，其余地方都已陆续开割，海南产出环比回升趋势明显，也会进一步支撑橡胶难大涨基本面。后续关注政策的释放，国内疫情的反复。
铜 -1  短期承压，中长期偏空大宗商品在周一承压，铜价亦随波逐流，下跌超过1%。整个大宗商品价格的回落和上周的上涨形成了一定的对应。上周的上涨主要和资金以及情绪相关，而这两者均为短期效应，所以价格逐渐回归。宏观层面，上周世界银行将2022年全球经济增长预期从1月份的4.1%下调至目前的2.9%，这对市场仍有中长期影响。美国持续高企的通胀数据使得市场对加息的预期再度升温。基本面，智利和秘鲁在铜矿端供给上的扰动依然存在。综上所述，铜价中期偏弱，短期亦承压下挫。
铝 -1  宏观增压，偏弱运行周一沪铝收于19995，下跌2.96%，主要系上周五美国最新CPI数据高企，加息预期走强持续发酵，市场风险偏好走低，引发有色集体跳水。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱，处于板块内空配品种，因此表现相对其他有色更弱一些。基本面看，复工复产带来的需求增长或在放缓，短期上涨缺乏进一步驱动。从开工率看，下游龙头企业开工情况已基本环比持平。铝锭铝棒出库方面，受重复质押事件影响，铝锭仍维持良好出库量，但并不表明真实需求快速走强。当前下游需求仅环比修复，并没有出现报复性增长。不过当前国内外库存值均较低，尤其是LME库存仅剩40余万吨，国内供给虽仍有进一步增加预期，但整体供给端弹性较弱，成本支撑较强，考虑到边际成本在2万附近，因此2万可作为短期支撑参考，进一步向下可关注19800附近支撑。长期来看，全球范围内经济增长均面临考验，尤其是海外经济疲软问题更为严重，随着加息不断推进，有色板块面临压力将逐步增强。策略：预计本周运行区间在20000-21000，大概率贴近下沿运行，不过加息情绪释放后或有小幅反弹，多单谨慎持有可考虑适当减仓，长期看可在21300-21500附近尝试布局空单。
锌 -1  加息预期走强，随板块走低周一沪锌25835，跌幅1.02%，主要受到美通胀超预期，加息预期走强影响。预计随市场情绪释放后盘面或小幅反弹，但外围压力增强背，且国内疫情后需求恢复速度趋缓，因此整体震荡偏弱运行。基本面看，当前需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，叠加梅雨季节临近，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，5月国内精炼锌产量小幅增加，国内锌精矿产量和进口量均有增加，但国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价进一步上升阻力加大，但下方回落空间在矿端偏紧，库存偏低的支撑下向下跌破25000的可能性也较低，整体呈震荡格局，长期来看宏观压力较大，我们维持长期承压观点。此外，锌有色板块内基本面相对更为健康一些，可考虑有色内部作为多配。
螺纹 0  淡季不淡或证伪，成材承压运行南方普遍进入梅雨季节，市场成交冷清，现货价格普跌。成材库存继续堆积，需求并未有起色。基本面上，供应端，长流程利润恢复较快，并且部分厂库转移到社库，长流程钢厂增产积极性上升，长流程增产显著。短流程虽然仍处于亏损，但已经接近开工率的下限，并且废钢到货回升较快，废钢性价比本周回升较大，短流程螺纹钢产量也止跌回升。库存端，厂库继续转移到社库，总库存止跌回升，去库压力大。需求端，受端午节和高考影响，表需下降明显。进入雨季和淡季，淡季不淡、疫后逆势集中补库的预期或落空。上海终端钢材采购量只有疫情前的40%，并且恢复速率放缓。终端工地的资金情况仍不乐观，在高钢价下接货意愿不高。目前除了钢材的成本端，看不到很强的向上的驱动。预计螺纹钢价格走势震荡为主，操作上建议多头减仓。
铁矿 0  减产阴影下，铁矿承压运行但是铁矿石基本面有以下几点利空因素，将制约上方空间：第一，粗钢减产的预期在强化。虽然具体减产4%还是5%尚不确定，但是减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。预计铁矿石价格短期内以高位震荡为主，操作上以观望为主。低波动率下可以购入目前价格相对便宜的期权进行风险管理。
锰硅 -1  成本支撑下宽幅震荡，等待逢高做空机会逻辑：当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本震荡。利润进一步随现货下降，预期将对硅锰6月产量形成一定压力。需求端保持韧性，但是展望中期有粗钢压减的政策压力。黑色整体来看，复工复产的乐观情绪边际减弱，黑色进入偏空震荡，五月社融数据总量改善好于预期，但是结构上依然有不足，对于地产和基建利好有限，五大钢种去库压力大，去库速度低于往年同期，对于未来开工率有压力。估值：09基差160，主要产区即期利润-281-217区间。风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。
豆粕 -1  隔夜蛋白粕出现较大程度下跌，主要原因其一宏观上美国通胀压力增强，令市场对加息预期增强，收紧货币政策预期下绝对高价格下的CBOT大豆出现部分多头规避风险离场，CBOT大豆价格下跌，国内蛋白粕跟跌；同时在乌克兰葵花籽逐步向外出口，国内菜籽进入大榨，市场蛋白粕总量增多；加之随着国内大豆到港增加，油厂前期开机提升但下游消费疲弱，使得油厂豆粕库存出现胀库情况压制豆粕价格。同时前期还有部分油粕比套利单随着油脂价格逐渐企稳，蛋白粕多单也跟随逐步获利了结。但展望后市，虽然蛋白粕市场上方出现诸多压力，但旧季紧供给格局奠定了多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，买船进度偏慢的基本面，豆粕下方支撑更为显著，建议等待下跌企稳后逐步介入多单。
菜粕 -1  隔夜蛋白粕出现较大程度下跌，主要原因其一宏观上美国通胀压力增强，令市场对加息预期增强，收紧货币政策预期下绝对高价格下的CBOT大豆出现部分多头规避风险离场，CBOT大豆价格下跌，国内蛋白粕跟跌；同时在乌克兰葵花籽逐步向外出口，国内菜籽进入大榨，市场蛋白粕总量增多；加之随着国内大豆到港增加，油厂前期开机提升但下游消费疲弱，使得油厂豆粕库存出现胀库情况压制豆粕价格。同时前期还有部分油粕比套利单随着油脂价格逐渐企稳，蛋白粕多单也跟随逐步获利了结。但展望后市，虽然蛋白粕市场上方出现诸多压力，但旧季紧供给格局奠定了多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，买船进度偏慢的基本面，豆粕下方支撑更为显著，建议等待下跌企稳后逐步介入多单。
豆油 0  当前棕榈油基本面正如前述风险点所提示
菜油 0  当前棕榈油基本面正如前述风险点所提示
棕榈油 0  当前棕榈油基本面正如前述风险点所提示
燃油 1  高低硫价差延续回落截止到夜盘，LU09下跌133元/吨，报6122元/吨，升水新加坡9月纸货69.6美元/吨，FU09上升24元/吨，报4051元/吨，升水新加坡9月纸货2.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存上升14万吨，至120万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。
PP 0  现货和期货的相爱相杀昨日，聚烯烃价格继续回落，PP09收于8742，L09收于8928。昨日，现货氛围略有好转迹象，期货却大幅回落，与前妻现货弱期货强现场鲜明对比。聚烯烃自身基本面继续向下指引：供给端，较前期回升，PE开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，同时利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。综上，国外氛围走弱叠加原油调整，聚烯烃出现回落。但国内预期恢复，同时下方原油支撑，空间有限，策略上建议空头止盈离场。
塑料 0  现货和期货的相爱相杀昨日，聚烯烃价格继续回落，PP09收于8742，L09收于8928。昨日，现货氛围略有好转迹象，期货却大幅回落，与前妻现货弱期货强现场鲜明对比。聚烯烃自身基本面继续向下指引：供给端，较前期回升，PE开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，同时利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。综上，国外氛围走弱叠加原油调整，聚烯烃出现回落。但国内预期恢复，同时下方原油支撑，空间有限，策略上建议空头止盈离场。
镍 -0.7  价格逐渐向下回归基本面镍和不锈钢在周一大跌，主要原因是大宗商品资金和情绪的回落以及基本面需求的不佳。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨。另外，镍的供给端虽有一定的波动，但是仍然保持整体稳定，需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。
不锈钢 -0.7  价格逐渐向下回归基本面镍和不锈钢在周一大跌，主要原因是大宗商品资金和情绪的回落以及基本面需求的不佳。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨。另外，镍的供给端虽有一定的波动，但是仍然保持整体稳定，需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。
白银 1  加息75BP预期升温贵金属重挫向下周五爆表的美CPI数据继续影响贵金属市场，6月加息75BP的预期快速升温，年内加息预期亦大幅上升，周一黄金重挫逾50美金，白银下跌1美金。上周五公布的数据显示，5月美CPI同比刷40年新高至8.6%，环比升1%，远高于前值0.3%，以及预期值0.7%，核心通胀环比升0.6%，仍无回落迹象，考虑到去年3季度环比低基数因素，令市场预期美通胀可能尚未见顶，且将持续更长时间，也加剧了市场对美联储在本周四FOMC会议上的鹰派押注。《华尔街日报》美联储观察人士尼克・蒂米罗斯（NickTimiraos）警告说，“最近几天一连串令人不安的通胀报告可能会导致美联储官员在本周的会议上考虑以高于预期的75个基点进行加息”。蒂米罗斯常被称为美联储的“泄密者”，美联储曾多次通过他战略性地向市场泄露关键指导方针。高盛最新宣布，修正美联储加息预期，即美联储将在6月和7月各加息75个基点，预计到2022年底，美国中性利率将达到3.25%-3.5%。摩根大通则表示，美联储本周将加息75个基点，真正的意外是100个基点。根据CME观察数据显示，目前市场预期美联储在6月FOMC会议上加息75BP的概率为70%；与美联储议息日期挂钩的掉期交易则完全定价美联储本周将加息75个基点。对于贵金属来说，近期超预期鹰派内容令贵金属承压，周四美FOMC则将见证预期差，建议密切关注。如更鹰派则将进一步打压贵金属，反之则有望出现反弹。中长线来看，我们依然看多贵金属市场，通胀、加息以及经济增长是不可能三角形，美经济处于滞胀后周期以及衰退前，在高通胀以及激进加息预期下，美黄金或有望在下半年见底后开启上涨周期。
黄金 1  加息75BP预期升温贵金属重挫向下周五爆表的美CPI数据继续影响贵金属市场，6月加息75BP的预期快速升温，年内加息预期亦大幅上升，周一黄金重挫逾50美金，白银下跌1美金。上周五公布的数据显示，5月美CPI同比刷40年新高至8.6%，环比升1%，远高于前值0.3%，以及预期值0.7%，核心通胀环比升0.6%，仍无回落迹象，考虑到去年3季度环比低基数因素，令市场预期美通胀可能尚未见顶，且将持续更长时间，也加剧了市场对美联储在本周四FOMC会议上的鹰派押注。《华尔街日报》美联储观察人士尼克・蒂米罗斯（NickTimiraos）警告说，“最近几天一连串令人不安的通胀报告可能会导致美联储官员在本周的会议上考虑以高于预期的75个基点进行加息”。蒂米罗斯常被称为美联储的“泄密者”，美联储曾多次通过他战略性地向市场泄露关键指导方针。高盛最新宣布，修正美联储加息预期，即美联储将在6月和7月各加息75个基点，预计到2022年底，美国中性利率将达到3.25%-3.5%。摩根大通则表示，美联储本周将加息75个基点，真正的意外是100个基点。根据CME观察数据显示，目前市场预期美联储在6月FOMC会议上加息75BP的概率为70%；与美联储议息日期挂钩的掉期交易则完全定价美联储本周将加息75个基点。对于贵金属来说，近期超预期鹰派内容令贵金属承压，周四美FOMC则将见证预期差，建议密切关注。如更鹰派则将进一步打压贵金属，反之则有望出现反弹。中长线来看，我们依然看多贵金属市场，通胀、加息以及经济增长是不可能三角形，美经济处于滞胀后周期以及衰退前，在高通胀以及激进加息预期下，美黄金或有望在下半年见底后开启上涨周期。



东兴

铜 0  昨日沪铜07合约收于71720元/吨，跌1.12%，夜盘收于71440元/吨，跌0.71%。伦铜收于9324.5美元/吨，跌1.3%。现货方面，上海电解铜现货报升水50~升水110，平水铜成交价格72165元/吨，升水铜成交价格72200元/吨。美通胀数据超预期，市场关注本周美联储会议加息压力巨大，美元指数走强。上海疫情解封后进口铜仍陆续流入国内市场，且随着祥光方圆出铜后，国内供应逐步缓解，现货升水明显回落。据SMM,5月份精铜制杆企业开工率为65.86%，环比增加11.18%，除铜管外加工企业开工率均有所回暖。但终端需求恢复仍缓慢，短期铜价窄幅震荡运行。
动力煤 0  动力煤主力合约减仓21手，收盘867（-1.7%），5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨。主产地动力煤产量增28万吨至1123万吨，产地煤矿库存稳中有降，煤矿保长协外的市场煤较紧张，终端采购维持，内蒙等车辆拉运积极，非电外购价上周继续提涨，产地价格小幅上涨。调出偏低，北港库存增至2178万吨（+14万），临近消费旺季，港口价格维持高位，市场对政策风险有所担忧，终端高价接受有限。进口方面，印尼煤3800大卡FOB90美元左右，印尼进口低卡煤存在利润。电厂日耗强劲回升，沿海电厂日耗173万吨（环比+5.6%，同比-11.6%），内陆电厂日耗300万吨（环比+10%，同比-9.6%），南方持续降雨影响，两广地区日耗偏低。复产推进带动日耗快速回升，上海、浙江日耗增至正常水平附近，南方地区受降雨影响日耗偏低，同时北京、上海疫情局部有扩散，日耗回升或有放缓。旺季临近，电厂库存回落，需求端将维持一定需求，持续降雨背景下短期水电将维持高输出，预计煤价震荡偏强运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
PVC -0.7  周一PVC盘面回落至8300元附近，夜盘主力合约收8321（-151）元/吨。PVC现货白日，华东报8480（-180）元，华南报8600（-150）元，华北报8520（-70）元，华东跌幅大于盘面。仓单为3906（+0）张，价格下跌，现货成交一般。短期看，周一PVC仓单无法进一步流出，PVC价格回落，继续关注现货与仓单走势，总体博弈价格下移。
玉米 -0.7  昨日连盘c2209最高价2892，最低价2862，最终收至2886，较前日涨19，持仓1,343,337手，减29,139手。锦州港跌10，早间玉米汽运集港109车，约4900吨，火运到港154车9200左右，港口作业船只2艘共计29000吨。港内粮源以自集港为主，港内库存150万吨左右，或短期继续限制对产区采购意向。鲅鱼圈跌10，晨间汽运到港车辆217车，约8500吨。下游需求不旺，大型粮企多执行合同集港，多数企业消化库存为主，收购意向不强。6月13日晨间山东深加工企业厂门到车133辆，较前日增加60辆。因持续上量不佳，山东深加工企业大幅提高收购价20-60，华北部分企业涨10-20。近日东北地区深加工企业需求较差，东北地区价格没有起色。反观山东华北地区由于腾仓结束，及深加工企业上量持续不佳，被迫上调收购价。东北华北地区倒挂局面正在逐步发生变化，目前已经有部分东北玉米流向华北。玉米短期相对较弱，但仍有底部支撑，整体以弱势震荡为主。
生猪 0.5  昨日全国生猪均价上涨。东北地区养殖场出栏较顺，规模场普遍提涨，当地散户看涨挺价热情升温，市场及厂家再度跟涨收猪。实际下游猪肉走货一般，下游屠企盈利艰难，但养殖端博弈占据优势，猪价维持偏强走势。因周末外围市场猪价涨势凶猛，昨日广东地区规模场牌价普遍跟涨，但终端接受度有限，屠企略有缩量、收猪价小涨，而终端白条市场表现一般，短期在市场情绪推动下，猪价或稳中偏强、涨幅有限。期货方面，LH2209昨日上涨2.65%，近期养殖端出栏量下降，猪价走强，另外近期多地进入雨季，同样对猪价有一定支撑作用。
股指 -1  美联储官员表示6月或加息75个基点，超出市场预期。美国三大股指全线大幅收跌，道指跌2.79%，标普500指数跌3.88%，跌入熊市；纳指跌4.68%，创2020年10月以来收盘新低。A股震荡下行，上证指数下跌0.89%，深证成指跌0.30%，创业板指跌0.39%；两市成交1.09万亿元，北向资金大幅净流出135.19亿元，创近2个月新高结束连续10日净流入。操作方面，短期指数震荡或延续，期指多单暂避，谨防外围风险。
国债 -1  央行13日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场资金面整体继续宽松，供求平衡之下隔夜回购利率稳定在1.4%附近，七天期回购一度受高开盘价带动上行较为明显，后因需求不足而收窄涨幅且成交不多。美国5月通胀飙升，美债收益率大幅走高，权益市场连续重挫。周一，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。债市日内或小幅承压，相应的权益市场避险情绪也会形成一定支撑，期债T09关注100.2支撑。
PTA -1  



混沌工业

焦煤 -0.7  供给端，焦煤供给依旧偏紧，6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，国产焦煤产量受到制约。进口蒙煤方面，内蒙古二连浩特疫情已经得到有效控制，后期对其他口岸蒙煤通关影响也可能降低，上周甘其毛都口岸通关在400车左右，策克口岸通关在70车左右，后期蒙煤通关仍有继续增加预期。另外，虽然短期俄罗斯焦煤进口受限于俄罗斯铁路运价上涨，但俄罗斯在设计大量新的通往亚太地区煤炭运输铁路，远期俄罗斯焦煤进口量仍有望上升。需求端，铁水仍在高位，对焦煤需求形成向上支撑。焦煤竞拍情绪较好，竞拍价上涨。6月10日下午，唐山市重点行业企业座谈会上详细说明不罚款、不停产、不限产、保开工的“三不一开”政策，稳经济保生产下，短期铁水产量仍有一定支撑；长期来看，钢铁需求下行压力下，为防止产能过剩，下半年减产仍有一定必要性。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。总体看，焦煤近强远弱格局凸显；短期焦煤供给维持上周偏紧状态，但终端需求需求表现转弱，预计走势震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  供给端，焦煤价格涨幅高于焦炭，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧，内蒙地区限产幅度达30%以上。需求端，焦炭出口、投机需求良好，支撑港口价格，并导致货源大量转移至港口，进而导致焦企、钢厂货源紧张。后期焦炭能否继续顺畅提涨仍取决于终端需求能否真正回暖，支撑钢价。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。总体看，昨日焦炭提涨第二轮200元/吨，并迅速被部分钢厂接受，预计很快将全面落地。需注意，第二轮落地后，当前盘面价格即为贴水状态，对港口投机需求或有一定制约；另外，当前终端需求延续性不佳，预计焦炭走势震荡偏弱运行。二、
铜 -0.7  铜2022.6.14一、市场观点美国5月通胀8.6%，再创40年新高，紧缩压力加大，美元、美债上行，美国2年期短债再次超过10年期国债收益率，商品承压，有色金属普跌，铜价震荡回落。近期疫情有所反复，复工复产交易的情绪显著回落，现货方面，进口流入增多，现货升水回落，现货库存小幅增多，现货端的紧张状况缓解。供给方面，压力不大，小的干扰仍有，全球最大铜生产商Codelco暂停Ventanas冶炼厂和精炼厂，精炼产能40万吨。需求方面，5月铜板带产量为22.77万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，新能源汽车需求有所回暖，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。美联储紧缩压力加大，复工复产情绪上已经有所转弱，现货端的紧张状况缓解，预计铜价震荡偏弱运行，但由于铜库存偏低，供给压力不大，预计仍是震荡趋近内的调整注6.8一带支撑的有效性。二、
铝 -1  铝2022.6.14一、市场点评宏观方面，美国五月通胀数据超预期，打破了市场对于通胀见顶的预期，导致市场对于本周美联储议息会议鹰派预期加深，部分经济学家认为美联储可能会在本周加息75基点。供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。国内方面，5月产能继续增长，当前虽然增产进度放缓，但西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。需求端，虽然5月铝下游开工边际回升，但同比下滑幅度依旧较高；国内铝材出口利润仍在高位，铝材出口对国内需求形成一定支撑。昨日数据显示，铝锭出库量继上周回升后，继续处于历史同期高位。社库数据来看，铝锭去库2.8万吨，铝棒去库1.05万吨，去库幅度均明显扩大，铝锭主要去库地在佛山，而佛山近期成交一般，因此近期库存数据或有所失真，与质押事件有一定关系。总体看，短期铝锭供应端稳中有增，但需求端有因疫情反复不及预期可能，且宏观层面利空压力较大，建议偏空思路对待。二、
锌 -0.7  锌2022.6.14一、市场观点美国5月通胀8.6%，再创40年新高，紧缩压力加大，美元、美债上行，美国2年期短债再次超过10年期国债收益率，商品承压，有色金属普跌，锌价震荡回落。供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，复工复产情绪已经有所反馈，锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。美联储紧缩压力加大，复工复产情绪有所反馈，现货需求仍然偏弱。预计锌价震荡偏弱运行。二、
镍 -0.7  镍2022.6.14一、市场点评供给端，国内镍铁成本松动，成交价继续下跌，需求不振不锈钢排产下滑预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品进口增长，湿法中间品及高冰镍在硫酸镍原料的使用占比提升至59%，镍豆因经济性较差占比持续回落。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。4月新开工及竣工面积同比下滑。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量同环比增加，乘联会数据显示5月新能源乘用车批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%。整体看，国内再度出现对疫情担忧，海外通胀压力高位；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内库存缓慢上升，镍预期偏弱运行，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.6.14一、市场点评原料方面，镍铁下跌20元/镍，高碳铬铁弱稳运行。供给上300系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产环比下滑6.2%，同比减17.2%。需求方面，国内需求不佳，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，上周钢联数据显示钢材产量有明显回升，但钢谷及找钢网数据则显示钢材产量变动不大。不过，近期高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅下跌，国外其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材累库速度加快，上周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据也显示钢材表需有所回落。尽管近期各地复工复产已全面展开，但因南方陆续进入梅雨季节，降雨增多，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。不过，汽车行业5月最新产销数据环比均有明显回升，显示制造业已在恢复。叠加近期各地稳经济大盘的政策频出，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，近日北京、上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。综合而言，虽然宏观政策利好不断，各地也已全面复工复产，但随着传统钢材消费淡季来临，近期钢材市场开始呈现供增需弱，库存上升的局面，受此影响，预计钢价也将承压下行，震荡走弱。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，上周钢联数据显示钢材产量有明显回升，但钢谷及找钢网数据则显示钢材产量变动不大。不过，近期高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅下跌，国外其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材累库速度加快，上周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据也显示钢材表需有所回落。尽管近期各地复工复产已全面展开，但因南方陆续进入梅雨季节，降雨增多，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。不过，汽车行业5月最新产销数据环比均有明显回升，显示制造业已在恢复。叠加近期各地稳经济大盘的政策频出，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，近日北京、上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。综合而言，虽然宏观政策利好不断，各地也已全面复工复产，但随着传统钢材消费淡季来临，近期钢材市场开始呈现供增需弱，库存上升的局面，受此影响，预计钢价也将承压下行，震荡走弱。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周铁矿发运量大幅回升，主要因澳洲发运增加明显，巴西及非主流发运量也有所回升。但因前期发运水平不高，上周国内港口铁矿资源到货仍有下滑，叠加疏港量维持在高位，港口铁矿库存降幅有所扩大，目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然偏低。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期国内铁精粉产量有明显回升。需求端，因保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍延续小幅回升态势，但增速有所放缓，且因钢厂亏损有所增大，叠加成材终端消费不佳，目前钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需少量补库节奏，品种上以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交略有回升但增幅不大，远期美元货成交有明显回落，目前PBF落地利润接近于零，超特粉落地仍有部分利润，中低品国内外需求表现依然分化。综合而言，虽然当前钢厂生产仍在高位，港口去库依然较快，但随着铁矿发运回升，预计后期铁矿资源到货趋增，且在钢材消费转弱的情况下，铁水产量进一步增加的空间已不大，后期铁矿市场面临供增需弱的格局，预计矿价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 1  Brent原油结算价122.27美元/桶，跌0.21%供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：夏季旺季预期，亚洲需求回升。裂解价差高位，美联储议息会议在急，市场预期紧缩预期加强，收益率再次倒挂。尽管在高油价周观察到需求破坏，但本周EIA数据显示汽油表需仍然增长。库存端：截至6月3日，API库存增加184.5万桶。截至6月3日，EIA原油库存增加202万桶，汽油降低81.2万桶，精炼油增加259.2万桶，但SPR减少726.9万桶，创纪录低位。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，紧缩和高油价对需求破坏不明显，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油维持偏强震荡，但需注意沙特增产风险。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工73.75%，环比上周上升0.81%，同比往年同期下降0.33%。西北开工率86.34%较上周上升0.25%，同比往年同期上升2.69%。非一体化甲醇装置开工率63.16%，较上周上升1.17%。本周预计到港量在24.48万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。需求端：MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。甲醛开工率较上周下降0.8%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升0.2%。醋酸开工率较上周下跌5.3%。甲缩醛开工率较上周下跌0.3%。DMF开工率较上周上升0.8%。下游利润压缩抑制部分传统需求，整体开工环比上周下降1%，同比往年同期下降0.1%。库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润尚可支持厂家维持较高生产水平，进口增量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -0.7  尿素日评：现货：现货市场大幅下挫，跌幅在10-50元/吨。目前价格区间在3220-3440元/吨之间。供应：尿素产能利用率75.78%，环比上周上涨2.16%。煤制尿素77.08%，环比上涨2.88%。气制尿素72.10%，环比上涨0.10%。下周尿素日产预计在16.3-17万吨附近。夏管肥和仓单货源出货，供应增加。需求：水稻及玉米追肥的备肥行动推进。西南的农需偏淡。复合肥开始转秋季肥生产。胶板开工率较低，被动跟进。库存：10日，港口库存20.8万吨，下降10.73万吨。企业库存17.2万吨，环比下降9.47%。预期：夏管肥逐渐释放，需求尚未全面释放，海外价格松动，大幅回落，故近期尿素价格回落调整。09合约向下关注2800元/吨是否能形成有效支撑。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况周一国内PVC市场价格下跌，期货价格弱势下行，点价报盘优势明显，一口价报盘普遍难成交，终端下游保持刚需随用随采，现货市场整体成交略有好转。华东地区电石法PVC市场价格重心走低，期货震荡下行，市场气氛一般，现货跟降，贸易商多数点价出货，终端下游逢低补货，询盘及采购积极性不高，部分低价有一定成交，整体未放量。今日华东5型现汇库提主流成交区间在8450-8550元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，后市逐步进入检修季。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货强势上涨，带动现货，PVC利润转好，但下游仍对高价接受度不高。复工复产一周之后下游需求仍没有明显好转，上海疫情可能仍有反复，仍需要继续观察恢复情况，仍建议观察。图片
橡胶 1  橡胶日评：供应：浓乳需求走弱，泰国降雨减少，原料上量。海南民营工厂开工。5月天胶进口35.5万吨（初值），环比减少16.84%。需求：全钢开工率为46.72%，环比下跌11.14%；半钢开工50.95%，环比下跌11.07%。轮胎开工的下滑与端午节有关。未来疫情影响减少，需求可能有所恢复。库存：截止到12日，一般贸易库存入库量增加，出库有增减分歧。一般贸易库存有累库可能。预期：原料价格明显松动，而需求近期不见显著好转。故橡胶价格恐再回低位区间震荡。恢复强势须待稳增长政策更加密集出台对需求的拉动影响。图片
PTA 0  供应：PTA负荷提升至74.46%。宁波逸盛4#检修，海南逸盛重启。需求：聚酯开工率降至83.54%。涤纶长丝产销26.9%，环比持平；涤纶短纤产销17.55%，环比下跌36%；聚酯切片产销36.1%，环比上涨11%。库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。预期：供应负荷上升，需求继续平稳。原油有下调风险，ta预计继续调整中。09合约关注7150元/吨附近是否形成支撑。
MEG 0  供应：行业总开工53.6%，环比下降0.52%。一体化开工58.68%，环比下降0.81%。煤制42.84%，保持稳定。需求：聚酯开工率降至83.54%。涤纶长丝产销26.9%，环比持平；涤纶短纤产销17.55%，环比下跌36%；聚酯切片产销36.1%，环比上涨11%。库存：华东主港库存114.81万吨，环比减少1700吨。预期：原油在120美元/桶附近震荡，eg预计在高位持续。图片
PP -1  供应端：PP开工率87.3%，拉丝排产32.34%，纤维料排产比例10.03%。MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币9664元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率44.44%较上周下降0.67%。胶带母卷开工率54.13%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下降1%。CPP开工率53%较上周上升4%。整体平均开工率53.05%较较上周下降0.11%，同比往年同期下滑0.94%。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。图片聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率89.9%，线性排产为38.62%。MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币9597元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度不变，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：本周PE下游开工部分小涨。农膜开工上升1%至12%，包装开工上升1%至60%，中空开工上升1%至50%，管材开工下降1%至45%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在45%-60%。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场高位整理，交投气氛不温不火。海晶旭日厂区纯碱装置今日起检修，徐州丰成纯碱装置停车检修，行业开工负荷有所下降。下游对高价纯碱抵触情绪不减，盘面价格高位震荡，业者多谨慎观望市场，按需采购为主。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1830.48元/吨，较昨日（1830.98元/吨）下跌0.50元/吨。国内浮法玻璃市场价格大势维稳，局部松动。华北京津唐个别厂价格下调，沙河区域成交尚可，个别厂大板高价下调，整体调整趋于谨慎；华南多数厂家稳价操作，整体成交仍显一般，厂家库存有不同程度增加；华东今日部分厂价格下调，降幅2-5元/重量箱，整体交投仍显一般，其余厂暂观望，但短期不排除部分仍有调整意向；华中价格暂稳，部分成交存商谈空间，局部成交略有好转，整体产销仍处于平衡以下。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场高位整理，交投气氛不温不火。海晶旭日厂区纯碱装置今日起检修，徐州丰成纯碱装置停车检修，行业开工负荷有所下降。下游对高价纯碱抵触情绪不减，盘面价格高位震荡，业者多谨慎观望市场，按需采购为主。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1830.48元/吨，较昨日（1830.98元/吨）下跌0.50元/吨。国内浮法玻璃市场价格大势维稳，局部松动。华北京津唐个别厂价格下调，沙河区域成交尚可，个别厂大板高价下调，整体调整趋于谨慎；华南多数厂家稳价操作，整体成交仍显一般，厂家库存有不同程度增加；华东今日部分厂价格下调，降幅2-5元/重量箱，整体交投仍显一般，其余厂暂观望，但短期不排除部分仍有调整意向；华中价格暂稳，部分成交存商谈空间，局部成交略有好转，整体产销仍处于平衡以下。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.6%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美国得州墒情有所好转，一场大雨后，降水预测又偏向干旱。至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.27-6.2日一周美国2021/22年度陆地棉净签约58763吨（含签约61053吨，取消前期签约2291吨），较前一周大幅减少27%，较近四周平均增加96%；装运2021/22年度陆地棉76181吨，较前一周减少31%，较近四周平均减少11%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，但成交少，后续继续观察订单和走货情况。图片
豆油 -1  油脂：印尼继续下调LEVY以促进棕榈油的出口，印尼的出库压力比较大，虽然马来的供应因为劳工仍让没有得到恢复，但目前的主要矛盾是印尼；需求端，全球紧缩预期增强，因为超预期的通胀引发了市场对加息75BP的预期。油脂偏弱。图片棉花
菜油 -1  油脂：印尼继续下调LEVY以促进棕榈油的出口，印尼的出库压力比较大，虽然马来的供应因为劳工仍让没有得到恢复，但目前的主要矛盾是印尼；需求端，全球紧缩预期增强，因为超预期的通胀引发了市场对加息75BP的预期。油脂偏弱。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：印尼继续下调LEVY以促进棕榈油的出口，印尼的出库压力比较大，虽然马来的供应因为劳工仍让没有得到恢复，但目前的主要矛盾是印尼；需求端，全球紧缩预期增强，因为超预期的通胀引发了市场对加息75BP的预期。油脂偏弱。图片棉花
玉米 1  玉米：供应端，俄罗斯希望乌克兰粮食途径白俄罗斯通过波罗的海出口，并顺便解除白俄罗斯的出口，但乌克兰希望从黑海出口，虽然有分歧，但是乌克兰的粮食出口边际改善是确定的，另外美国生物燃料政策RVO落地，对玉米需求是持续利好的，国内玉米基本消化了乌克兰出口好转带来的利空，向下空间有限，可做多等待向上驱动。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度正常。需求端，中国饲料需求很差，豆粕表需累计同比-11.5%，但随着养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。图片
鸡蛋 -1  鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，上海堂食没开，猪价偏弱，鸡蛋需求一般。震荡行情。图片
生猪 1  生猪：供应端，还在环比继续缩减，本月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，7月是供应加速减少的时间段；需求端，周六周末上海有囤菜囤肉的现象，透支了部分短期需求，短期可能会有回调。但中长期还是偏多的格局。图片
苹果 -1  苹果：近日产地成交不多，陕西果农货基本交易完成，剩余少量客商货，零星发市场为主；山东产区近期客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，一般质量货源货主着急出货，价格有走低迹象；批发市场周末价格略有下滑，主要是市场其他夏季水果较多，且价格较低对苹果冲击明显，后期重点关注套袋和产区天气情况。图片
纸浆 -1  纸浆：昨日国内针叶浆均价下跌60元/吨和阔叶浆现货价格持稳，针阔价差600元/吨；周末至今生活用纸市场局部有趋弱表现，河北地区出货有窄幅让利；白卡纸市场运行态势偏弱，市场普遍反馈订单不多；文化用纸部分企业发布涨价函，下游经销商订单一般，以观望居多；随着供应端边际好转，预计二季度浆厂的产量有一定恢复，内需整体表现一般，成品纸库存高企，预计震荡偏弱，关注出口订单情况。图片图片



弘业

原油 0  短期偏强，波动风险增加隔夜，油价小幅收涨，月差跟随反弹，brentM1-M3差价反弹至5.92美元，东西区差价EFS徘徊于11.5美元附近，中国需求偏弱、利比亚供应下降、清洁油品需求支撑该差价走高。据报道，利比亚产量已经下降110万桶/日，当前产量或仅为10万桶每天，此前，抗议活动爆发导致EsSider和RasLanuf被迫关闭，在高油价背景下预计事件持续时间有限，谨防冲高回落风险。
PTA -1  成本端带动，价格回落隔夜油价小幅收涨，PX昨日再跌65美元。PTA供给方面来看，近期现货加工费较低，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯价格挺价为主，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，随着PX价格动摇，绝对价格明显下移。
短纤 -1  震荡走弱近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，本周山力开始停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，昨日PX高位回落，带动PTA及短纤夜盘价格明显下移，短纤绝对价格震荡走弱。
沥青 1  成本端回落，沥青承压俄与西方僵持持续，OPEC小幅增产，不能替代俄原油空缺，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  国内能化弹后回调，郑醇继续企稳震荡受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持涨后震荡运行，国内能化今日弹后回调，郑醇在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前维持2900附近企稳运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价涨后回调，苯乙烯冲高回落五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，目前随着油价高位上攻受阻回调，苯乙烯也暂时受压回调，但总体继续维持偏强态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。工业品板块
橡胶 0.3  能化随油价回调，沪胶弹后回跌近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期遭遇13800附近反弹压力后，目前跟随能化弹后回跌。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 -1  震荡偏弱昨晚夜盘尾盘出现下跌，在宏观环境冲击之下，弱势品种受到的打击更大。国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，周初，多区域浮法企业为保产销，存在让价换量现象。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡线下方，叠加面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。房地产市场需求相对低迷，对浮法玻璃拉动有限，下游订单方面仍无明显改善。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。盘面资金双开导致持仓量大，多空均有故事可讲，建议轻仓右侧交易。
纯碱 0  区间震荡国内纯碱市场整体走势以稳为主，价格波动不大。供应方面，开工率有所回调。徐州丰成装置开始停车检修，计划持续一个月左右；华昌装置日产量窄幅波动。中源化学一期装置6月8日启动检修，初步预计24天。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。企业执行订单为主，出货较为顺畅，库存压力不大。需求端，下游需求表现一般，考虑到当前碱厂现货价格偏高，贸易商及下游用户的采购心态偏谨慎，提货积极性不高。浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。主力合约前高压力，大的区间震荡，上沿高空，回调低多，波段操作为主。
尿素 0  高位震荡在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，工业采购按需进行；玉米、水稻追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格高位坚挺，短期盘面波动较大，以震荡思路对待。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7200元/吨，月亮报价7250元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。金属板块
动力煤 -1  震荡产地方面，目前国有大矿多以保供为主，市场煤销售偏紧，受终端化工水泥需求提升，拉运积极，整体偏强运行。港口方面，当前港口调度仍以长协为主，部分化工用户维持刚需调运，采购需求暂未明显释放。下游方面，随着气温的升高，终端电厂日耗开始回升，但水电出力明显，火电压力有所缓解，整体需求疲软；非电用户多处于成本线附近，保持刚需采购。进口方面，受沿海电厂招标活动增加，贸易商询货积极，一定程度推动海运煤价上行。当前盘面流动性极低，且政策风险较大，短期内维持观望。【铁合金】盘面放量下跌，铁合金走势纠结
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块62元/吨度，南非半碳酸46元/吨度，焦炭价格调涨，整体锰硅成本上升。供需方面，下游需求好转，供应也随之扩大。上周锰硅开工率和日均产量继续上升，全国121家锰硅企业开工率增加0.75%%至61.03%,日均产量为28000吨，环比增加270吨，锰硅总产量196000吨，环比增加0.97%，五大钢种锰硅周度需求148941吨，环比增加2.57%。市场方面，6月招标价围绕8300-8450元/吨运行。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8150-8200元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8250元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，盘面驱动不足，窄幅震荡。
硅铁 -0.7  硅铁方面，需求上升，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.14%至54.23%，日均产量增加20吨至18176吨，总产量12.72万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位、利润高位，现货报价受盘面影响较大，盘面目前处于高位回调。
花生 0.5  面积降幅落地期价高位震荡隔夜油脂价格下跌，今日花生期价或继续高位震荡回调，昨日期价高位震荡，持仓下降，大幅上涨后多头获利平仓。周末期间产地现货价格小幅上涨100-200元/吨。受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，上周花生期价大幅上涨，持仓环比大幅增加，PK2210期价突破10700整数关口，价格重心上移。现货方面，近期花生现货产销区价格均维持稳定，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定在9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在20-50%，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管近期河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，整体气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。
生猪 -0.7  震荡期货端：7月合约收盘16940，涨520；9月合约收盘19195，涨495；11月合约收盘19570，涨385。现货端：全国22省市生猪均价16.05元/kg，涨0.37元/kg，其中辽宁15.68元/kg，河南16.17元/kg，四川15.74元/kg，广东18.04元/kg；全国日均屠宰量124731头；环比增0.05%；基差方面，9月合约对河南地区升水3025元/吨。端午节后消费相对疲软，终端白条走货不畅，屠企日宰量保持低位运行，压价意愿较强，而养殖户虽然对后市仍有看涨情绪，扛价惜售依然存在，不过出栏积极性较之前有所提升，目前各地天气炎热，南方降雨偏多，养殖端出栏进度受阻，被动压栏现象同样存在，从近期生猪市场交易体重来看，集团场小幅增重而散户平均出栏体重偏大，疫情整体可控情况下预计中旬体重仍有增加可能，夏季大肥市场需求弱，猪价近期上涨有难度。另一方面，前期仔猪价格涨势过快加之饲料价格高企，育肥成本明显提升，近日养殖端补栏积极性减弱，仔猪价格止涨回落，预计后期或趋于稳定。当前期货盘面对现货保持一定升水，若现货难以续涨，盘面仍有一定压力。
鸡蛋 -0.7  偏弱期货端：7月合约收盘4399，涨13；8月合约收盘4985，涨14；9月合约收盘4687，涨21。现货端：6月13日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.16元/斤，昨日4.31元/斤，跌0.15元/斤；销区均价4.39元/斤，昨日4.46元/斤，跌0.08元/斤。销区到货方面，北京到车3辆，广州到车12辆，东莞到车36辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水587元/500kg。端午节后养殖单位淘汰老鸡积极性较之前有所提升，不过由于当前适龄老鸡偏少，产区淘鸡出栏总量并无增加，淘汰日龄保持相对稳定，且近期屠宰企业高价采购意愿不高，淘鸡市场走货较慢，抑制老鸡出栏。目前处于节后淡季，南方地区高温湿热天气使得变质蛋影响较大，贸易商接货谨慎，部分产区库存被动增加，月初养殖户挺价情绪减弱，多以低价出货为主，加之终端补货以及冷库商囤货需求，养殖端顺势去库存，中旬生产端压力将有所缓解，下游经销商基本维持低库存，总结来看，虽然终端缺乏利好提振，蛋价下跌空间亦不大，盘面偏弱震荡为主。
白糖 0  外盘大跌带动郑糖减仓下行上周五外糖期价大幅回落，市场受巴西食糖产量超预期、燃油税政策及巴西货币汇率等利空因素影响而回落，今日郑糖期价大幅减仓走低，09合约在6000附近获得支撑。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者观望或逢低轻仓买入。
苹果 1  淡季现货偏弱期价小幅反弹昨日苹果期价减仓反弹，远月01合约领涨。近期苹果现货价格维持弱势，上周期价宽幅震荡，持仓大幅增加，期价延续偏弱运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价在8800上下震荡。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者轻仓买入参与反弹。
红枣 -1  消费淡季，偏弱近期阿克苏加工厂发货一般，部分加工厂反馈灰枣余货不多，整体价格稳定；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动；河北崔尔庄市场客流一般，多为当地客商看货询价，市场到货量有所增加，成交价格有所下滑。新疆阿克苏一级灰枣价12元/公斤，河北沧州一级灰枣价10.5元/公斤，河南郑州一级灰枣价11元/公斤，均较昨日持平。冷库往全国各地的发货量明显减少，近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。宏观方面
国债 1  关注市场预期变化国债期货2303合约已于周一上市交易。本周央行公开市场有500亿元逆回购到期，周三（6月15日）还将有2000亿元MLF到期。周一期债低开震荡全线收跌。国务院办公厅发布《关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见》，要求清晰界定省以下财政事权和支出责任，理顺省以下政府间收入关系，参照税种属性划分收入。国务院要求，加强地方政府债务管理。海外市场方面，美国2年期和10年期国债收益率曲线周一出现倒挂，为4月初以来首次。隔夜美债收益率普遍大涨，10年期美债收益率涨20.6个基点报3.368%。本周全球金融市场大事不断。美联储6月议息会议结果将于周四凌晨公布。国内将于周三公布工业生产、投资及消费等最新数据。操作上保持一份谨慎，关注市场预期变化和选择。
股指 1  持续反弹后压力增大本月美联储启动缩表。美国5月CPI数据再创新高，高通胀预期和美联储激进加息缩表预期卷土重来。美股下跌趋势明显。上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。本轮反弹积累了一些涨幅，短线继续上行压力增大。尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
MEG 0  震荡近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置负荷略有提升。需求方面，聚酯利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳。成本偏强，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾尚可，短期震荡思路。
PP -1  震荡为主库存方面，两油库存80万吨，较上周增加0.5万吨。PE企业开工率在84.51%，新增吉林石化、兰州石化及燕山石化等装置检修，大庆石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在321万吨/年。PE下游开工率相对稳定，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209弱势回调，收于8928，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在81.61%，齐鲁石化、中韩石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化及燕山石化等装置检修，停车产能在401万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209弱势回调，收于8742，中期看偏暖震荡。成本端，原油价格高位持续上行，库存低位，叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。供应恢复，需求较弱，库存累库，基本面偏空，虽疫情好转，政策面驱动仍未展开，但原油价格上行可能较大，成本支撑与偏弱供需博弈，另有偏强政策预期助攻，中期看偏暖震荡。昨日PVC期价大幅下跌，期价在跌破8500元的关口之后，呈现加速下行态势，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8300元关口。随着期价的持续大幅走低，市场点价成交有所回暖。但当前高库存依然需要时间消化。近期期价整体仍将延续弱势走势，并逐步逼近下方8000元整数关口。我们判断，期价突破上一轮下跌的低点，并突破8000元关口的概率很大。
塑料 -1  震荡为主库存方面，两油库存80万吨，较上周增加0.5万吨。PE企业开工率在84.51%，新增吉林石化、兰州石化及燕山石化等装置检修，大庆石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在321万吨/年。PE下游开工率相对稳定，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209弱势回调，收于8928，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在81.61%，齐鲁石化、中韩石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化及燕山石化等装置检修，停车产能在401万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209弱势回调，收于8742，中期看偏暖震荡。成本端，原油价格高位持续上行，库存低位，叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。供应恢复，需求较弱，库存累库，基本面偏空，虽疫情好转，政策面驱动仍未展开，但原油价格上行可能较大，成本支撑与偏弱供需博弈，另有偏强政策预期助攻，中期看偏暖震荡。昨日PVC期价大幅下跌，期价在跌破8500元的关口之后，呈现加速下行态势，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8300元关口。随着期价的持续大幅走低，市场点价成交有所回暖。但当前高库存依然需要时间消化。近期期价整体仍将延续弱势走势，并逐步逼近下方8000元整数关口。我们判断，期价突破上一轮下跌的低点，并突破8000元关口的概率很大。
PVC -1  震荡为主库存方面，两油库存80万吨，较上周增加0.5万吨。PE企业开工率在84.51%，新增吉林石化、兰州石化及燕山石化等装置检修，大庆石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在321万吨/年。PE下游开工率相对稳定，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209弱势回调，收于8928，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在81.61%，齐鲁石化、中韩石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化及燕山石化等装置检修，停车产能在401万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209弱势回调，收于8742，中期看偏暖震荡。成本端，原油价格高位持续上行，库存低位，叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。供应恢复，需求较弱，库存累库，基本面偏空，虽疫情好转，政策面驱动仍未展开，但原油价格上行可能较大，成本支撑与偏弱供需博弈，另有偏强政策预期助攻，中期看偏暖震荡。昨日PVC期价大幅下跌，期价在跌破8500元的关口之后，呈现加速下行态势，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8300元关口。随着期价的持续大幅走低，市场点价成交有所回暖。但当前高库存依然需要时间消化。近期期价整体仍将延续弱势走势，并逐步逼近下方8000元整数关口。我们判断，期价突破上一轮下跌的低点，并突破8000元关口的概率很大。
LPG 0  成本端高位震荡，盘面承压俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南珠三角供应有收窄但粤西供应大增；福建地区及浙江地区供应水平下降，上海地区供应量小幅增加；华北地区供应小幅下降；山东区内供应继续增加。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 1  震荡偏弱国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.95%报1820.2美元/盎司，COMEX白银期货跌4.15%报21.02美元/盎司；美元指数大涨施压金价；市场认为美联储本周加息幅度有可能超预期，市场逐渐计价美联储更为激进的紧缩政策，这对贵金属较为利空。纽约联储公布的月度调查显示，5月份美国消费者对未来12个月的通胀同比增速预期中值回升至6.6%，与3月份的数据并列历史新高；美国家庭对未来12个月的支出增长预期中值飙升至9%，也是纽约联储跟踪该数据以来录得的最高值。消息称美联储官员可能批准加息75个基点。美联储官员们此前曾表示计划加息50个基点。美联储掉期显示，到2023年中期，美联储终点利率将达到4%。美联储6月加息75个基点的概率为76.6%。
白银 1  震荡偏弱国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.95%报1820.2美元/盎司，COMEX白银期货跌4.15%报21.02美元/盎司；美元指数大涨施压金价；市场认为美联储本周加息幅度有可能超预期，市场逐渐计价美联储更为激进的紧缩政策，这对贵金属较为利空。纽约联储公布的月度调查显示，5月份美国消费者对未来12个月的通胀同比增速预期中值回升至6.6%，与3月份的数据并列历史新高；美国家庭对未来12个月的支出增长预期中值飙升至9%，也是纽约联储跟踪该数据以来录得的最高值。消息称美联储官员可能批准加息75个基点。美联储官员们此前曾表示计划加息50个基点。美联储掉期显示，到2023年中期，美联储终点利率将达到4%。美联储6月加息75个基点的概率为76.6%。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份CPI8.6%好于预期，6月加息75个基点概率较大，美元指数强势拉伸。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅5.3%，收于25805美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性。据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低408吨，上期所库存减少6吨（2023吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国高通胀水平持续升高，最新5月的CPI8.6%，高于预期，6月份加息50甚至75个基点亦有可能，使得美元价格连续拉升，给基本金属带来较大压力。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -0.5  震荡央行、水利部：切实加大对水利项目金融支持力度。英国4月份经济环比下降0.3%，预估为0.1%。美国通胀再创新高之下，市场预计美联储将可能采取加息75基点的操作，并有机构开始评估加息100基点的可能性。隔夜美元继续大涨创新高至105.29，人民币欧元大跌，有色金属全线下跌。隔夜伦铜探底回升大跌收中阴，今日低开于9311美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阳，收于71440。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素。但宏观方面美联储本周加息压力巨大，短线铜价偏弱，本周走势不乐观。沪铜上方压力73000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至619点，美联储加息压力下，外盘走势弱于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅上涨，能源问题仍未解决。伦铝低开低走大跌收中阴，今日小幅高开于2642美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20060.沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑20000。
锌 0  震荡隔夜伦锌低开后继续弱势回落收小阴线。沪锌低开后反弹收小阳线。隔夜美元大涨，金属承压。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游初级终端开工率环比回升，但受房地产影响，需求订单仍不佳，基建需求表现较好。预计消费逐渐增加，国内去库存下，锌低位震荡，或逐渐企稳。锌价中期上涨幅度仍需国内需求的表现。
铅 0  震荡隔夜伦铅继续弱势下跌中阴线。沪铅晚间继续偏强震荡收小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅复产较多，开工率明显回升。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，电池成品库存压力偏高。短期再生铅供需两淡，再生铅成本支撑下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 -1  铁水维持高位，下游需求持续走弱我的钢铁网数据显示，全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供应方面，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%。由于目前利润下降，电炉开工率持续走低。焦炭现货价格继续维持高位，钢厂利润继续被压缩。从成交数据来看，每日成交数据继续维持低位。特别是随着降雨天气的来临，终端需求进一步接受考验。后市需要进一步关注复工复产进度，以及原料端对于成材的影响。
热卷 -1  铁水维持高位，下游需求持续走弱我的钢铁网数据显示，全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供应方面，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%。由于目前利润下降，电炉开工率持续走低。焦炭现货价格继续维持高位，钢厂利润继续被压缩。从成交数据来看，每日成交数据继续维持低位。特别是随着降雨天气的来临，终端需求进一步接受考验。后市需要进一步关注复工复产进度，以及原料端对于成材的影响。
铁矿 -1  终端需求较弱，盘面高位承压供应方面，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨，因澳洲天气好转，澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。本期澳巴发运环比有所回升，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。钢厂利润好转后，减产意向不大，加之复产的高炉逐渐恢复至正常生产状态，但受生产成本限制铁水增量幅度相对偏小。当前由于南方降雨天气影响，现实需求依然偏弱，且压减粗钢产量背景下，矿石仍有一定压力。库存方面，6月9日Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，新高附近压力明显，短期内上方有所承压。
焦煤 0.5  终端需求偏弱双焦高位震荡主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增多，支撑焦煤价格向好，且受安全月影响，煤矿为保证安全，产量均有不同程度减少，焦煤供需矛盾仍存，叠加线上竞拍溢价范围逐步扩大，市场看涨情绪增加，低价资源逐步减少。下游焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，部分焦企对后市仍有看涨预期，预计短期内焦炭市场或稳中趋强运行。
焦炭 0.5  终端需求偏弱双焦高位震荡主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增多，支撑焦煤价格向好，且受安全月影响，煤矿为保证安全，产量均有不同程度减少，焦煤供需矛盾仍存，叠加线上竞拍溢价范围逐步扩大，市场看涨情绪增加，低价资源逐步减少。下游焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，部分焦企对后市仍有看涨预期，预计短期内焦炭市场或稳中趋强运行。
豆油 0  震荡回调USDA报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续第四日下跌。国内方面，受到原油价格回调及印尼加速出口棕榈油的政策影响，棕榈油偏弱，豆油及菜油回调。库存方面，棕榈油库存为19.41万吨，环比降9.21%，处于5年低水平；豆油库存为102.82万吨，环比减少0.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，高位震荡。
菜油 0  震荡回调USDA报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续第四日下跌。国内方面，受到原油价格回调及印尼加速出口棕榈油的政策影响，棕榈油偏弱，豆油及菜油回调。库存方面，棕榈油库存为19.41万吨，环比降9.21%，处于5年低水平；豆油库存为102.82万吨，环比减少0.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，高位震荡。
棕榈油 0  震荡回调USDA报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续第四日下跌。国内方面，受到原油价格回调及印尼加速出口棕榈油的政策影响，棕榈油偏弱，豆油及菜油回调。库存方面，棕榈油库存为19.41万吨，环比降9.21%，处于5年低水平；豆油库存为102.82万吨，环比减少0.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，高位震荡。
豆粕 -1  美元走高打压，豆粕快速回落隔夜美豆连续第二大幅收跌；美联储更激进收紧货币政策预期之下，美元触及二十年高位，打压商品普遍回落；另一周作物生长报告显示，止6月12日当周，大豆优良率70%，高于上年同期的62%；指标11月开盘1569，最高1574，最低1516.25，收盘1531.75，跌2.33%；国内夜盘豆粕低开低走；国内油厂进口大豆库存环比连续十二周增长19.6万吨至629.4万吨，且盘面榨利持续亏损；不过豆粕现货库存环比小幅下降6.8万吨至85.8万吨，略高于五年均值水准；主力9月开盘4161，最高4166，最低4100，收盘4100，跌2.61%，减仓28564手；菜粕低开领跌，收盘跌破中长期均线支撑；第24周进口菜籽压榨菜粕库存环比增加1.6万吨至6万吨；加拿大种植区天气有利油菜籽生长；主力9月开盘3721，最高3732，最低3661，收盘3662，跌3.35%，减仓1046手；菜油低开小幅收跌，油脂板块中偏强；第24周国内进口菜籽压榨菜油库存环比下降2.1万吨至24.4万吨，低于五年均值；主力9月合约开盘14303，最高14383，最低14286，收盘14295，跌0.27%；减仓253手；操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；
菜粕 -1  美元走高打压，豆粕快速回落隔夜美豆连续第二大幅收跌；美联储更激进收紧货币政策预期之下，美元触及二十年高位，打压商品普遍回落；另一周作物生长报告显示，止6月12日当周，大豆优良率70%，高于上年同期的62%；指标11月开盘1569，最高1574，最低1516.25，收盘1531.75，跌2.33%；国内夜盘豆粕低开低走；国内油厂进口大豆库存环比连续十二周增长19.6万吨至629.4万吨，且盘面榨利持续亏损；不过豆粕现货库存环比小幅下降6.8万吨至85.8万吨，略高于五年均值水准；主力9月开盘4161，最高4166，最低4100，收盘4100，跌2.61%，减仓28564手；菜粕低开领跌，收盘跌破中长期均线支撑；第24周进口菜籽压榨菜粕库存环比增加1.6万吨至6万吨；加拿大种植区天气有利油菜籽生长；主力9月开盘3721，最高3732，最低3661，收盘3662，跌3.35%，减仓1046手；菜油低开小幅收跌，油脂板块中偏强；第24周国内进口菜籽压榨菜油库存环比下降2.1万吨至24.4万吨，低于五年均值；主力9月合约开盘14303，最高14383，最低14286，收盘14295，跌0.27%；减仓253手；操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；
玉米 0  震荡国内主产区小麦收割大半，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。
淀粉 0  震荡国内主产区小麦收割大半，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。
棉花 -0.5  中期承压全球棉花市场2022年度预测产量小幅增加、消费量小幅减少、期末库存大体未变；美国2022年度供需情况预测与上月相比未变。郑棉主力09合约昨日早盘低开低走，午盘走跌后在20000元/吨关口触底后回升，最终收跌60元/吨，日K线呈小十字红线，交易放量。市场传言新疆运补政策降至300元/吨，在这一消息的影响下部分公司运补业务暂停或按照300元/吨补贴；当前棉花现货点价基差整体暂稳，部分棉商调降棉花销售基差50~100元/吨，整体成交一般。市场多空因素交织，短期内或将企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场购销清淡，报价混乱，部分厂商为回笼资金降价抛货，议价空间增大；下游订单采购意愿较低，织厂采购仅部分刚需，担心价格下跌备货谨慎。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。
棉纱 -0.5  中期承压全球棉花市场2022年度预测产量小幅增加、消费量小幅减少、期末库存大体未变；美国2022年度供需情况预测与上月相比未变。郑棉主力09合约昨日早盘低开低走，午盘走跌后在20000元/吨关口触底后回升，最终收跌60元/吨，日K线呈小十字红线，交易放量。市场传言新疆运补政策降至300元/吨，在这一消息的影响下部分公司运补业务暂停或按照300元/吨补贴；当前棉花现货点价基差整体暂稳，部分棉商调降棉花销售基差50~100元/吨，整体成交一般。市场多空因素交织，短期内或将企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场购销清淡，报价混乱，部分厂商为回笼资金降价抛货，议价空间增大；下游订单采购意愿较低，织厂采购仅部分刚需，担心价格下跌备货谨慎。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。



东吴

铁矿 -1  铁矿延续调整，成交进一步转弱。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。增量主要来自澳洲，巴西保持低位。供应增加符合预期，上周澳洲受降雨影响发运大幅减少，本周恢复。需求端是影响铁矿走势主要因素，目前负反馈压力进一步加大，铁矿高位继续调整，但总的来说供需还是偏紧，趋势性走弱的风险并不大，预计盘面短期震荡。
原油 1  隔夜油价反弹，总体仍在高位震荡空间中。利比亚国内政局动荡导致原油出口受到阻碍，导致市场重新将目光集中到供应紧张。此前由于国内疫情封锁措施出现一定反弹，以及美国通胀数据引发进一步收缩忧虑，油价小幅向下调整。我们认为在已经初步计入了国内解封和美国驾驶高峰季预期后，预计短期内油价涨势放缓，或转为震荡，中期依然震荡偏强。
沥青 1  6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。隔夜油价企稳反弹，但仍未明确新方向，建议沥青滚动低多。
LPG -1  原油短线回落背景叠加自身需求偏弱，CP价格下调削弱了原本卖方撑市心态，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期PG较原油比价走弱对未来化工需求有望形成一定支撑，同时当前炼厂码头端库存均中低水平，现货暂无大跌风险，供需弱势下市场顶部压力强化，但预期下行空间有限，建议关注高位沽空机会及做空PG和原油比价。
甲醇 0.7  昨日日盘在能化板块普跌氛围下，甲醇高开高走，上涨1.17%报收2941元/吨。夜盘，美联储激进加息传闻下内外商品普遍下行，甲醇难以独善其身，走低1.13%报收2889元/吨。消息面上，天津渤化60万吨/年MTO装置试车成功，为市场情绪带来较大提振作用。若天津渤化可实现稳定满负运行，预计甲醇的月消耗量将在16万吨左右。在上游供应因部分大型装置检修有缩减预期和市场煤资源紧缺导致成本抬升仍有支撑的情况下，短期内受天津渤化试车成功为下游需求带来预期改善的影响，甲醇期价预计维持偏强震荡。但目前下游原料库存高累，甲醇剩余可用罐容已较为有限，下游对高价甲醇的接受程度也普遍不高，部分MTO装置为提升经济性有可能将部分甲醇原料替换为烯烃单体原料，故仍需警惕需求端走弱以及新兴需求增量能否如期兑现的风险，单边操作建议观望为主，追高需谨慎，具体需关注天津渤化试车成功后的实际运行情况。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差跌至低位，可逢低做多MTO利润。
PVC 0  短期来看，国内疫情后复工复产进程加快，市场交易需求环比回升逻辑成为主线。但价格反弹后，向上空间弹性不大。PVC价格有所回调。长期来看，国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。但相对来说，目前供应压力不大，终端库存较低，有一定补库动作，需求暂无大幅崩塌的风险。PVC09合约大致在8400一线上下震荡。
玉米 0.7  短期小麦即将上市，截至6月7日，全国收获小麦进度55%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。USDA6月供需报告对玉米以及小麦利空出尽，短期将有所反弹。操作上建议逢低做多。
白糖 1  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议以谨慎看多的思路对待，上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。
鸡蛋 -0.7  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-10月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2209、JD2210合约多单。
生猪 1  随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。
苹果 0  盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动，应该说新果减产基本为定局，盘面短期在8500附近存在一定支撑。而减产不及多方预期，关键炒作期褪去后在套袋数据落地之前新果缺乏其他有效利多题材，加上旧果进入季节性弱势，盘面向上推涨驱动也不足，因此短期预计仍然维持震荡走势。关注9000压力位，8500支撑位，策略上建议背靠压力位和支撑位短线波动操作。后期还是要关注套袋数据对坐果产量初步评估结果的进一步验证对盘面支撑和波动区间的调整以及后续天气方面新的矛盾的出现。
红枣 0  红枣目前还是处于弱现实的格局，后期的预期也在继续减弱。目前流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供应端相对宽松，需求端进入季节性淡季，短期还是维持供需相对宽松格局，难有边际变动，现货价格预计弱稳。现货供需相对宽松，高企仓单压制之下，盘面没有向上驱动力，盘面仍以偏弱走势为主。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，但跌到我们上期预估空间，操作上空单建议逐步逢低止盈。新枣处在花期和坐果期，近期产区表现新枣生长良好，丰产预期加强，天气溢价继续受到挤压，但下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑，新季合约暂时观望，关注天气变动，如果后续没有明显天气干扰，丰产预期持续，天气溢价将会进一步被挤压。
花生 0.7  目前基层余粮见底，购销进入尾期，现货暂时难有明显边际变动影响，市场关注点聚焦新花生减种预期和天气，面积方面目前春花生反馈减种幅度在10-15%，麦茬花生仍在播种期，部分地区反馈减种幅度较高，部分地区有增加预期，具体减种幅度仍有待时间验证，但短期会成为较强支撑因素和炒作热点，天气方面干旱有所缓解，整体影响减弱，但后期天气风险仍有担忧，天气对盘面也存在支撑。油脂板块方面，其他油脂价格高位下，花生油价格存在支撑，提振原料价格和市场预期。整体来看，现货趋稳，远期有预期加持，油脂大盘形成较强支撑，盘面易涨难跌。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存之间的强弱。操作上以轻仓逢低做多为主。
螺纹 0  受国际市场恐慌情绪蔓延，大宗商品普跌，钢材价格夜盘先扬后抑，焦炭第二轮提涨开始，钢材成本进一步攀升，需求上目前受梅雨季节影响释放强度，因此，钢价短期以震荡为主。。
热卷 0  受国际市场恐慌情绪蔓延，大宗商品普跌，钢材价格夜盘先扬后抑，焦炭第二轮提涨开始，钢材成本进一步攀升，需求上目前受梅雨季节影响释放强度，因此，钢价短期以震荡为主。。
焦煤 0  焦炭现货偏强运行，第二轮现货提涨开启，本轮涨价200元/吨，部分钢厂已经接受此轮涨价，略超市场预期。后期焦炭价格能否上涨主要还是取决于钢材终端需求，目前看淡季钢材需求依然疲软，有被动减产的压力，预计焦炭盘面震荡为主。焦煤方面，随着焦炭提涨落地，焦煤成交价也在转好，不过短期也难走出独立行情，高位震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货偏强运行，第二轮现货提涨开启，本轮涨价200元/吨，部分钢厂已经接受此轮涨价，略超市场预期。后期焦炭价格能否上涨主要还是取决于钢材终端需求，目前看淡季钢材需求依然疲软，有被动减产的压力，预计焦炭盘面震荡为主。焦煤方面，随着焦炭提涨落地，焦煤成交价也在转好，不过短期也难走出独立行情，高位震荡为主。
硅铁 -1  昨日大宗商品普跌，钢材夜盘高开低走，且梅雨季节导致需求释放放缓，从黑色系共振和自身供需来讲，近日双硅无上行推动。硅锰上游焦炭第二轮提涨开启，可能受到成本推动会有小幅上涨，但其供需格外宽松，成本推动的上涨预计在钢材端整体企稳后出现，当前主要是以抗跌为主。硅铁成本线低，利润充足，回调空间大。短期硅铁向下的调整会大于硅锰。日内可逢高沽空或短期持有多硅锰空硅铁套利。3.能源化工：
锰硅 -1  昨日大宗商品普跌，钢材夜盘高开低走，且梅雨季节导致需求释放放缓，从黑色系共振和自身供需来讲，近日双硅无上行推动。硅锰上游焦炭第二轮提涨开启，可能受到成本推动会有小幅上涨，但其供需格外宽松，成本推动的上涨预计在钢材端整体企稳后出现，当前主要是以抗跌为主。硅铁成本线低，利润充足，回调空间大。短期硅铁向下的调整会大于硅锰。日内可逢高沽空或短期持有多硅锰空硅铁套利。3.能源化工：
橡胶 0  金融市场迎来黑色星期一，商品市场偏空氛围联动影响下，橡胶期价大幅走弱。从基本面来看，随着泰国主产区天气逐渐好转，原料供应上量，胶水收购价格走低。而下游实际需求依然疲弱，轮胎厂成品库存处于高位，对开工负荷形成拖。总体来看，橡胶供需面表现平淡，叠加市场风险偏好下降，短期预计胶价震荡区间下移。操作上，以短线区间交易思路对待。4.有色金属
铜 -1  美联储鹰派加息预期下，铜价继续承压下行。周一伦铜收跌1.17%；沪铜主力07合约日盘收跌1.28%，夜盘收跌0.39%。市场担心本周美联储加息75个基点；为抗击通胀，美联储可能会牺牲就业；市场预计本周FOMC会议“超级鹰”，美元指数触及20年高位，外盘股市和基本金属普跌。上周五美国劳工部数据显示，美国5月CPI同比上升8.6%再刷40年新高。全球经济“金丝雀”报警：韩国6月上旬出口萎缩12.7%。，SMM社会库存环比上周五增加0.3万吨至11.6万吨，国产及进口铜到货增加，总库存较去年同期的29.0万吨低17.4万吨,两者差值在持续收窄。操作建议：逢高短空。
铝 0  6月13日金属全线下挫，沪铝主力07合约日盘收跌2.96%，夜盘收涨0.33%；LME收跌1.7%。LME铝库存创21年以来新低。周一国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四去库2.8万吨。全球铝锭显性库存持续减少支撑铝价，同时市场对中国需求复苏有较强预期，但实际需求增速缓慢，同时叠加欧美加息预期增强，预计短期内铝价将维持偏强震荡，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。
锌 -0.7  6月13日沪锌主力2207合约收于25835元/吨，跌幅1.24%，夜盘跌0.21%，报25945元/吨，LME锌跌1.76%，报3634.5美元/吨。宏观面，市场对美联储更加“鹰派”加息的忧虑加大，美元再度走强，有色集体承压，锌价震荡偏弱。前期由铝重复质押事件导致的抛货情绪进入尾声，市场交投转好。镀锌开工稳步提升，镀锌板出口订单有所改善，锌合金与氧化锌订单仍是一般。总体上，宏观面再度承压，国内消费尚未出现明显改善，预计锌价偏弱震荡，短期关注美联储加息情况。
铅 0  6月13日沪铅主力2207合约收于14955元/吨，跌幅0.50%，夜盘跌0.03%，报14975元/吨，LME铅跌2.45%，报2089.5美元/吨。宏观面，美国5月CPI超预期，美联储或采取更加“鹰派”加息路径，市场恐慌情绪增加，美元走强，有色普跌，铅价承压走弱。整体铅市场保持供需两弱格局，现货成交低迷，下游以刚需采购为主，原再价差与再生利润均处于低位，对铅价支撑较强，预计铅价维持震荡运行，下方空间有限，维持低多思路。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 0  隔夜CBOT豆类市场延续近期跌势，一方面因为上周六USDA6月份供需报告公布后暂时利空出尽，另一方面市场担忧目前的高通胀引发美联储更为激进的收紧货币政策，本周四美联储召开议息会议，市场预期美联储将加息75个基点。收盘后，USDA公布最新作物生长报告，截止6月12日当周，美豆种植率未88%，略低于市场预估的90%，去年同期为93%，五年均值为88%；同时USDA公布美豆生长优良率为70%，符合市场预期，高于去年同期的62%。由于面临周四的美联储议息会议，近期油脂走势可能会偏弱，暂时不建议单边操作，此前的买豆油卖棕榈油套利可继续持有。
豆油 0  隔夜CBOT豆类市场延续近期跌势，一方面因为上周六USDA6月份供需报告公布后暂时利空出尽，另一方面市场担忧目前的高通胀引发美联储更为激进的收紧货币政策，本周四美联储召开议息会议，市场预期美联储将加息75个基点。收盘后，USDA公布最新作物生长报告，截止6月12日当周，美豆种植率未88%，略低于市场预估的90%，去年同期为93%，五年均值为88%；同时USDA公布美豆生长优良率为70%，符合市场预期，高于去年同期的62%。由于面临周四的美联储议息会议，近期油脂走势可能会偏弱，暂时不建议单边操作，此前的买豆油卖棕榈油套利可继续持有。
菜油 0  隔夜CBOT豆类市场延续近期跌势，一方面因为上周六USDA6月份供需报告公布后暂时利空出尽，另一方面市场担忧目前的高通胀引发美联储更为激进的收紧货币政策，本周四美联储召开议息会议，市场预期美联储将加息75个基点。收盘后，USDA公布最新作物生长报告，截止6月12日当周，美豆种植率未88%，略低于市场预估的90%，去年同期为93%，五年均值为88%；同时USDA公布美豆生长优良率为70%，符合市场预期，高于去年同期的62%。由于面临周四的美联储议息会议，近期油脂走势可能会偏弱，暂时不建议单边操作，此前的买豆油卖棕榈油套利可继续持有。
豆粕 -0.5  最新发布的6月USDA数据显示，新季美豆略微不及市场预期，但同时也调整了旧作的产量以及库存，因此此次报告偏中性。预计连粕震荡偏弱，且恰逢临近美国加息，大宗商品全面下跌。操作上建议轻仓做空。
菜粕 -0.5  最新发布的6月USDA数据显示，新季美豆略微不及市场预期，但同时也调整了旧作的产量以及库存，因此此次报告偏中性。预计连粕震荡偏弱，且恰逢临近美国加息，大宗商品全面下跌。操作上建议轻仓做空。



