广州

锌 -1  锌价向上突破仍有压力国内地产利多持续释放，广深放开首付比例及降低贷款利率，提升市场消费信心。上游矿端供应依旧偏紧，港口库存大幅走缩，TC加工费持续下降，冶炼生产压力倍增，下游厂家开工小幅回落，转入淡季维持刚需采购，向上突破压力仍存，短期承压回调后等待驱动择向。2
铝 0  铝价承压回调，观望21000支撑海外经济表现韧性，联储降息预期扰动，国内近期多地释放地产利多，整体宏观情绪偏多支撑。基本面上周内国内电解铝运行产能走增，云南地区稳步复产，铝锭社库出现现累库，高价铝抑制库存消费，海外铝库存保持增长状态。国内电解铝成本持续抬升，进口窗口关闭为铝价提供下方支撑，当前处于淡旺季转换阶段，多板块企业订单小幅下滑，预计短期铝价高位震荡，若淡季消费库存持续累库，铝价或出现回调，观望21000支撑，趋势保持看多前提下，建议参与低多。3
碳酸锂 -0.8  节能降碳行动方案发布，期价小幅上涨期价小幅高开后窄幅震荡，07合约收涨1.05%至106000元/吨。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；加强动力电池等回收利用，逐步取消各地新能源汽车购买限制。短期而言，因新设项目审批强调节能降碳、能效要求趋严，有利于碳酸锂下游新增产能的合理布局和高质量发展，产能投放速度或趋缓，对期货盘面影响相对较小；远期而言，方案的推动实施或进一步拉动新能源汽车需求，从而为碳酸锂贡献需求增量，后续关注新能源汽车消费相关配套政策和支持措施的落地情况。上游企业挺价意愿增强，下游因原料库存相对较高、需求及排产有所回落而维持观望，现货市场交投寡淡，部分偏旧仓单价格贴水，短期内期价或偏弱震荡。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。5
棉花 0  国内需求疲弱，期价再度下跌昨日外盘美棉下跌1.74%，涨跌停板调整回±3美分/磅。截止上周，美国棉花种植率为59%，高于去年同期及近五年均值，长期来看依旧偏空。同时近期美国棉花主产区迎来降雨，对棉株生长有利，也打压了价格。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约下跌1.42%和1.04%，棉价大幅下跌。目前纺企处于亏损状态，纺企需求疲弱，棉花销售难以上量。同时，国内再度大量进口美棉也给国内供应端造成压力。尽管市场情绪好转，目前供需格局仍无法支撑棉价持续上行，建议暂时维持观望态度。6
白糖 0  郑糖小幅上涨，但长期弱势运行不改昨日外盘纽约ICE原糖主力合约下跌1.04%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌0.85%。根据美国农业部预测，本年度全球食糖产量将增至1.86亿吨。除此前已经预计巴西、泰国等地产量增加外，欧盟最大甜菜糖主产国法国产量预计将同比增加5.8%。而全球消费增速不及产量增速，全球食糖仍处供应过剩状态，预计糖价偏弱运行。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.18%。基本面来看，目前产销结构良好，糖企存在挺价意愿，或是价格上涨的原因。但新榨季产量预计增加，在市场对新榨季全球和国内预计产量均增下，长期糖价弱势运行态势不改。同时，需要留意天气因素的影响，暂时观望。7
铜 0  国内库存压力继续攀升，铜价回落(1)宏观：美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，为2023年第一季度以来新低。个人消费支出下修0.5个百分点至2%，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。(2)库存：5月30日，SHFE仓单库存235655吨，增4140吨；LME仓单库存118125吨，增825吨。(3)精废价差：5月30日，Mysteel精废价差2876，收窄661。目前价差在合理价差1540之上。综述：美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，为2023年第一季度以来新低，宏观层面经济复苏交易有所弱化，关注周五晚间美国PCE物价指数。基本面，国内消费整体恢复程度较弱，库存压力继续攀升，现货维持贴水。近日部分多头获利了结沪铜持仓量出现明显减量至59万手附近，预计短期价格震荡为主，关注8-8.2万支撑。8
股指 0  维持震荡调整判断昨日两市继续冲高回落，A股失守3100点，沪深成交额降至7000亿附近，交投情绪进一步回落，场内存量资金博弈激烈，热点无序轮动，资金缺乏继续进攻的动力及方向。美债利率继续走高，已经完全逆转了5月FOMC之后的下行趋势，带动美元指数走强，市场风险偏好降低；今日盘中将发布5月PMI数据，但转好动力较弱。短期维持震荡调整判断。9
镍 0  宏观情绪驱动，底部成本支撑较强宏观方面，由于美联储官员再度放鹰，推迟美联储降息预期，宏观情绪施压有色板块。镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB三年审批配额量为2.176亿湿吨，共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价维持高位水平。镍中间品延迟到港，现货资源偏紧。硫酸镍方面，原料紧张带来支撑，但下游需求偏弱，硫酸镍价格持稳为主。供需方面，镍基本面边际变化有限，镍仍为基本面偏弱的品种。库存方面，海内外库存维持累库趋势。综合而言，基本面边际变化并不明显，短期镍价主要受宏观因素驱动，海外美联储降息预期反复调整，国内政策性利好提振，价格高位震荡为主，关注今晚美国PCE数据。10
不锈钢 0.7  上下驱动有限，关注低多机会镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB审批共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价格多处于990-1020元/镍（到厂含税）高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，宏观利好政策的实际效果仍有待观察。库存方面，市场到货量增多，本周库存窄幅累库；仓单库存处于历史高位。综合而言，从宏观来看，美联储降息预期反复摆动，国内政策性利好持续；从基本面来看，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，而成本端带来底部支撑，价格下方空间也有限。预计短期价格在14000-15200元/吨区间震荡运行，鉴于不锈钢估值偏低，易受多头资金扰动，且底部支撑坚挺，建议持低多思路。11
工业硅 0  多空博弈加剧，盘面再度反弹5月30日，Si2409主力合约呈大幅反弹走势，盘面一度触及涨停，收盘价13075元/吨，较上一收盘价涨跌幅+4.47%，主要受国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》消息影响。从短期来看，该政策整体相对利多，在情绪刺激下或将进一步推涨盘面价格，但较难直接扭转行业宽松格局，西南丰水期复产在即，上方存在套保盘压力，对盘面大幅反弹也存在压制作用。策略上，多空博弈加剧背景下，建议谨慎操作，暂时观望为主。12
黄金 0  美国第一季度GDP小幅下修，贵金属价格下跌沪金微跌0.01%至555.50元/克，沪银跌1.66%至8247元/千克。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，个人消费支出下修0.5个百分点至2%，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。美联储博斯蒂克表示，预计通胀将在明年恢复到正常水平，今年第四季度美联储可能会真正考虑并准备降息。美联储威廉姆斯讲话称，最近在降低通胀方面进展不足，2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；数据表明经济增速放缓，但保持稳健。静待周五美国PCE通胀数据，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。4
白银 0  美国第一季度GDP小幅下修，贵金属价格下跌沪金微跌0.01%至555.50元/克，沪银跌1.66%至8247元/千克。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，个人消费支出下修0.5个百分点至2%，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。美联储博斯蒂克表示，预计通胀将在明年恢复到正常水平，今年第四季度美联储可能会真正考虑并准备降息。美联储威廉姆斯讲话称，最近在降低通胀方面进展不足，2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；数据表明经济增速放缓，但保持稳健。静待周五美国PCE通胀数据，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。4
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。13
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
生猪 0  现货弱势之下期价窄幅震荡运行对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。15
鸡蛋 0  现货弱势之下期价窄幅震荡运行对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。15
玉米 1  期价弱势未改对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读46广州期货?人划线
淀粉 1  期价弱势未改对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读46广州期货?人划线



华联

股指 -1  【股指】大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。周四大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。四大指数方面，四大指数表现分化，中小幅盘指数表现较强，大盘股指数下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.74%、-0.32%、0.04%和0.30%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价下跌，库存降幅超预期昨晚国际油价延续回落。消息面，美国能源信息署(EIA)的数据显示，上周美国原油库存降幅超过预期，炼油厂产能利用率升至逾九个月以来的最高水平。不过，汽油和馏分油库存却意外急升，即使产量增加，但需求减少。库存方面，美国原油库存降幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，同时飓风季影响原油供应。旺季刺激原油需求连续增长，同时飓风季影响原油供应，油价近期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2408买入区间参考590至640。（黄秀仕，
铜 1  【铜】快速下跌，暂时当阶段回调周四晚沪铜2407合约收盘下跌2.02%报82130元/吨。昨夜伦铜下跌3.34%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为83140元/吨，下跌1100。消息方面，高盛预计后期铜价将恢复大幅上涨，到年底将额外上涨15%至12000美元/吨。行业方面，美联储会议纪要显示美国有望继续维持当前高利率水平，暂时并不急于降息，利空商品市场。美国对我国商品加征关税，也打击市场信心。行业方面，TC加工费保持低位，精铜生产虽面临检修，但再生冶炼产能充足。由于前期铜价大涨，影响下游消费，国内库存保持高位。消费端仍显疲弱，当下已迈进消费淡季，小企业开工不足、铜价暴涨导致下游厂商成本上升削弱了买货的积极性，导致库存去库压力增大，对铜价构成压力。不过新能源行业保持高速增长，反映国内新能源市场的前景乐观，铜市消费前景可期。短期市场回调不改向上趋势，操作上建议借回调继续加仓买入，沪铜2407参考支撑位适当下移至81500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】小幅下跌，维持强势震荡周四晚沪铝2407合约收盘下跌1.29%报21460元/吨。昨夜伦铝下跌3.22%。现货方面，周四无锡电解铝报价21700元/吨，上涨640。消息方面，据参与季度定价谈判的消息人士表示，一家全球铝生产商向日本买家提供的第三季度（7月至9月）原铝溢价是每吨较伦敦金属交易所现货铝价高出175美元，较当前季度的溢价上涨了18%至21%。行业方面，4月份以来，电解铝产量增加主要来自云南铝厂复产工作的陆续推进。而随着云南省电力供给好转叠加铝价高位，又推动了当地冶炼厂第二轮复产工作的陆续启动，预计电解铝产量保持较快增长。需求方面，3月以来，新能源、线缆、家电表现依然较好，出口方面维持8―10%左右增速，建筑端是容易受到高价负反馈的领域，但政策的强力托举也缓解了一定担忧，国内继续小幅去库。从往年来看，5月份原铝表观消费环比持平是符合季节性表现的。预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成较强支撑，叠加宏观驱动不变，将带动第二季度铝期货价格维持偏强运行。操作上建议继续做多，沪铝2407参考支撑位上移至20800元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】华北去库明显，现货价格企稳周四晚09合约低开震荡，收盘1709跌1.56%。30日全国均价1661元/吨，环比上一交易日涨1。本周玻璃供应环比持稳，各地库存去化存异，华南地区仍有小幅累库，其他地区拿货补库情绪好转，厂家库存环比小幅下降。近期玻璃供应端维持同期高位，厂家库存去化缓慢，随着生产利润不断下滑，以天然气生产的利润转负，或降低产线点火复产积极性，有利于缓解供应压力。目前供需矛盾较大，多地库存处于同期高位令现货承压下行，但供应端高位放缓，以及宏观政策提振市场需求信心，供减需增预期支撑盘面偏强运行。操作上，建议暂时观望。
橡胶 0.5  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周四晚三大橡胶回调幅度较大，ru2409收15365元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14850（+250），上期所仓单21.6万吨附近。昨日三大橡胶创反弹新高，然而近日周边商品大多回调。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱处于中位附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单谨慎持有，支撑提高至14900。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】政策继续扰动市场氛围偏强周四晚盘面延续上涨。昨日现货价格上调，华东主流报6180。预计本周随着信发等装置检修结束，供应将有所回升。需求端制品开工率持稳，下游多数以消化库存为主，对近期上涨的原材料价格接受度低。厂库及社会库存小幅降低。原料端电石价格小幅下行。房地产利多政策继续推进，此外本周国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提到严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。政策面依旧对V形成较强提振。操作方面多单少量持有跟踪止损上移至6350，场外激进型低多交易。（黄桂仁，
甲醇 0  【甲醇】低库存下，高位偏强震荡周四晚，MA409小幅上涨，收2662，太仓现货价格为2810。数据方面，本周(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率76.66%，环比涨1.83%，前期重启装置正常运行，中煤榆林烯烃装置虽然短停，但本周烯烃行业综合开工依然小幅上涨。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤价温和上涨，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间操作，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 0.3  【工业硅】国务院发布消息，大幅提振周四si2409收盘价13075元/吨，涨3.98%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，本月开炉数增加，整体产量增加。北方地区开工增加，新疆部分硅厂检修结束，恢复开工，宁夏等地个别厂家新增投产。四川部分企业新增开炉，产量增加明显。预计下月西南地区整体开工增加；需求端，本月多晶硅厂库存压力较大，受终端行情拖累，企业陆续开始实施检修计划。有机硅企业整体开工提高，对工业硅保持刚需。铝棒企业因亏损减产，预计下月持续减量；本月期现库存持续累库高位。操作上，建议si2409谨慎追高，参考支撑12200元/吨。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】矿端仍偏紧，但宏观压力大周四晚ZN2407收盘价24845元/吨，跌1.00%。Wind现货报价25010元/吨。宏观面，美联储鹰派发言表示，许多通胀指标正回归目标区间，明年有望恢复正常；基本面，炼厂生产锌锭依旧亏损，但副产品利润尚可，6月计划减产检修厂家较少，上海地区进口货又开始出货报价，短期内供应较为充足。价格接连上行后，下游接货需求表现萎靡。操作上，建议zn2407逢低做多，参考支撑位23770元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位筑底周四晚郑糖2409合约上涨0.18%报6202元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.04%。现货方面，周四广西现货市场制糖企业报价维持6510-6540元/吨一线（不同厂仓提货价不同），与昨天的报价一致；另有商家报价维持6460-6520元/吨之间。消息方面，印度本榨季年度（2023年10月至2024年9月）的食糖消费量有望创历史新高，预计将超过2900万吨，比2022/23榨季年度增长4%。行业方面，当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。操作上建议适当买入做多，近期郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】基差收敛周四生猪主力合约弱势下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价多地突破17元/公斤，今日低价区报16.50元/公斤。目前养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨，但但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨高存疑。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，后市需关注需求端的反馈。2409合约预期偏多，短线回调挤升水，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18500，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】库存增加现货弱势回调周四鸡蛋主力合约区间宽度震荡。现货方面，主产区均价4.12元/斤，低价区报3.80元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。南方受梅雨天气影响，鸡蛋质量问题频发，各环节接货谨慎，局部市场库存增加，同时需求端支撑力度不足，供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，
铁矿 0  【铁矿石】利空因素增多，震荡下跌周四晚铁矿2409合约跌1.82%，报864元/吨。国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求加强钢铁产能产量调控，年内继续实施粗钢产量调控，对铁矿需求有减量预期，此外，本周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显，利空因素增多。供应端，铁矿发运再度回升至高位，四大矿山方面，Vale本期发运大幅增加，力拓发运亦有回升，FMG和BHP小幅减量，非主流发运高位小幅回落；到港方面，上周45港到港量环比明显回落，但同比仍略高于往年，供应偏宽松。需求方面，上周钢厂盈利小幅改善，螺纹钢库存仍然维持去化状态，高炉开工率及产能利用率相对平稳，铁水日均产量236.8万吨，环比下降0.09万吨。库存方面，港口库存高位累库，创下年内新高，高供应高库存对矿价形成压制，但产业链其他环节暂无较大库存压力。综合来看，铁矿供增需稳，铁水增量空间不大，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡，但只要终端需求不是太差，铁矿不会出现深度回调。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409谨慎观望，关注下方850-860支撑。（黄忠夏，
螺纹 0.5  【螺纹钢】现货成交回落，钢价承压下跌周四晚10合约低开下行，收盘3709跌1.09%。5月30日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3710涨10，广州3810涨10，天津3860涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.19万吨，环比上一交易日减10.5%。本周螺纹钢产量继续回升，库存环比继续去库，但是去库幅度大幅收窄。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
热卷 0.5  【螺纹钢】现货成交回落，钢价承压下跌周四晚10合约低开下行，收盘3709跌1.09%。5月30日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3710涨10，广州3810涨10，天津3860涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.19万吨，环比上一交易日减10.5%。本周螺纹钢产量继续回升，库存环比继续去库，但是去库幅度大幅收窄。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
LPG 0.3  【液化气】阶段性贴水修复PG2407周四晚震荡偏强，收4865元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+0），山东5130，华东4930。原油连涨三天后又大幅回调，暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，基差走弱，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润一般，但开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率波动不大；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，建议多单减仓后持有。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】偏强运行周四晚，上涨走势，L2409收8704,PP2409收7901。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】偏强运行周四晚，上涨走势，L2409收8704,PP2409收7901。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】市场情绪有所降温油脂价格震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.57%，报8068元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7770元/吨；菜油2409收跌1.29%，报8843元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。近期市场情绪有所降温，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】市场情绪有所降温油脂价格震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.57%，报8068元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7770元/吨；菜油2409收跌1.29%，报8843元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。近期市场情绪有所降温，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】市场情绪有所降温油脂价格震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.57%，报8068元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7770元/吨；菜油2409收跌1.29%，报8843元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。近期市场情绪有所降温，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】南美豆集中上市压力较大豆粕震荡偏弱为主周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.06%，报3484元/吨；菜粕2409收跌0.5%，报2777元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来一周美国中西部主产区各地基本都有50毫米左右的良好降雨，之后第二周各地的雨势一般。截至5月26日当周，美豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，去年同期为78%，五年均值为63%。预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议暂观望。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】南美豆集中上市压力较大豆粕震荡偏弱为主周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.06%，报3484元/吨；菜粕2409收跌0.5%，报2777元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来一周美国中西部主产区各地基本都有50毫米左右的良好降雨，之后第二周各地的雨势一般。截至5月26日当周，美豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，去年同期为78%，五年均值为63%。预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议暂观望。（邓丹，



东兴

橡胶 -0.7  橡胶：橡胶价格见顶，夜盘大幅回落近期炒作现货价格偏紧，橡胶主力2409合约冲高，但周四夜盘大幅回落，价格或已经见顶，报收15365（-270）元/吨，跌1.73%。本周现货上涨幅度较大，但后续产区降雨，消息面开始利空，全乳胶14850元/吨，+750/+5.32%；20号泰标1855美元/吨，+140/+8.16%；20号泰混14950/吨，+920/+6.56%。交易策略方面，橡胶价格或见顶，前期多单了结为主。
棉花 -0.7  棉花：下游需求疲弱，棉价震荡5月30日，ICE棉价78.08美分/磅，下跌3.96%，棉花现货指数CCI3128B报价为16542元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15470元/吨，下跌0.64%，基差1072元/吨，CYIndexC32S报价22730元/吨，棉纱主力价格为21210元/吨，下跌0.52%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23102元/吨；郑棉仓单14387，有效预报1085。出口方面，上周美棉周度签约量为202935包，环比上涨29%，累计签约1200万包，较去年同期下降7.9%。其中中国当周采购104435包，累计签约量为477万包，较去年同期增加59.1%。其他国家累计签约量为723万包，较去年同期减少28%。当前美棉播种进度44%，关注产区天气情况和宏观情况。国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。
生猪 1  生猪：猪价调整，关注二育情况昨日生猪全国均价17.6元/公斤，稳定，东北地区猪价17.6元/公斤，下跌0.7%，两广地区17.6元/公斤，稳定，生猪现货价格稳步上涨。期货方面，主力合约震荡运行，LH2409日内收于17905元/吨，下跌0.08%。全国猪价窄幅调整，北方小幅走弱，南方大稳小动。猪价连日上涨后终端接受度减弱，屠企减量经营，终端零售表现不佳，部分省份规模场接单情况转差，继续调涨动力不足。短期供需处于僵持博弈阶段。不过市场看涨情绪仍在，供需逐步利好大趋势仍较明显，预计短期行情或回归阶段性调整。图片图片
国债 -1  期债：流动性加码同时央行提示风险，期债情绪转谨慎央行30日开展2600亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2580亿元。银行间市场资金面宽松，早盘大行融出适量。国债期货尾盘跳水全线收跌，30年期主力合约收跌0.2%，10年期主力合约跌0.02%，5年期及2年期主力合约跌0.01%。临近月末，央行在公开市场提前发力，两日累计净投放资金超5000亿元人民币，周四银行间市场流动性较宽松。尾盘央行提醒风险，表示必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作。期债情绪上偏谨慎，多单暂避，T09关注104.2附近支撑。铁矿：铁水延续下滑，矿石震荡偏弱5月29日黑色系延续回调态势，炉料端日内跌幅大于成材端，铁矿主力合约日盘震荡偏弱运行，尾盘有所上扬，收于891元/吨。港口现货多数价格下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价870元/湿吨，主力合约基差-73元/吨，处于近五年偏低水平。据mysteel调研本期247家钢厂高炉开工率81.65%，环比上周小幅增加，新增3座高炉检修，4家高炉复产，由于检修高炉型号高于复产高炉型号，叠加个别钢厂复产不顺，铁水日均产量延续下滑趋势，环比减少0.97万吨，降至235.83万吨（去年同期240.81万吨）。需求端复苏情况并不理想，叠加港口库存高企，以及粗钢产能调控政策的扰动，预计短期铁矿石盘面震荡偏弱表现。
焦煤 -1  煤焦：消费不及预期，原料回落昨日焦煤主力合约收盘1679.5元/吨（-2.01%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2334.5元/吨（-0.26%），日照港准一级焦2030元/吨。螺纹表需降28万至250万附近，产量小幅增加，去库放缓。热轧供需回落，库存累积。铁水产量降至235.8万吨，钢厂盈利率维持偏高位，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭开工暂稳，同比略偏低，焦企库存转降，钢企及港口增库，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比增加，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地流拍偏低位，港口海运煤走弱。成材消费超预期回落，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡偏弱。
焦炭 -1  煤焦：消费不及预期，原料回落昨日焦煤主力合约收盘1679.5元/吨（-2.01%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2334.5元/吨（-0.26%），日照港准一级焦2030元/吨。螺纹表需降28万至250万附近，产量小幅增加，去库放缓。热轧供需回落，库存累积。铁水产量降至235.8万吨，钢厂盈利率维持偏高位，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭开工暂稳，同比略偏低，焦企库存转降，钢企及港口增库，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比增加，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地流拍偏低位，港口海运煤走弱。成材消费超预期回落，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡偏弱。
PTA 0  TA：能化板块偏强，TA见顶回落昨日日内炒作PX恒逸文莱装置着火，但后续扑灭，总体PX与TA冲高回落。外盘原油第二日回落，布伦特主力合约报收81.95（1.41）美元/桶，跌1.69%，两日回吐之前大部分反弹，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周四夜盘报收6016（+18）元/吨，涨0.30%，现货市场基差报09合约基差09+15（+3）元/吨，白天加工费230（+0）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋。
短纤 0  TA：能化板块偏强，TA见顶回落昨日日内炒作PX恒逸文莱装置着火，但后续扑灭，总体PX与TA冲高回落。外盘原油第二日回落，布伦特主力合约报收81.95（1.41）美元/桶，跌1.69%，两日回吐之前大部分反弹，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周四夜盘报收6016（+18）元/吨，涨0.30%，现货市场基差报09合约基差09+15（+3）元/吨，白天加工费230（+0）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.62%，创指+0.12%，科创50+1.14%，北证50-1.41%，上证50-0.78%，沪深300-0.53%，中证500-0.37%，中证1000-0.32%，中证2000-0.74%，万得微盘-1.17%。两市合计成交7233亿，较上一日+149亿。宏观消息面：1、央行主管媒体援引业内人士：如若银行存款大量分流债市，央行应会在必要时卖出国债。2、央行副行长陶玲：大力支持中小科技企业首贷和重点领域大规模设备更新。3、美国一季度GDP和PCE增速双双下修。美国5月25日当周首申升至21.9万人，高于预期值。资金面：沪深港通+10.45亿；融资额-5.87亿；隔夜Shibor利率-10.30bp至1.7460%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.94bp至3.9372%，十年期国债利率-1.47bp至2.2828%，信用利差-1.47bp至165bp；美国10年期利率+7.00bp至4.61%，中美利差-8.47bp至-233bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.06，中证500:23.14，中证1000:37.51，上证50:10.51。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.62，中证1000:1.84，上证50:1.12。股息率：沪深300:3.02%，中证500:1.93%，中证1000:1.42%，上证50:3.82%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.23%/-1.07%/-1.25%/-1.09%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.41%/-0.86%/-1.53%/-2.14%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.80%/-1.66%/-3.06%/-4.42%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.43%/-1.72%/-1.79%/-1.62%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据高于预期，美债利率回升。国内方面，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周四，TL主力合约下跌0.20%，收于106.90；T主力合约下跌0.02%，收于104.485；TF主力合约下跌0.01%，收于103.480；TS主力合约下跌0.01%，收于101.764。消息方面：1、房企融资新信号？保利发展发行低利率票据承诺用于一二线项目开发；2、深圳多家银行已执行房贷利率下限存量房贷降息呼声再起；3、美国上周首次申领失业救济人数为21.9万人，预估为21.7万人，前值为21.5万人。流动性：央行周四进行2600亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现净投放2580亿元。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 -0.5  美国一季度实际GDP年化率值下修，隔夜美股走弱，铜价跌幅扩大，昨日伦铜收跌3.34%至10125美元/吨，沪铜主力合约收至82130元/吨。产业层面，昨日LME库存增加825至118125吨，增量来自亚洲仓库，欧美仓库库存减少，注销仓单比例下降至7.8%，Cash/3M贴水127.9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄125至160元/吨，盘面下挫持货商挺价意愿较强，部分下游刚需备货，成交有所好转。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至400元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差收缩至2920元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，多空博弈导致铜价急涨急跌，当前随着近月合约持仓下降，市场博弈激烈程度有所降温，铜价可能更多转向基本面定价。尽管国内一线城市地产政策放松形成利多，但由于贸易流动继续，海外铜库存预计进一步增加，铜价仍面临一定压力，关注需求端变化对市场情绪的影响。今日沪铜主力运行区间参考：81000-83000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9950-10250美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报83634吨，与前日持平。LME镍三月15时收盘价20160美元，当日-2.68%。沪镍主力下午收盘价151400元，当日-3.20%。昨日国内精炼镍现货价报152600-154600元/吨，均价较前日-1650元。现货升贴水维持，俄镍现货均价对近月合约升贴水为-750元，金川镍现货升水报200-400元/吨。有色金属回调，夜盘延续跌势。成本端镍矿放量增速暂不及预期，印尼进口红土镍矿大涨，成本支撑较强。消费端偏弱，镍库存拐点未至，国内现货升水位于近年极低位置。宏观方面美国下修一季度经济和通胀数据。短期关注联储发言、贵金属和有色板块主要品种走向。国内镍铁报价较强，不锈钢现货成交一般，报价暂稳。不锈钢期货尾盘冲高回落，主力合约日盘收14685元，日内涨跌-0.61%。钢联调研显示市场仅极少数看涨下周钢价。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍宽幅震荡，主力合约运行区间参考146000-156000元/吨。
铝 0  2024年05月31日，沪铝主力合约报收21530元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.40%。SMM现货A00铝报均价21730元/吨。A00铝锭升贴水平均价-150。铝期货仓单147075吨，较前一日减少76吨。LME铝库存不变，现为1120050吨。2024-5-30：铝锭累库0.9万吨至79.7万吨，铝棒去库1.3万吨至17.15万吨。产业在线下调后续白色家电排产预期，电解铝需求端增速放缓。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。
锡 0  2024年05月31日，沪锡主力合约报收275190元/吨，下跌2.44%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升38吨，现为17285吨。LME库存不变，现为4940吨。长江有色锡1#的平均价为277820元/吨。上游云南40%锡精矿报收260500元/吨。印尼锡锭交易所出口数据有所增加，海外锡锭供应边际宽松。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 -0.7  周四沪铅指数收至18760元/吨，单边交易总持仓12.75万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2282.5美元/吨，总持仓15.09万手。内盘基差-245元/吨，价差-35元/吨。外盘基差-60.72美元/吨，价差-60.76美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.134，铅锭进口盈亏为-1054.84元/吨。SMM1#铅锭均价18600元/吨，再生精铅均价18475元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.2万吨，LME铅锭库存录得18.83万吨。根据钢联数据，周四铅锭库存录减至6.66万吨。现货市场，流通货源增多，持货商报价升贴水下调，下游企业仅维持刚需采买，散单成交清淡。席位方面，金控净多增，中泰净空减。总体来看，高比价推动精矿进口，铅价高位滞涨带动铅废回收商甩货，原再原料端压力均有缓解。然炼厂减产下铅锭供应仍然不足，下游采买力度有所放缓，看空后市点价需求支撑转弱。有色情绪逐步退潮，警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。
锌 0  周四沪锌指数收至24745元/吨，单边交易总持仓22.64万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至3056.5美元/吨，总持仓24.12万手。内盘基差-80元/吨，价差-40元/吨。外盘基差-61.86美元/吨，价差-7.95美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.118，锌锭进口盈亏为-1284.84元/吨。SMM0#锌锭均价24980元/吨，上海基差-80元/吨，天津基差-100元/吨，广东基差-130元/吨，沪粤价差50元/吨。上期所锌锭期货库存录得9.01万吨，LME锌锭库存录得25.18万吨。根据SMM数据，周一锌锭库存录减至20.94万吨。现货市场，盘面回落，但下游仍存看空情绪，仅作刚需点价，贸易商间交投为主。席位方面，乾坤净多增，东证净多减，海通净多减，中粮净空减。总体来看，有色与贵金属均迎来高位回调。产业方面，矿紧逻辑仍然强势，原料紧缺压制加工费及冶炼利润，部分炼厂依靠铟、铜等副产品支撑，小厂存减产预期。锌锭供应趋减，社会库存开始去库。当前板块情绪退潮，资金离场带来回落。但初端点价订单支撑下，整体回落幅度有限。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报104856元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价105000-107000元，工业级碳酸锂报价102000-104000元。LC2407合约收盘价106000元，较前日收盘价+0.76%，主力合约收盘价与MMLC电碳平均报价平水。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。《2024―2025年节能降碳行动方案》开盘带动看多情绪，碳酸锂合约早盘冲高回落，主力合约当日再减仓四千手。江西小厂减停产影响有限，SMM周度产量较上周小幅增加0.8%，SMM国内周度库存92078吨，环比上周增3.6%。现货偏松，市场零单报价贴水位于低位。基本面偏弱，难以支撑锂价抬升。短期留意美国宏观数据和降息预期，智利月初公布的锂盐出口数据，以及主产区环保政策。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间102000-108000元/吨。黑色
锰硅 -1  周四，锰硅主力（SM409合约）高位震荡，近几日持仓首次出现下滑，日内收涨0.23%，收盘报9598元/吨。从盘面走势及情绪角度，我们维持“鉴于前期锰硅强劲的上涨以及当前仍旧十分庞大的持仓，我们认为行情仍有反复，锰硅本轮行情是否结束仍难以判断，建议关注盘面持仓的变化情况，价格见顶需要看到持仓的显著回落”的观点。抛开盘面情绪，回归到锰硅自身的基本面情况，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，若South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，则后期预期高品位锰矿将逐渐趋紧，即前期预期被逐步证实。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍不建议去盲目做空，情绪及预期推动下，行情在大持仓背景下常出现非理性的偏离，当下价格的最小阻力位明显在于上方。
硅铁 1  周四，周三晚国务院印发关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知，硅铁对节能降碳存在“肌肉记忆”，成为市场首选标的，硅铁主力（SF409合约）盘中高开小幅回落后迅速拉高并封死涨停板，日内收涨7.30%，收盘报7824元/吨。硅铁自身的基本面方面，当前利润持续回升且空间较大，供应加速增加预期在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势或将继续延续，政策端的预期驱动所能带来的反弹高度有待观察。
工业硅 1  周四，受周三晚《2024-2025年节能降碳行动方案》影响，工业硅期货主力（SI2409合约）高开高走，一度触及涨停，日内收涨4.47%，收盘报13075元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，贴水主力合约75元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1475元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，本周四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量继续创下新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。但需要注意的是，当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已摆脱下行趋势线。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，节能降碳行动方案或有望成为能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们继续提示突发驱动带来的预期反向行情。
橡胶 -0.7  胶价跌破重要点位。回调风险加大。3月前高15710，5月30日的15500为技术派重要点位。5月28日至30日，胶价上涨超预期。5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.08%，较上周走低1.96个百分点，较去年同期走高2.67个百分点。终端需求弱势延续，轮胎企业库存压力增大。国内半钢胎开工负荷为80.44%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高9.30个百分点。出口市场较强表现，半钢轮胎企业库存低。库存方面，截至2024年5月24日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.82万吨，较上期减少了0.38万吨，一般贸易库库存为34.54万吨，较上期减少1.34万吨，青岛社会库存45.36（-1.72）吨。延续去库。截至2024年5月24日，上期所天然橡胶库存218301（710）吨，仓单215720（-1410）吨。20号胶库存151806（1010）吨，仓单139104（-8265）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14900（300）元。标胶现货1820（320）美元。操作建议：胶价跌破关键位。关注回调风险。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  5月30号09合约涨34，报2659，现货涨30，基差+151。外采烯烃装置开工大幅回落，下游持续的低利润迎来负反馈，甲醇需求短期明显回落，港口现货出现大幅下跌，基差快速回落。虽然现实绝对库存水平仍较低，但上游装置的回归叠加下游装置的停车，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09合约MTO利润短期仍以逢低做扩为主，01合约在下游利润走扩之后仍可以关注逢低做多机会，短期在下游负反馈未结束之前观望为主。
尿素 -0.7  5月30号09合约跌17，报2184，现货涨10，基差+196。供应端装置检修基本兑现，日产快速回落，下旬预计逐步恢复生产，在高利润背景下预计后续企业开工仍将回到高位水平。需求端复合肥供需仍偏紧，企业开工维持高位，但逐步进入收尾阶段，后续对原料需求逐步走低。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会，价差方面仍以逢低关注近远月正套为主。
原油 0  在连续收涨三个交易日之后，反弹需求基本得到释放，油价夜盘走出连续回落，凌晨API公布的周度数据显示美国库存降649万桶，远超市场预期，这对夜间的颓势略有改善，如果大幅降库在今晚EIA数据中得到印证，预计油价或将维持在当前价格附近等待opec+会议结果。近期油价反弹，但原油市场月差结构表现偏弱，原油现货市场的弱势限制了月差的反弹，成品油市场也继续弱势表现，周三欧美汽柴油气候跌幅明显大于原油，成品油裂解差继续走弱，整体油品弱势进一步限制了油价的走高。虽然最近几个交易日包括以色列在加沙地带行动及也门胡塞加大袭击商船力度等地缘因素以及宏观因素都在影响市场风险偏好，但随着时间距离opec+6月2日周日部长级会议越来越近，投资者注意力还是集中在opec+最终决定上，在靴子落地之前，厌恶风险投资者将继续离场观望。对于油价后市方向成为了当前市场关注点，当前油价上行驱动不足，基于目前油市背景，油价在当前位置对后市上下方向选择均有一定的逻辑概率和合理性，很长程度上取决于沙特为首的opec+稳定石油市场的决心，谨慎参与。
PVC 0.3  PVC现货端偏弱，下午盘面收复夜盘跌幅。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库去库，整体库存同期高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，带动国内出口气氛好转。目前边际成本在5930元/吨，企业利润年内高位，关注春检实际落地情况。单边建议回调后买入，谨慎追高。
苯乙烯 0  昨日苯乙烯盘面震荡，基差维持强势，近端高价下，又传下游停车，影响市场情绪。基本面看，本周苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，利润尚可。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅提升，但是近月低库存，现货强势。近期远月纯苯进口窗口开启，但港口低库存，基本面持续偏强，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，月间建议观望。
生猪 0  昨日国内猪价部分稳定，部分下跌，河南均价落0.05元至17.7元/公斤，四川均价持平于17.1元/公斤，下游白条走货反映欠佳，屠宰端收购积极性一般，加之二育热度较本月高峰期稍有回落，养殖端提涨动力不足，今日猪价或部分稳定，部分微跌。现货处涨价兑现期，前期盘面提前打出预期，因而受当期涨价的影响较弱；市场考虑供压后置的问题，受惜售和二育等因素影响，体重大增叠加标肥差加速倒挂，暗示未来行情取决于积压、减量与消费之间的复杂博弈，路径尚存不确定性但涨价的大方向还在，现货提前拉升，盘面观望情绪转浓，建议单边观望为宜，价差可适当布局79正套和911反套等。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格有稳有落，主产区均价落0.06元至4.04元/斤，黑山落0.1元至4元/斤，辛集落0.07元至3.44元/斤，供应量正常，销区终端需求有限，贸易商采购积极性放缓，谨慎观望，今日蛋价或有稳有落。因前期低价导致超淘，叠加成本上升打破一致预期后下游逢低补货，蛋价现货连续反弹，形成扎空之势，但盘面表现除近月外相对谨慎，跟涨空间有限；长期展望，供需暂未发生实质性改变，且中短期仍面临淡季季节性下跌带来的下行驱动，维持盘面反弹抛空思路，阶段性留意现货扰动。
白糖 1  周四白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6205元/吨，较之前一交易日下跌17元/吨，或0.27%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6520-6630元/吨，云南制糖集团报价区间为6290-6340元/吨，加工糖厂主流报价区间为6750-6920元/吨,下调10-30元/吨。糖企挺价心态明显，市场观望氛围较浓，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差315元/吨。外盘方面，周四原糖期货价格下跌，原糖7月合约收盘报18.16美分/磅，较上一个交易日下跌0.16美分/磅，或0.87%。气象官员称，印度最南端的喀拉拉邦沿海地区周四迎来了季风雨，比预期提前了两天，这不仅缓解了酷热，还提高了包括糖在内的粮食丰收的前景。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月29日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为96艘，此前一周为82艘。港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，此前一周为350.24万吨。全球主要产糖国下年度增产的预期强化，原糖价格持续承压。近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及糖浆政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。
棉花 -0.5  周四郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15470元/吨，较前一交易日下跌100元/吨，或0.64%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15900-16600元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16450-16800元/吨，报价持平。纺企订单依然不足，降价出货意愿强烈，纺企成品库存小幅增加，多数纺织企业对皮棉原料采购按部就班。外盘方面，周四美棉期货价格下跌，ICE美棉花7月合约收盘报78.08美分/磅，较前一交易日下跌3.22美分/磅，或3.96%，触及一周低点，因美国主要产区得克萨斯州迎来降雨，有助于提高棉花产量。喀拉拉邦海岸迎来季风性降雨，比预期提前两天，料将在7月中旬扩散至印度全境，使农民能够种植水稻、玉米、棉花、大豆和甘蔗等作物。美棉前期低价兑现了下年度增产预期，叠加美棉出口利好，使得近期美棉价格连续大幅反弹。国内方面，郑棉反弹的驱动在于美棉价格反弹以及国内强商品周期。从供需来看国内利空较多，供应端国内进口量同比大增，未来可能发放滑准税配额。另一方面新棉种植同样良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润微薄，棉花下游需求疲软，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金跌0.01%，报555.50元/克，沪银跌1.66%，报8247.00元/千克；COMEX金跌0.00%，报2366.40美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报31.38美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.55%，美元指数报104.77；市场展望：昨夜发布的美国经济数据修正值偏弱，美国一季度GDP年化季度环比修正值为1.3%，低于前值的1.6%。一季度核心PCE物价指数年化季度环比修正值为3.6%，低于预期和前值的3.7%。美国4月成屋签约销售指数环比值为-7.7%，大幅低于预期的-0.6%及前值的3.6%。美国至5月25日当周初请失业金人数为21.9万人，高于预期的21.8万人和前值的21.6万人。贵金属交易需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间535-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金跌0.01%，报555.50元/克，沪银跌1.66%，报8247.00元/千克；COMEX金跌0.00%，报2366.40美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报31.38美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.55%，美元指数报104.77；市场展望：昨夜发布的美国经济数据修正值偏弱，美国一季度GDP年化季度环比修正值为1.3%，低于前值的1.6%。一季度核心PCE物价指数年化季度环比修正值为3.6%，低于预期和前值的3.7%。美国4月成屋签约销售指数环比值为-7.7%，大幅低于预期的-0.6%及前值的3.6%。美国至5月25日当周初请失业金人数为21.9万人，高于预期的21.8万人和前值的21.6万人。贵金属交易需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间535-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3737元/吨,较上日环比变化-16元/吨,幅度约为-0.42%.当日注册仓单93975吨,较上一交易日环比变化7804吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3710元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3863元/吨,较上日环比变化-16元/吨,幅度约为-0.41%.当日注册仓单143725吨,较上一交易日环比变化-594吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3737元/吨,较上日环比变化-16元/吨,幅度约为-0.42%.当日注册仓单93975吨,较上一交易日环比变化7804吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3710元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3863元/吨,较上日环比变化-16元/吨,幅度约为-0.41%.当日注册仓单143725吨,较上一交易日环比变化-594吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至865.0元/吨，涨跌幅-2.92%（-26），持仓变化-5803手，变化至39.74万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至72.4万手。现货青岛港PB粉863元/湿吨，折盘面基差55.44元/吨，基差率6.02%。受周三粗钢调控政策消息刺激，昨日铁矿石价格早盘冲高，随后快速回落。午后钢联公布钢材数据，螺纹钢表需不及预期，热卷开始累库，盘面价格继续走低，政策刺激下上行测试基本证伪。本周铁水日均产量环比继续下降，随着终端需求走弱，而铁矿石供应预计仍将延续增势，在此前绝对价格相对应基本面本就偏高的情况下，盘面价格很可能在弱现实下进行阶段回调。同时，关注6月中下旬可能的政策预期以及粗钢调控政策的实际实施情况。预计短期内价格有所回调。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考830-920元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，周初部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.82万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，周初部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.82万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8682元/吨，上涨32元/吨，现货8600元/吨，无变动0元/吨，基差-82元/吨，走弱32元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7872元/吨，上涨39元/吨，现货7775元/吨，上涨15元/吨，基差-97元/吨，走弱24元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差810元/吨，环比缩小-7元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8682元/吨，上涨32元/吨，现货8600元/吨，无变动0元/吨，基差-82元/吨，走弱32元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7872元/吨，上涨39元/吨，现货7775元/吨，上涨15元/吨，基差-97元/吨，走弱24元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差810元/吨，环比缩小-7元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据国家粮油信息中心监测，5月24日，沿海地区棕榈油库存39万吨。预计5-7月24度棕榈油到港量分别为22万吨、20万吨、25万吨。2、加拿大油籽加工商协会（COPA）发布的油籽压榨数据显示，2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。3、国内5月30日豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨。周四油脂大幅下跌，商品整体氛围有所收敛，叠加外盘油籽及原油有所回落。日盘棕榈油09收7742元/吨，豆油09收8030元/吨，菜油09收8813元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+250（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
菜油 0  【重要资讯】1、据国家粮油信息中心监测，5月24日，沿海地区棕榈油库存39万吨。预计5-7月24度棕榈油到港量分别为22万吨、20万吨、25万吨。2、加拿大油籽加工商协会（COPA）发布的油籽压榨数据显示，2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。3、国内5月30日豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨。周四油脂大幅下跌，商品整体氛围有所收敛，叠加外盘油籽及原油有所回落。日盘棕榈油09收7742元/吨，豆油09收8030元/吨，菜油09收8813元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+250（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据国家粮油信息中心监测，5月24日，沿海地区棕榈油库存39万吨。预计5-7月24度棕榈油到港量分别为22万吨、20万吨、25万吨。2、加拿大油籽加工商协会（COPA）发布的油籽压榨数据显示，2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。3、国内5月30日豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨。周四油脂大幅下跌，商品整体氛围有所收敛，叠加外盘油籽及原油有所回落。日盘棕榈油09收7742元/吨，豆油09收8030元/吨，菜油09收8813元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+250（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（0）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
豆粕 0  【重要资讯】周四豆粕收跌，夜盘震荡为主，因外盘美豆回调，美豆产区湿润有利后期生长及国内外供应压力共同施压盘面。豆粕周四市场价涨跌互现，基差区间（-150，-70），东莞豆粕报3390元/吨持平，菜粕下调0-10元/吨，广东粉状菜粕报2720元/吨。今日大豆油厂开机率60.67%，成交量18.29万吨，一般，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。未来两周，北美方面，周一雨量大，随后三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮3-4天的降雨，之后直到6月13号左右雨量较少有利播种。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。期权
菜粕 0  【重要资讯】周四豆粕收跌，夜盘震荡为主，因外盘美豆回调，美豆产区湿润有利后期生长及国内外供应压力共同施压盘面。豆粕周四市场价涨跌互现，基差区间（-150，-70），东莞豆粕报3390元/吨持平，菜粕下调0-10元/吨，广东粉状菜粕报2720元/吨。今日大豆油厂开机率60.67%，成交量18.29万吨，一般，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。未来两周，北美方面，周一雨量大，随后三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮3-4天的降雨，之后直到6月13号左右雨量较少有利播种。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：开工延续下降，非铝步入淡季，驱动显不足【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定，山东32%液碱价格稳中有涨。山东地区下游需求不温不火，但近期当地某大型氧化铝企业集中备货，叠加个别氯碱企业减产，部分氯碱企业上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。其他地区供需情况变动不大，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格760-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场上涨。贸易商一口价报盘上调，上午部分成交价格略高，下游采购积极性不佳，部分贸易商接货，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提6020-6160元/吨，华南主流现汇自提6130-6250元/吨，河北现汇送到5970-6040元/吨，山东现汇送到6020-6100元/吨。。【电石】电石市场呈现区域性差异，乌海、宁夏地区电石主流出厂价格下调50元/吨，采购价格暂时稳定。内蒙古地区电力供应不稳情况有所好转，叠加个别配套电石临时外销量增多，电石厂出货压力增加，为促成交下调出厂价格；多数下游PVC企业到货维持前期，整体处于稳价观望状态。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月30日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.3%，较上周环比下滑2.3%。库存：截至5月30日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.62万吨(湿吨)，环比-13.16%，同比-2.78%。【PVC开工、库存】开工：截至5月30日，PVC粉整体开工负荷率为74.60%，环比提升1.47个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.48%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.93%。库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨。【烧碱行情展望】伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。昨日政策引发扰动，盘面有所反复，短期观望为宜，暂看下方2750支撑。【PVC行情展望】昨日宏观扰动较大，日内交易节能降碳信息，商品整体冲高后回落。基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库+社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。受地产政策刺激+上游检修影响盘面大幅上涨，近期伴随宏观情绪降温，PVC部分资金出逃下盘面回落。短期基本面变化有限，受情绪及资金影响；短期预计仍维持偏强势头但追涨风险较大，建议谨慎操作。
 0  图片
铜 0  铜：盘面连续减仓回落，关注今日美国PCE数据【现货】5月30日SMM1#电解铜均价83330元/吨，环比-855元/吨；现货升贴水报-160元/吨，环比+125元/吨。精废价差2929元/吨，环比-1095元/吨。【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨。【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。【逻辑】宏观层面，隔夜一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，个人消费支出（PCE）一季度增长超预期放缓至2.0%，数据显示经济走弱，降息概率提高。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪。关注本周五美国4月PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，待盘面企稳后再介入多单，主力先关注82000附近表现。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】观望，等待盘面企稳【短期观点】中性
锌 0  锌：订单趋弱，关注25000压力【现货】：5月30日，SMM0#锌24980元/吨，环比+110元/吨，对主力-80元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月30日，LME锌库存约25.2万吨，环比-0.2万吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期高价抑制下游需求，同时订单整体偏弱。锌价高位震荡。【操作建议】：主力关注25000压力【观点】：中性
铝 -0.5  氧化铝：进口原料大增，缓解供应紧张格局，偏空震荡铝：冶炼利润丰厚，库存小增，偏空震荡【现货】：5月30日，SMMA00铝现货均价21710元/吨，环比+640元/吨，对主力-150元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月30日，LME铝库存112万吨，环比持平。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，美联储放鹰利空铝价，预计氧化铝偏空震荡。【操作建议】：主力关注4000压力【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。【操作建议】：主力关注21800压力，偏空震荡【观点】：谨慎偏空
镍 -1  镍：有色板块情绪走弱，镍矿偏紧给予价格支撑【现货】5月30日，SMM1#电解镍均价153600元/吨，环比-1650元/吨。进口镍均价报153150元/吨，环比-1650元/吨；现货升贴水报-750元/吨，环比持平。【供应】2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，隔夜一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，PCE一季度增长超预期放缓至2.0%，数据显示经济走弱，降息概率提高，继续关注本周五美国4月PCE数据。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升给予价格支撑，底部区域关注144000-148000元/吨。【操作建议】主力关注144000-148000区域表现【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，区间震荡【现货】据Mysteel，5月30日，无锡宏旺304冷轧价格14250元/吨，环比持平；基差-265元/吨，环比+90元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库和仓单数量偏高。据Mysteel，5月30日，无锡和佛山300系社会库存55.47万吨，周环比增加0.82万吨。5月30日SHFE不锈钢仓单数量17.73万吨。【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，金属板块震荡整理，产业成本支撑，高库存压制，区间震荡，主力关注14400附近支撑。【操作建议】区间震荡，主力关注14400附近支撑【短期观点】中性
锡 0  锡：关注本周美国PCE数据公布【现货】5月30日，SMM1#锡278000元/吨，环比下跌1250元/吨；现货贴水650元/吨，环比不变。沪锡价格震荡下行，下游企业部分挂单成交。大部分贸易企业成交10-30吨，少数贸易企业成交2-3车，现货成交活跃。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月30日，LME库存4940吨，环比不变；交易所仓单库存17285吨，环比增加38吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，锡价近期回调，但考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主。【操作建议】回调低多思路，入场参考270000-275000区间【短期观点】高位震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面情绪有所好转，短期以区间震荡为主【现货】截至5月30日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.6万元/吨，较前一日下跌200元/吨，工业级碳酸锂均价10.21万元/吨，较前一日下跌100元/吨；电碳和工碳价差目前3900元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.41万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.365万元/吨，均较前一日下跌600元/吨。昨日现货报价仍下跌，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月30日，SMM碳酸锂周度产量14186吨，周度环比增加112吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。【库存】根据SMM，截至5月30日，样本周度库存总计92078吨，冶炼厂库存51652吨，下游库存22058吨，其他环节库存18368吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均有小幅累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面情绪有所好转，截至收盘主力LC2407上涨1.05%至106000。现货报价仍小幅下跌，现货交投状况偏冷清，下游采购意愿偏低。近日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；消息提振新能源板块情绪，但对锂行业影响相对有限。基本面看，智利对华出口量大幅增加，进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。【操作建议】主力中枢参考10-10.8万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 1  焦炭：粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2224.5元，焦炭主力合约价格环比+32.5至2334.5元，基差环比+32.5至-110元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-4至30元/吨。其中，山西-3至45元/吨，河北-12至98元/吨，山东-2至91元/吨，内蒙古+3至-7元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-2.9至877.7万吨。其中，全样本焦化厂-6.9至68.5万吨，钢厂+3.3至561.9万吨，18港+0.8至247.3万吨。【观点】粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，供需周环比基本持平，总库环比下降。供应来看，本周焦炭日均产量环比+0.1至113.6万吨，增量主要来源于钢厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-2.9至877.7万吨，其中钢厂与港口库存环比上升，焦化厂库存环比下降。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】现货（以蒙5为例）环比-30至1707元，焦煤主力合约-46.5至1679.5元，基差环比+16.5至27.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1595元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+4.48至804.61万吨。其中，原煤产量环比+4.34至576.54万吨，精煤产量环比+0.14至228.07万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+9.5至3328.3万吨。其中，523家矿山库存环比-1至444.6万吨，110家洗煤厂环比+6.4至84.2万吨，全样本焦化厂-8.7至945.5万吨，247家钢厂环比-1.8至750.7万吨，16港+24.8至810.3万吨，口岸-10.1至293万吨。【观点】粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，焦煤供增需平，库存低位回升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤产量环比+4.48至804.61，其中原煤+4.34至576.54万吨，精煤+0.14至228.07万吨；焦煤进口量维持高位运行。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+9.5至3328.3万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：贸易商出货意愿增加，情绪略有降温【现货】截至5月30日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降。CCI5500大卡指数报882，报价环比下降3，CCI5000大卡报价783，报价环比持平。受港口和大集团价格下调影响，站台拉运积极性有所下降，贸易商观望增多，煤价小幅调整，当前煤矿库存压力不大，降价压力暂时不大，汾渭内蒙5500指数报692，报价环比下跌2，大同5500报745，报价环比持平，榆林5800报768，报价环比下跌8。【供给】截至5月30日，“三西”地区煤矿产量1136万吨，周环比下降27万吨，其中山西地区产量277万吨，周环比下降3万吨，陕西地区产量351万吨，周环比下降12万吨，内蒙产量508万吨，周环比下降17万吨。月底临近，部分煤矿月度生产任务完成，停产减产增多，叠加部分煤矿整改倒工作面等影响，坑口煤矿供应收紧。【上游库存】截至5月30日，汾渭大样本煤矿库存296.7万吨，周环比下降2.8万吨。山西地区库存82.6万吨，周环比下降0.8万吨。陕西库存73.8万吨，周环比下降1.4万吨。内蒙古库存140.3万吨，周环比下降0.6万吨。【港口和终端库存】截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。【观点】港口情绪降温，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降，但发运成本较高，贸易商不愿低价出货。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，煤矿降价的压力不大。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计煤价回调有限，后市将继续攀升。
硅铁 1  硅铁：降碳行动方案落地，硅铁多合约涨停【现货】昨日硅铁主力合约上涨7.3%（+532），收于7824元/吨，主力合约持仓增92184手。仓单方面，昨日硅铁16530张，较上一交易日减173张。有效预报400张，较上一交易日持平。主产区价格变动：因盘面涨停影响，多数厂家封盘不报，现货市场报价混乱，下游观望情绪浓厚。现货价格弱稳运行，内蒙7450（+600）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7200（+200）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7350（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块7700（+300）元/吨；天津72硅铁合格块7530（+300）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏强运行，企业小料价格陆续上涨20元/吨，神府地区小料价格在950-1070元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6168（-）元/吨，青海即期生产成本6272（-）元/吨，宁夏即期生产成本6228（-）元/吨。内蒙即期利润682（-50）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量902.92万吨，环比增加6.91万吨；总库存1982.11万吨，环比下滑7.56万吨，其中社会库存1507.15万吨，环比下滑13.22万吨，厂内库存474.96万吨，环比增加5.66万吨；表需910.48万吨，环比下滑40.27万吨。金属镁市场有所回暖，需求采购逐步跟进。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18600-18700元/吨左右，成交价格在18500-18600元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨左右。【观点】受降碳行动方案的影响，由于2024-2025年目标任务压力较大，市场存在限产限电的预期，硅铁多合约强势涨停。供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游采购跟进缓慢，出口订单依旧弱势但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁或受降碳行动方案及自身基本面影响偏强运行，政策更多为情绪性影响，重点关注各主产区相关配套政策出台。
生猪 0.7  生猪：市场情绪略有转弱，关注回落风险【现货情况】昨日现货转弱，全国均价17.58元/公斤，较前一日下跌0.07元/公斤。其中河南均价为17.7元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤;辽宁均价为17.65元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤;四川均价为17.1元/公斤，较前一日基本持平;广东均价为18元/公斤，较前一日基本持平。【市场数据】截至5月30日，Mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.03公斤，较上周上调0.31公斤，环比微增0.25%，同比增1.22%。本周90公斤以下商品猪出栏占比1.02%，较上周下调0.05个百分点。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.82%，较上周上调0.02个百分点。本周屠宰开工率26.92%，较上周下降0.86个百分点，同比低4.69%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.74%，较上周下降0.18个百分点。【行情展望】当前现货价格较强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。但随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，市场担忧后续供应压力有所累积，盘面持续承压，现货也出现阶段性调整，市场情绪趋于谨慎。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
玉米 -0.3  玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】5月30日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第22周（截至5月29日），加工企业玉米库存总量527万吨，增幅1.66%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月30日，全国饲料企业平均库存30.96天，较5月23日增加0.41天，环比增长1.36%，同比增加15.94%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，价格涨至一定高度后略显乏力,贸易商出货积极性有所增强。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有，短期关注回调风险。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢，4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。关注09合约6100-6150附近支撑力度。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周四连续第二个交易日下挫，触及逾一周低点，因主要产区迎来降雨，同时更广泛市场上弥漫着消极情绪。国内新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷。国内盘面向上突破15680失败，短空持有暂看前低附近。【基本面消息】USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。USDA：截止5月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为59%，周环比增15个百分点，较上周有所提速；去年同期水平为56%，较去年同期快3个百分点；近五年同期平均水平在57%，较近五年同期平均水平快2个百分点，德州方面种植进度周增13个百分点达到50%，同比快4个百分点。国内方面：截至5月30日，郑棉注册仓单14387张，较上一交易日减少92张；有效预报1085张，较上一交易日减少1张，仓单及预报总量15472张，折合棉花61.89万吨。5月30日，全国3128皮棉到厂均价16515元/吨，下跌62元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23124元/吨，下跌46元/吨；纺纱利润为-42.5元/吨，增加22.2元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】5月30日，主销区鸡蛋均价4.29元/斤，较昨日价格下跌0.05元/斤。终端需求平平，销区各市场随销随采为主，多数市场批发价格下跌，少数稳定。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。【需求方面】目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。【价格展望】现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌
花生 1  花生：行情弱稳运行【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。国内一级普通花生油报价15100元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期将逐渐展开环割工作，持续关注产区天气变化。昨日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，参考到货B类12.50-13.30元/公斤，C类价格11.50-12.10元/公斤，主流价格变化不大，市场货源供应充足，整体成交在4-5车。广东如意坊市场昨日到货4车，以新疆、河北来货为主，参考C类12.30-13.10元/公斤，D类11.60元/公斤，到货性价比较高客商拿货积极，早市成交近2车。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，部分到货性价比较高成交见好，关注近期低价货供应持续性，预计短期内现货价格或延续弱稳。
苹果 0  苹果：产区交易偏淡，客商补货平稳【现货市场】栖霞产区库存富士交易尚可，调货客商按需挑拣补货，发市场客商刚需采购，果农及存货商卖货心态稳定，成交以质论价，主流行情暂稳。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区走货尚可，库内正常包装发货，发市场客商以及西部电商均有，果农大部分随行卖货，实际成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库内果农货基本结束，部分客商以发自存货源为主，当前多数农户忙于新季苹果套袋，产地工人较为难寻。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存富士货源所剩不多，冷库基本以客商包装自存货发往市场为主，产地交易量不大，以质论价，主流行情暂稳。；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】目前库存富士走货不快，调货客商继续少量补货，存货商有序出货，产区整体交易平稳，价格稳定。在新果方面，陕甘晋产区果园套袋陆续展开，山东产区也开始少量套袋，产区用工略显紧张。图片
原油 0  原油：宏观情绪扰动仍有反复，油价延续下跌【行情回顾】5月30日，NYMEX原油期货07合约77.91跌1.32美元/桶或1.67%；ICE布油期货07合约81.86跌1.74美元/桶或2.08%。中国INE原油期货主力合约2407跌0.4至616.9元/桶，夜盘跌13.8至603.1元/桶。【重要资讯】1.三位消息人士表示，欧佩克+正在制定一项复杂的协议，并将在周日的会议上达成一致，以允许将部分深度减产措施延长至2025年。欧佩克+目前减产586万桶/日，相当于全球需求的5.7%左右。这一减产包括欧佩克+成员国的366万桶/日减产，有效期至2024年底，以及220万桶/日的自愿减产，将于6月底到期。2.EIA报告：除却战略储备的商业原油库存减少415.6万桶至4.55亿桶3.俄罗斯能源部：俄罗斯将停止公布汽油产量的统计数据。4.CNN报道，美国参议院多数党领袖舒默和近20多名民主党人周四向司法部施压，要求对石油巨头涉嫌串通和操纵价格的行为展开全行业调查。在给司法部长梅里克・加兰的一封信中，舒默和他的同事对联邦监管机构“令人震惊”的指控表示“严重关切”。美国联邦监管机构称，得克萨斯州一名石油大亨试图与欧佩克合谋抬高石油和汽油价格。5.也门胡塞武装领导人：我们的军事行动将继续支持在以色列加沙冲突中的巴勒斯坦人，并将在“质量和数量上”升级。【行情展望】昨晚美国EIA数据显示原油去库，但成品油累库，整体库存数据中性，美国成品油需求表现较同期偏弱，成品油裂解价差近期维持弱势表现，但成品油消费旺季将至，消费端仍有一定支撑。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面仍有一定支撑，但宏观扰动仍有反复，昨晚美国PCE数据显示通胀降温，需求端仍然承压，短期油价上方仍有压制。原油或延续区间震荡走势，区间内波段操作，布油参考80-85美元/桶。
沥青 0.5  沥青：需求不温不火，震荡走势为主【现货方面】5月30日，国内沥青均价为3710元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨，国内华南地区低端小幅松动，其他地区持稳观望，整体沥青现货价格维持大稳小调为主。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。。【库存方面】截止2024年5月27日，国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，较上周四（5月23日）减少0.6%。国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，较上周四（5月23日）减少0.1%。【行情展望】近期沥青生产利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，梅雨天气制约下游项目施工，沥青下游需求不温不火，整体增速不及预期。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨
PX 0  PX：供需好转，但驱动仍有限，PX反弹空间受限【现货方面】昨日亚洲PX价格涨幅较明显，原料端价格回调，早间PX商谈价格跟随走弱。不过日内传闻东南亚一套PX装置故障后，PX商谈水平逐步走强，支撑PX价格由跌转涨。亚洲石化会议期间，市场维持清淡商谈气氛，日内鲜有买卖盘报价。在装置意外变动后，窗口内近月买卖盘报价价差较大。上午PX商谈一般，价格略弱。纸货6月在1041（PXN在356），7月在1042、9月在1042（PXN在376）均有买盘报价。下午PX价格上涨，实货7月在1050买盘报价。尾盘实货7月在1034/1062商谈，8月在1050/1062商谈。一单7月亚洲现货在1058美元/吨成交。（TOTAL卖给SK）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨10美元/吨至1057美元/吨，折合人民币现货价格8743元/吨；PXN至371美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，国内PX负荷至71.6%，亚洲负荷至67.2%。需求：本周英力士125万吨PTA装置恢复，汉邦220万吨装置重启中，目前PTA负荷至73.6%（+1.5%）。【行情展望】近期油价继续围绕OPEC会议波动，市场预期仍以延长或加深减产为主，对油价仍有支撑，但EIA数据显示美国成品油需求仍偏弱，且美联储降息预期继续下降，油价承压。近期PX供应压力有所缓解，PX支撑较前期偏强，叠加昨日传闻恒逸文莱PX装置故障，以及下游汉邦PTA装置重启，PX价格受到明显提振，但随着商品市场整体情绪回落以及油价支撑一般，且终端需求有转弱迹象，预计PX反弹空间仍受限。策略上，PX09关注8700-8800附近压力及油价走势，多单减仓；月差观望。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡上涨，现货市场商谈氛围一般性，现货基差偏稳，个别聚酯工厂有递盘。6月上主港在09+12~15成交，价格商谈区间在5975~6055附近。6月中主港在09+14~15成交，6月下主港在09+10~12有成交，7月上主港在09+5有成交。主流现货基差在09+14。【成本方面】昨日PTA现货加工费至335元/吨附近，TA09盘面加工费324元/吨。【供需方面】供应：本周英力士125万吨PTA装置恢复，汉邦220万吨装置重启中，目前PTA负荷至73.6%（+1.5%）。需求：本周一套聚酯长丝装置重启，同时一套瓶片新装置开车，聚酯负荷提升至89.1%附近（+0.2%）。江浙终端开机率分化，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+0%）、79%（+1%）、81%（-3%）。近期下游原料备货充分，备货比较集中的在10-20天附近，备货偏高的有1-3个月不等，零星3个月偏上，高价下投机进一步放量的可能不大。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】PTA检修装置陆续恢复，且昨日汉邦投料，PTA供需逐步转宽松，但短期码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，短期基差难明显转弱。叠加昨日原料PX装置意外以及外资多单加持，PTA绝对价格走势偏强，但供需驱动有限且商品整体氛围回落，PTA继续反弹空间受限。策略上，PTA09关注6000-6100压力及油价走势，多单减仓；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日恒逸文莱150万吨PX因故障停车，PX期货大涨，直纺涤短期货跟涨，现货部分价格上调50，成交优惠缩小，下游因自身销售不畅，对原料采购跟涨积极性不强，工厂产销高低差异分化，平均产销85%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑较前期偏强，短纤绝对价格跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
PVC 0  PVC：节能降碳消息刺激，盘面高位反复
苯乙烯 1  苯乙烯：苯乙烯高位运行，关注供需边际转弱带来的压力【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯宽幅震荡，至收盘现货9820-9870，6月下9800-9850，7月下9730-9770，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，亚洲石化会议，承压市场报盘情绪，6月到船货买盘1185LC90，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯市场价格涨幅较明显，截止收盘江苏港口5下商谈9350/9400元/吨，6月下商谈9250/9300元吨，7月下商谈8980/9030元/吨，FOB韩国7月买盘1090美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月30日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.52万吨，较上期涨0.29万吨，环比涨0.96%；工厂产能利用率70.08%，环比涨0.66%。苯乙烯下游：截至5月30日，EPS产能利用率53.64%，环比-7.33%；PS产能利用率60.97%，环比-2%；ABS产能利用率64.35%，环比-0.95%；UPR产能利用率38%，环比-2%；丁苯橡胶开工52.86%，环比-1.54%。苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。【苯乙烯行情展望】纯苯方面，近期中石化挂牌价积极上调，交割最后一天时长商谈坚挺补空需求支撑。加之据悉东南亚某50万吨苯产能装置事故引发情绪加速释放，价格偏强运行。苯乙烯方面当前港口库存维持低位去库支撑价格，主要压力在于供需边际转弱以及下游装置亏损带来对高价货源的抵触情绪。短期看苯乙烯高位运行或受宏观情绪扰动，方向上维持震荡偏强思路对待，下方一线支撑暂看9300。
甲醇 0  甲醇：政策利好带动盘面走强，甲醇价格高位运行【现货方面】甲醇现货价格指数2359，+23，其中太仓现货价格2810，+30，内蒙古北线价格2170，+30。西北甲醇市场止跌回涨。宏观政策利好期货盘面强势上涨，拉动内地市场氛围有所好转，部分企业顺势上调报价出货，但企业成交不一，部分企业成交尚可，而部分企业成交一般，多刚需补空成交为主。供需面仍维持弱势，部分买盘仍持观望心态。【开工方面】(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。【库存方面】截至2024年5月29日，中国甲醇港口库存总量在61.44万吨，较上一期数据增加2.62万吨。其中，华东地区去库，库存减少2万吨；华南地区累库，库存大幅增加4.62万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2700元/吨
PP 0  PP:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华东PP拉丝料现货7785(+25)元/吨。【基差方面】截至5.30日，聚丙烯PP2409收盘7872，09基差-87。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）,PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.30日两油日度早库76.5万吨(-3.5)。【观点】盘面情绪略转弱，现货被情绪带动小幅探涨，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，现货矛盾不大，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，考虑到装置回归和需求淡季预期，产业层面难给予持续上涨驱动，预计暂时高位震荡。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作
LPG 0.7  LPG:短期续涨动能不足【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。【基差方面】截至5.30日，PG2409收盘4778，09基差+172。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。【观点】外盘回调，原油受成品油累库走势偏弱，短期国内现货受需求拖累略弱，短期或调整，整体维持多头思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。【策略】PG2409调整低多思路
尿素 1  尿素:基差继续扩大，短时间盘面高位震荡概率较高【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(0)，基差196(17)；山东市场主流价2380(0)，基差196(17)；山西市场主流价2220(0)，基差36(17)；河北市场主流价2330(10)，基差146(27)；江苏市场主流价2400(0)，基差216(17)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3.近期国内尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%。本周期尿素企业库存小幅去库，国内企业库存继续处于偏低水平。近日尿素价格小幅回调后，局部价格出现反弹小涨，高氮复合肥生产周期推进到6月上中旬，农业局部适当跟进，多数尿素企业维持产销平衡。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率维持高位+低库存+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.短期内尿素市场将在供应逐步恢复与稳定刚需的双重作用下，呈现出高位整理或温和上涨的态势，具体走势将高度依赖于实际的产能恢复速度及下游需求的响应强度。截至5月30日隆众口径的统计数据揭示了尿素行业的短期紧缩态势，日产降至月内低点17.00万吨，较前一日减少且略高于去年同期，同时开工率轻微下滑。当前供应缩减主要是由于计划内检修与突发故障导致的生产能力受限。这一供应面的变化，加之下游农业刚需的持续跟进，共同营造了较为有利的基本面环境，为近期尿素市场提供了坚实的底部支撑。展望下周，尿素日产预计维持在16.8-18.4万吨区间，但存在乐观预期：若当前停车企业能够按计划恢复生产，日产有望重回18万吨以上水平。这种供应端的恢复动态，将成为影响市场情绪的关键因素。若产能顺利回升，可能会在一定程度上缓解当前的供应紧张状态，但考虑到下游刚需的韧性以及农业备肥活动的持续开展，即便供应增加，市场也可能表现出较强的消化能力，为后续出口集港做准备。短期策略需密切关注企业复产进度及下游需求的实时变动，灵活调整仓位以应对市场变化；【策略】中长期仍建议波动策略为主，主力合约上方压力位上调到[2250,2300]，临近月末和节假日，建议减少仓位以应对短期波动加剧风险，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4100元/吨，较上周期均价下跌49元/吨。高硫油浆商谈3400-3750元/吨跌50-200元/吨，中硫油浆主流商谈3750-3950元/吨跌50元/吨，低硫油浆主流成交4100-4530元/吨涨50-100元/吨。本周期原油走势接连上涨，但油浆下游需求表现平平，下游采购心态谨慎观望，炼厂出货议价跌后暂稳僵持，含税资源议价上涨。渣油市场：本周期渣油市场均价4310元/吨，较上周期跌78元/吨。低硫渣油主流区间在4170-4400元/吨跌130-150元/吨，中硫渣油主流价格在3800-4300元/吨涨50元/吨，高硫渣油交投3500-3820元/吨涨50-150元/吨。本周期原油走势连涨带动，地方炼厂中高硫渣油低位惜售，议价重心接连跟涨。渣油下游焦化及船燃需求表现平平，周期内主营炼厂低硫渣油/沥青料放量价格继续下滑，带动渣油整体均价仍呈现跌势。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5950-6050元/吨跌50-150元/吨；焦化蜡油主流报价在5400-5550元/吨跌50-100元/吨。原油上涨，汽柴油止跌回调，蜡油市场消息面向好，但减蜡市场供应增多，需求表现乏力，市场议价上推阻力较大，且休渔期内焦蜡下游刚需缩减，市场交投气氛偏弱，炼厂出货承压，议价重心仍有下探。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为528.36美元/吨，较前一交易日上涨4.89美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为517.61美元/吨，较前一交易日上涨6.15美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为609美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】截至5月27日（星期一），富查伊拉港石油产品库存总量为2036.3万桶，增加了85.8万桶，环比增长4.4%。库存动态显示，轻馏分和重质残渣有所增加，而中馏分油则有所下降。重质残渣库存增加了87.5万桶，环比增长9.5%，达到1011.6万桶，重回1000万桶以上水平。尽管平盘价格环境更加强劲，但围绕富查伊拉燃料中心的现货交易活动仍属一般，因为一些买家在寻求6月初的需求。【行情展望】从原油端看，OPEC6月2日线上会议，延长减产期限的概率骤降至21.01%，退出减产的概率降至1.02%，加深减产的概率意外飙升至77.97%。会议延期减产基本已是板上钉钉，而近期又传出其可能加大减产力度的说法，令利好预期更加明显。此外虽然巴以停火谈判继续，但中东局势仍显动荡，不确定性延续。根据隆众的统计口径，历年6月的国际油价涨势略占上风，尤其是最近几年都是涨势主导，在OPEC+可能延期减产和美国夏季消费高峰将至的时刻，利好支撑依然具备，预计6月燃油期价受成本端支撑加强。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：市场情绪退散，胶价回落【原料及现货】截至5月30日，杯胶62.00(+0.50)泰铢/千克，胶水80.70（+0.30）泰铢/千克，云南胶水14700（+400）元/吨，海南胶乳16300（+300）元/吨，全乳胶上海市场14850（+200）元/吨，青岛保税区泰标1860（+50)美元/吨，泰混14900（+150）元/吨。【轮胎开工率】截至5月30日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比持平，同比+2.66个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为65.20%，环比-1.00个百分点，同比-1.14个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，市场情绪退散，胶价回落，预计延续高位震荡，关注后续新胶上市情况。【操作建议】观望【短期观点】震荡
纸浆 0.3  纸浆：供紧需松，期价区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场区间整理为主，关注木浆价格变化。铜版纸市场横盘整理，成交情况平平。纸浆价格震荡为主仍处较高位置，对纸企挺价心态有一定支撑。下游业者多按需采买，市场订单不足，需求面未见利好。贸易商成交寥寥，多随行就市，局部仍有产销倒挂情况，市场业者信心偏弱，普遍存有观望心态，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳为主，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强，纸企库存压力尚存；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象，以缓解原纸库存压力；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。月底白卡纸市场观望心态占主流，关注纸厂动态为主，目前来看，纸厂本月价格平稳为主，因此月底白卡纸市场行情波动不大。今日纸厂开工变化不大，本月价格稳定为主。大部分业者看淡6月份市场需求，下单积极性不高，下月保持随行就市。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，关注纸厂动态，预计月底大部分白卡纸市场行情平稳运行为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】2024年6月份巴西CMPC中国市场桉木阔叶浆小鸟外盘报价770美元/吨，较上一轮提涨30美元/吨。纸浆供需仍显僵持，供应端支撑浆价走势，外盘高位上涨，预期1-2月内到港量下降，货少且成本高支撑浆价。需求方面，需求端原纸厂家延续刚需，部分原纸厂家成本承压下，厂内开工负荷逐渐走低，采购原料情绪一般。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考6200-6500【短期观点】盘面有所支撑
工业硅 0  工业硅：政策刺激下工业硅期货冲击涨停后回落【现货与期货价格】5月30日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。随着成交持仓的增长，主力合约从SI2407换月至SI2409，SI2409收盘价为13705元/吨，涨幅约3.98%。【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月30日为56514手，折28万吨，继续走高。【逻辑】对于新能源产业链，一是新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，二是严禁对高耗能行业实施电价优惠，三是在保证经济性前提下，资源条件较好地区的新能源利用率可降低至90%。目前来看，一是后续多晶硅生产成本或将随着电价上涨而上行，地区差异增加，二是产能释放要求达到标杆值目前来看影响较小，一方面先进指标值仍待公布，大部分新产能或都符合标准，另一方面目前产能已经过剩待消化。需要注意的是，工业硅目前不属于高耗能产业，受益于光伏产业链，是高载能原材料，预计受《2024-2025年节能降碳行动方案》较小，能效达标和电价上涨目前来看对多晶硅的影响更大。但本身工业硅能耗需要达到指标基准值，标杆值的比例将扩大。虽然目前大部分企业均可以达到基准值，或通过技术改造达到，但在检查的过程中，不排除因环保检查等要求而停工整改的情况，届时或将影响工业硅供应。此外，工业硅目前没有享受优惠电价，但随着电力市场化进程推进，若实际电价上涨也将抬升工业硅成本。总体来看，《2024-2025年节能降碳行动方案》引发市场对产能退出和电价上涨的期待刺激相关产业期货品种上涨，硅产业链工业硅期货价格上涨。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者需要注意头寸管理。【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理【短期观点】震荡，价格波动或加剧
纯碱 0  纯碱：盘面高位续涨乏力，关注现货成交情况纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划，6月份有检修计划的企业会比5月少，预计产量将得到恢复。短期内碱厂现货持稳，期现商成交价格高位盘整，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货较难松动，盘面或会延续偏强震荡。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：强预期弱现实，盘面续涨乏力【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：《2024―2025年节能降碳行动方案》对玻璃短期内的影响有限，更多是情绪面扰动。近期受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面持续偏强，从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。不过，短期内盘面尚处于强预期的格局中，以及后市需求转暖预期尚无法证伪的阶段。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价逻辑。先前我们建议之前在手多单止盈，建议短期观望为宜。【操作建议】玻璃：前期多单止盈，短期观望为宜【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：市场成交不振，A股震荡下挫20240531广发期货2024-05-3110:01广东2024年05月31日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：市场成交不振，A股震荡下挫【市场情况】周四，A股市场主要指数日内震荡下挫。截止收盘，上证指数跌0.62%，报3091.68。深成指跌0.32%，创业板指涨0.12%，沪深300跌0.53%、上证50跌0.78%，中证500跌0.37%、中证1000跌0.32%。个股跌多涨少，当日1674只上涨（39涨停），3516只下跌（60跌停），151持平。其中，万达、N辉科技、国科微涨幅居前，分别上涨227.77%、20.04%、20.01%；而晓程科技、启迪设计、ST天山跌幅居前，各跌12.47%、11.51%、11.45%。北向资金杭叉集团获买入5.75亿元，贵州茅台被卖出14.09亿元。分行业板块看，上涨板块中，半导体、航天军工、电子元器件涨幅居前，分别上涨2.32%、1.57%、0.99%，芯片产业链火热；下跌板块中，贵金属、海运、教育分别下跌4.42%、2.52%、2.39%，矿产主题明显回调。期指方面，四大期指06合约涨跌不一：IF2406、IH2406分别收跌0.32%、0.74%；IC2406、IM2406分别收涨0.04%、0.30%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水8.31点，IH2406贴水10.56点，IC2406贴水21.67点，IM2406贴水42.90点。【消息面】国内要闻方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。行动方案要求，2024年，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右。海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。【资金面】5月30日，A股市场全天合计成交额7233亿元。北向资金全天净买入10.45亿元，其中沪股通净流入4.43亿元，深股通净流入6.02亿元。央行公告称，为维护月末流动性平稳，5月30日以利率招标方式开展了2600亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2580亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.23%、-0.43%、-0.41%与-0.80%。股指维持区间震荡，市场成交萎缩，建议暂时观望为主。
黄金 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国一季度经济通胀数据下修提振降息预期黄金下探回升白银下跌【行情回顾】消息方面，美国公布多项一季度修正后的经济数据，显示实际GDP年化季环比增速从1.6%下修至1.3%，美国一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值为3.6%，低于预期值和前值的3.7%。此外美国4月成屋签约销售指数环比大跌7.7%弱于预期，呈现旺季趋冷的现象，而上周初请失业金人数略有反弹高于预期。美联储“三把手”纽约联储主席讲话否认了再次加息的可能，但亦不愿对降息给予指引，认为当前通胀仍过高，货币政策足够限制。隔夜，在美国经济通胀呈现进一步放缓使美联储降息预期有所升温，市场迫切希望从数据上获得指引，周五的PCE数据备受关注。受到消息影响美债收益率重新走低，美国集体延续回调，贵金属走势有所分化。国际金价开盘早段最低下探至2323美元后呈现反弹转涨，收盘报2342.86元/盎司微涨0.25%；国际银价受到经济前景走弱拖累工业需求的现实影响而进一步下跌但总体守住31美元，收盘价为31.173美元/盎司跌幅2.45%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间震荡。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此有一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：欧线盘面整体下跌，行情或回归基本面【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月30日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4490-5498美元/TEU，6584-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，7060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月28日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为169%/33%/46%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】伊斯兰共和新闻社IRNA于30号的报道中称，据不愿意公开姓名的埃及安全人士透露，以色列复国主义利益团体有意散播有关拉发的虚假信息、掩盖其军队在加沙受挫的事实。IRNA表示，在配备了西方的精良装备后，以色列军队在加沙走廊的失利使内塔尼亚胡总统在国内受到的阻力和对抗日益加重。据新华社消息，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚29日发表声明称，胡塞武装用导弹和无人机在红海袭击了3艘货轮，在阿拉伯海袭击了2艘货轮，使用巡航导弹在地中海袭击了一艘货轮。他没有透露这些袭击的具体时间，但表示这些遭袭货船此前都曾停靠过以色列港口。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.22%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌1.69%至4138点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前两日的逻辑。由于地缘方面近日缺少实质性进展，例如航司涨价幅度、欧美夏季的补库存力度等基本面因素或成为市场短期的主要关注点。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在4000点以上运行，多单逢高减持。图片
白银 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国一季度经济通胀数据下修提振降息预期黄金下探回升白银下跌【行情回顾】消息方面，美国公布多项一季度修正后的经济数据，显示实际GDP年化季环比增速从1.6%下修至1.3%，美国一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值为3.6%，低于预期值和前值的3.7%。此外美国4月成屋签约销售指数环比大跌7.7%弱于预期，呈现旺季趋冷的现象，而上周初请失业金人数略有反弹高于预期。美联储“三把手”纽约联储主席讲话否认了再次加息的可能，但亦不愿对降息给予指引，认为当前通胀仍过高，货币政策足够限制。隔夜，在美国经济通胀呈现进一步放缓使美联储降息预期有所升温，市场迫切希望从数据上获得指引，周五的PCE数据备受关注。受到消息影响美债收益率重新走低，美国集体延续回调，贵金属走势有所分化。国际金价开盘早段最低下探至2323美元后呈现反弹转涨，收盘报2342.86元/盎司微涨0.25%；国际银价受到经济前景走弱拖累工业需求的现实影响而进一步下跌但总体守住31美元，收盘价为31.173美元/盎司跌幅2.45%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间震荡。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此有一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：欧线盘面整体下跌，行情或回归基本面【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月30日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4490-5498美元/TEU，6584-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，7060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月28日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为169%/33%/46%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】伊斯兰共和新闻社IRNA于30号的报道中称，据不愿意公开姓名的埃及安全人士透露，以色列复国主义利益团体有意散播有关拉发的虚假信息、掩盖其军队在加沙受挫的事实。IRNA表示，在配备了西方的精良装备后，以色列军队在加沙走廊的失利使内塔尼亚胡总统在国内受到的阻力和对抗日益加重。据新华社消息，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚29日发表声明称，胡塞武装用导弹和无人机在红海袭击了3艘货轮，在阿拉伯海袭击了2艘货轮，使用巡航导弹在地中海袭击了一艘货轮。他没有透露这些袭击的具体时间，但表示这些遭袭货船此前都曾停靠过以色列港口。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.22%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌1.69%至4138点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前两日的逻辑。由于地缘方面近日缺少实质性进展，例如航司涨价幅度、欧美夏季的补库存力度等基本面因素或成为市场短期的主要关注点。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在4000点以上运行，多单逢高减持。图片
国债 0  国债期货：期债尾盘下行，关注政策节奏【市场表现】国债期货尾盘跳水全线下跌，30年期主力合约收跌0.2%，10年期主力合约跌0.02%，5年期及2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率走势分化，长端及超长端弱势明显。截至发稿，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率上行1.3bp报2.307%，30年期国债活跃券“23附息国债23”上行0.75bp报2.545%；5年期国开活跃券“24国开03”上行0.25bp报2.1325%，10年期国开活跃券“24国开05”上行0.4bp报2.397%。【资金面】央行5月30日以利率招标方式开展了2600亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。Wind数据显示，当日20亿元逆回购到期，因此单日净投放2580亿元。资金面，临近月末，央行在公开市场提前发力，两日累计净投放资金超5000亿元人民币，周四银行间市场流动性因此显宽，存款类隔夜回购加权利率下行近10bp。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.07%左右，较上日继续微降。月末预计央行在公开市场会继续支持，目前来看，跨月暂无大的忧虑。【操作建议】昨日监管表态后债市一度调整但幅度相对可控，长端利率下行约束或有待降息落地，但另一方面一线城市陆续跟进楼市新政，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，但央行增加逆回购呵护资金面，整体稳于预期，债市下跌空间也有限。短期债市还未摆脱窄幅区间震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议区间操作。
螺纹 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月30日，螺纹主力合约收盘价报3737元，环比下跌16元，华东现货报价3710元，环比上涨10元，期货升水27元；热轧主力合约收盘价报3863元，环比下跌16元，华东现货报价3850元，环比下跌10元，期货升水13元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】螺纹供增需减，去库放缓，热卷供需双减，再度累库。受数据利空影响，叠加原料成本松动，钢材价格大幅回落。现实需求依旧偏弱，但近期专项债有加速发行迹象，且铁水维持相对高位，对原料仍有一定支撑，预计钢价回调幅度有限。后市继续关注发债以及供给侧改革情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。可关注电炉成本支撑情况，前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月30日，螺纹主力合约收盘价报3737元，环比下跌16元，华东现货报价3710元，环比上涨10元，期货升水27元；热轧主力合约收盘价报3863元，环比下跌16元，华东现货报价3850元，环比下跌10元，期货升水13元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】螺纹供增需减，去库放缓，热卷供需双减，再度累库。受数据利空影响，叠加原料成本松动，钢材价格大幅回落。现实需求依旧偏弱，但近期专项债有加速发行迹象，且铁水维持相对高位，对原料仍有一定支撑，预计钢价回调幅度有限。后市继续关注发债以及供给侧改革情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。可关注电炉成本支撑情况，前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0  铁矿石：“节能降碳”影响钢厂利润有走扩预期【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉-20元和-20元至864元和819元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为905元和900元。夜盘基差36元每吨左右。【需求】铁水持续两周下降，截止31日铁水-0.97至235.8万吨。高炉开工率+0.15，产能利用率-0.36。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落，45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。【库存】铁矿石库存环比微幅增加。截止5月31日45港铁矿石库存14859万吨，环比增加4万吨。【观点】铁矿石需求下降，钢厂产量有见顶迹象，产能利用率下降。铁矿石库存维持上升。但昨日钢材库存趋缓，表需下降。本周数据整体上利空，叠加节能降碳预期下，可能利空原料需求。整体黑色有回调风险，后期重点跟踪节能降碳行动方案落地情况。操作上建议在1月合约上多材空矿。
锰硅 1  硅锰：锰硅现货贴水修复，关注South32新一轮报价【现货】昨日硅锰主力合约上涨0.23%（+22），收于9598元/吨，主力合约持仓减15690手。仓单方面，昨日硅锰86439张，较上一交易日增1958张。有效预报24407张，较上一交易日减2466张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8750（+450）元/吨；广西8700（+300）元/吨；贵州8600（+300）元/吨；甘肃8400（-）元/吨。【成本】内蒙成本77558.9（+7.5）元/吨，广西生产成本8310.4（+92.7）元/吨，内蒙生产利润541.1（+142.5）元/吨。【锰矿】康密劳2024年7月对华锰矿装船报价加蓬块为8.3美元/吨度（涨1.4）。据市场了解，康密劳7月对印度锰矿报价8.6美元/吨度。联合矿业（CML）2024年7月对华报价出台，Mn＞45%Fe＜3%SiO2＞18%澳块报8.6美元/吨度，环比上月上涨1.4美元。昨日锰矿市场维持坚挺，询盘活跃度较高，成交逐步放量。天津港半碳酸成交价围绕54元/吨度左右，加蓬70元/吨度左右，澳块72元/吨度左右。钦州港澳块多封盘不报，半碳酸价格53-54元/吨度，加蓬68元/吨度，澳籽报价60-62元/吨度。本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。【需求】新一轮钢招价格环比上涨，华东某钢厂新一轮招标硅锰定价8700元/吨，数量17500吨。五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量235.83万吨，环比减0.97万吨；高炉开工率81.65%，环比增0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减0.36个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比减1.3个百分点。【观点】盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内锰矿到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈，但受制于厂家矿石成本差异，仍将在一定程度上制约复产高度。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮钢招定价持续走高。成本端焦炭提涨预期仍存，化工焦跟随，碳元素成本稳重偏强。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口暂无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。图片
豆粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，较前一日减少10.1万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至60.67%。【基本面消息】巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，5月份巴西将出口豆粕208.3万吨，低于上周预估的229.3万吨。4月份的出口量为209.1万吨，去年5月份为227.6万吨。如果预测成为现实，今年头5个月出口量约为903万吨，高于去年同期的854吨阿根廷是全球最大的豆油和豆粕出口国。政府数据显示，5月前三周，阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。5月前三周的大豆销售量已经超过了4月和3月全月的销售量，这两个月的大豆销售量分别为280万吨和350万吨。然而，阿根廷大豆的销售进度仍是近10年的最慢水平。截至到5月22日的销售协议，阿根廷2023/24年度的累计大豆销售量约占4,970万吨大豆预估收成的36.7%左右。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，维持2023/24年度阿根廷大豆产量预期不变，仍为5,000万吨。他对未来阿根廷大豆产量预期持下调倾向，因为随着收获进展，大豆单产下降。华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
菜粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，较前一日减少10.1万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至60.67%。【基本面消息】巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，5月份巴西将出口豆粕208.3万吨，低于上周预估的229.3万吨。4月份的出口量为209.1万吨，去年5月份为227.6万吨。如果预测成为现实，今年头5个月出口量约为903万吨，高于去年同期的854吨阿根廷是全球最大的豆油和豆粕出口国。政府数据显示，5月前三周，阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。5月前三周的大豆销售量已经超过了4月和3月全月的销售量，这两个月的大豆销售量分别为280万吨和350万吨。然而，阿根廷大豆的销售进度仍是近10年的最慢水平。截至到5月22日的销售协议，阿根廷2023/24年度的累计大豆销售量约占4,970万吨大豆预估收成的36.7%左右。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，维持2023/24年度阿根廷大豆产量预期不变，仍为5,000万吨。他对未来阿根廷大豆产量预期持下调倾向，因为随着收获进展，大豆单产下降。华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
豆油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
菜油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
棕榈油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
MEG 0.3  乙二醇：大装置重启预期，乙二醇或回调整理，但下方支撑仍较强【现货方面】5月30日，乙二醇价格重心高位回落，市场商谈尚可。受节能降碳文件以及福炼恢复不畅消息影响，夜盘乙二醇高开坚挺，现货基差运行在09合约贴水41-52元/吨水平。日内受浙石化计划周末投料开车，盘面震荡回落，低位买盘尚可。美金方面，乙二醇外盘重心高位小幅回落，上午近期船货商谈在532-534美元/吨附近，午后小幅回落至530美元/吨偏上，场内商谈一般。【供需方面】供应：乙二醇整体开工61.07%（+1.93%），其中煤制乙二醇开工66.8%（+1.28%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。需求：本周一套聚酯长丝装置重启，同时一套瓶片新装置开车，聚酯负荷提升至89.1%附近（+0.2%）。江浙终端开机率分化，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+0%）、79%（+1%）、81%（-3%）。近期下游原料备货充分，备货比较集中的在10-20天附近，备货偏高的有1-3个月不等，零星3个月偏上，高价下投机进一步放量的可能不大。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】根据CCF消息，浙石化80万吨/年装置计划于本周末前后投料，压制乙二醇上涨高度。福炼油制装置重启推迟，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09多单逢高止盈。
塑料 0  LLDPE:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华北LLDPE膜料现货8615(+15)元/吨。【基差方面】截至5.30日，塑料L2409收盘8682，09基差-67。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%(-1%)，5.30日两油日度早库76.5万吨(-3.5)。【观点】盘面情绪略转弱，现货被情绪带动小幅探涨，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，现货矛盾不大，产业层面后期供应增加、需求转淡条件下难给予持续上涨驱动，预计高位震荡，基本面供需预期预计L好于PP。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



国投

原油 0  隔夜油价收跌，OPEC+会议前夕延续震荡拉锯。目前中美开工率企稳回升，EIA数据显示美国上周原油去库但汽柴油累库，整体来看二季度原油季节性去库兑现程度仍较为有限，5月下旬市场博弈主要集中在OPEC+相关减产预期的指引，延续震荡看待。
铜 -1  隔夜铜价延续跌势，技术上调整指向下方MA40日均线。美伦价差约150美元，调整中关注减仓幅度。指标面，美国一季度GDP修正值1.3%、低于初值，市场担忧经济放缓与消费支出疲弱，美国二手房签约停滞在四年低点，关于经济滞胀的讨论升温，工业金属承压。因铜价高位智利Adina铜矿签订新劳资协议，今年矿端罢工风险有限。国内两年节能降碳方案对铜冶炼产能的影响有限，低加工费下，精矿紧缺，项目投产进度将受市场影响自然放缓。周中国内铜社库继续流入，SMM社库增加1.9万吨至44.35万吨。沪铜调整中，前期高位虚值看涨卖权持有。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。昨日华东华南现货贴水扩大至150元和260元，社会库存继续呈现锭增棒降，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝短期产业驱动不强，快速冲高后或有反复，等待回调多头布局。
氧化铝 0  氧化铝市场维持偏紧状态，各地现货快速跟涨后开始企稳在3900元上方，氧化铝下跌空间有限，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。
锌 0.3  SMM锌社库小幅回落至20.94万吨，社库高位缓步回落，拐点信号尚不明确，基本面变化不大，锌主要跟随资金板块调仓而调整。国务院印发的《2024-2025年节能降碳行动方案》中，绿色能源布局拉动有色需求和矿端供应弹性不足的矛盾预期加剧已经提前反应在有色品种价格当中，短期影响有限。高价对消费负形成反馈，资金有明显的调仓行为，锌或迎来阶段性调整。但美元信用重构，国内经济复苏，再通胀大逻辑不改，在未看到炼厂大规模减产导致矿紧缺向锭不足过渡完成以前，锌不做空配。回调关注20日线附近低吸机会。
铅 0  铅价高位回调，原生铅检修与复产并存，再生铅复产较多，下游倾向采购低价再生铅，华北市场流通原生铅货源增多，SMM铅社库环比增0.73万吨至6.57万吨。但废电瓶偏紧问题持续，精废价差收窄至百元附近，成本端支撑下，铅仍难言深跌。LME铅库存快速回落，不排除进口锭补入可能。电池企业和经销商电池库存依然偏高，端午假期临近，跟踪电池企业备货和放假情况。预计短线沪铅1.8-1.9万元/吨区间震荡。
锡 0.7  隔夜锡价跟随有色调整气氛延续跌势，LME0-3月贴水扩至231美元，技术上关注MA20日均线附近支撑。沪锡减仓，可能再测周内27万附近买兴。锡市供求基本面暂时没有明显指引，预期题材活跃，继续关注矿端、国内生产与高社库。关注多配时机。
碳酸锂 -1  碳酸锂反弹遇阻，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.62万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增加，库存动向暗示矛盾向盐厂转移。锂辉石价格下行，锂盐企业刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。
工业硅 0  工业硅期货结束三连阴后再度强劲反弹，受政策层面消息刺激，SI2309新主力合约突破一万三关口。国务院印发的《2024－2025年节能降碳行动方案》长期看有望改变多晶硅行业因规模效益而引发的非理性价格下跌现象，在价格传导机制的作用下，过去“量增价减”的不利局面有望得到改善，从而对工业硅市场产生积极的间接影响，降低其长期低位震荡和成本倒挂的风险。然而，从短期视角来看，工业硅价格仍受到基本面相对疲弱的影响，市场情绪反复，仍需一定时间进行调整。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。全球铁矿发运季节性走强，国内到港量仍然处于相对高位，铁矿港口库存压力较大。需求端，钢厂盈利水平尚可，预计铁水维持复产趋势，本周钢材表需出现走弱，未来继续关注终端承接能力。节能降碳行动方案印发，其中提及加强钢铁产能产量调控，虽然暂未有细则落地，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需阶段性双强，地产政策频出，但现实需求能否得到提振仍待观察，预计短期盘面走势震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货部分地区提涨首轮，博弈加剧，但粗钢调控预期还是给炉料带来一些压力，而山东省整合焦化产能文件对远月形成一些提振。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润尚可，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，近日宏观政策层出和粗钢调控政策预期交织，预计震荡盘整为主，走不出来明显的趋势性行情。
焦煤 -0.7  受粗钢调控政策预期及山东省焦化整合的影响，以及现货竞拍氛围又有所走弱，焦煤期价情绪继续回落。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂时看不到大跌的空间，偏弱震荡。
锰硅 0.5  受硅铁涨停影响，资金无法做多硅铁后开始转多硅锰，盘面价格小幅上涨，续创年内新高。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量相对高位持稳，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。
硅铁 1  硅铁价格受节能降碳行动方案的提振全部合约日内均涨停，在市场情绪的带动下，我们判断这种涨势将会持续。铁水产量相对高位持稳，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。市场现货生产商封盘不保价。建议谨慎做空套期保值，建议做多硅铁期货和期权为主。
沥青 0  市场预估6月沥青计划产量同比下滑40万吨以上，处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青基本面缺乏亮点，原油上涨对沥青盘面带动有限，沥青期货价格相对承压，目前临近6月OPEC+会议，谨慎关注油价走势，沥青暂时保持观望。
尿素 1  尿素现货市场稳中有涨，期货盘面坚挺。尿素企业持续去库，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。
甲醇 0.5  甲醇期现市场上涨为主，港口累库速度偏慢，周期内部分外采甲醇MTO装置维持停车，到港量环比小幅下滑，到港预期持续修正；内地生产企业产能利用率小幅回升，签单量小幅增多，生产企业累库，内地行情偏弱运行。内地与港口预期缓慢累库，整体供需面仍旧偏弱，但宏观氛围偏强，整体库存偏低的背景下甲醇易涨难跌。
玻璃 0  目前盘面在宏观预期偏强与现实驱动不强中博弈。本周小幅去库，北方表现强于南方，沙河地区厂家库存低，贸易商库存偏高。产量近期平稳为主，同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，天然气盈亏均衡点附近，不具备集中冷修的驱动，预计产量中高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。盘面升水，不建议追高，或是高位震荡格局，观察地产实际效果。
纯碱 1  湘渝盐化、山东海天减量检修，本周产量继续下滑至68.86万吨。周度库存小幅下滑，社会库存有所累加。下游原料库存下降，重建刚需支撑在，安徽福莱特四期二线1600吨窑炉今日点火。随着纯碱价格高企，下游利润压缩，近期部分轻碱下游开工下滑。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。
豆一 1  CBOT美豆价格维持偏弱成交，隔夜收盘1210美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，播种进度继续改善，新作种植面积担忧下降，大豆市场缺乏天气炒作题材。巴西近月贴水短期承压，报价下调至145美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，华北今日成交-80左右，持平昨日水平，现货市场点价增多。人民币对美元汇率走强，进口大豆压榨利润改善，套保压力增加，豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。
玉米 -1  进口玉米拍卖的利空消息之后，昨日现货价格下跌20-30元/吨左右，北港报价2400元/吨左右，华南销区玉米采购意愿不强，港口库存历史高位，现货有销售压力增大。玉米7月合约隔夜止跌，收盘2436元/吨。目前7月持仓量偏高，且有大约10-20元/吨的交割利润，在现货成交不宜的前提下，交割压力大于接货压力，7月玉米合约价格有继续下跌可能。
生猪 -0.8  生猪期货盘面维持偏弱震荡态势。现货情绪昨日开始转弱，部分地区小幅下跌。由于目前现货价格已上涨至较高水平，二次育肥情绪转弱，且高位出栏积极性增加。屠宰量仍然维持低迷。期货主力9月形成双重顶结构，盘面维持偏空思路
鸡蛋 -1  鸡蛋期货延续弱势，近月7月合约跌幅较大。现货报价再度下调。饲料原料方面，近期豆粕及玉米期价均形成跌势。接下来现货要面临梅雨季节性的价格回落。近期生产及流通环节库存均持续回升。操作上，仍然保持偏空思路。
棉花 0  昨天美棉大幅下跌，主产区天气正常，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，继续持有，注意止盈保护；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。昨天现货成交一般，基差持稳，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望。
白糖 -0.7  美糖弱势震荡。巴西生产前景较好，市场看空情绪较浓。不过，巴西甘蔗单产下降的风险没有被市场充分交易，短期来看价格下方空间不大。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，预计期价偏弱运行。
苹果 0  期价弱势震荡。现货方面，西北地区剩余货量不大，山东地区仍有一定库存压力。批发市场行情平稳，好货销售速度良好，差货成交偏慢。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。
纸浆 0.7  纸浆期货维持高位震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6450元/吨，价格上涨50元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。
股指 -0.7  昨日A股盘整后迎来分化，半导体产业链全面走强。期指各主力合约走势出现一定的分化，IH和IF小幅收跌，IC和IM小幅收涨。主力合约基差方面均小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，纳指跌1.08%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率全线收跌，美元指数回落。数据方面：美国一季度核心PCE物价指数年化修正值环比升3.6%，低于预期和初值；一季度实际GDP年化修正值环比升1.3%，亦低于初值。汇率端后续关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。总的来看，目前阶段风险偏好呈现高位蓄势状态，重点关注流动性因子情况。市场结构方面关注半导体板块对成长风格驱动的持续性。
国债 0  国债期货震荡。央行主管金融时报头版文章称，关于央行是否会买卖国债等受到市场的广泛关注。最新的报道表示，央行近期的并不会进行国债的购买,相反，配置力量过强，人民银行应该会在必要时卖出国债。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜贵金属震荡。美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%低于初值1.6%为2023年第一季度以来新低，周度初请失业金人数21.9万人略差于预期和前值。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
白银 0.5  隔夜贵金属震荡。美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%低于初值1.6%为2023年第一季度以来新低，周度初请失业金人数21.9万人略差于预期和前值。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
镍 0  隔夜沪镍偏弱，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。
不锈钢 0  隔夜沪镍偏弱，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。
螺纹 0  夜盘钢价惯性下挫，弱现实仍压制短期盘面。受高温多雨天气影响，本周螺纹表需大幅下滑，产量继续回升，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。铁水处于相对高位，吨钢利润欠佳但尚存，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑，后续期待切实工作量。粗钢调控政策抬升远月钢价和炼钢利润预期，但具体目标和落地情况有待观察，盘面短期承压，下方仍有支撑，关注市场情绪能否企稳。
热卷 0  夜盘钢价惯性下挫，弱现实仍压制短期盘面。受高温多雨天气影响，本周螺纹表需大幅下滑，产量继续回升，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。铁水处于相对高位，吨钢利润欠佳但尚存，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑，后续期待切实工作量。粗钢调控政策抬升远月钢价和炼钢利润预期，但具体目标和落地情况有待观察，盘面短期承压，下方仍有支撑，关注市场情绪能否企稳。
集运 0.7  昨日伊朗方面消息称，以色列表示将在加沙地带妥协，以避免伊朗对其在叙利亚大使馆遭袭事件做出回应，随之传出以色列军方已经解除了从以色列和被占领的约旦河西岸向加沙出售食品的禁令，且表示总理和战争内阁同意继续进行人质谈判，巴以冲突有缓和的迹象。在运价边际增速转弱时，地缘出现缓和迹象，市场高运价能维持月余的预期发生松动，近期盘面走势或将出现较大震荡。但考虑到当前市场缺舱、缺箱情况并未缓解，而拥堵有加剧趋势，供应约束将持续支撑运价，可关注近期震荡过程中对主力合约逢低做多机会。
燃油 0  汽柴油偏弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
低硫燃油 0  汽柴油偏弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
LPG 0  国内到岸量维持高位，同时炼厂外放量环比回升，国内市场供应端压力有所提升。近期中东供应缩减带动国际现货维持强势，6月CP出台持平，对市场情绪继续起到支撑。目前来看化工毛利已开始随着开工率回升而有所恶化，长期需求继续改善的能力或有待观察。盘面已定价需求好转预期，当前价位下进一步驱动有限，维持高位震荡。
塑料 0  聚烯烃主力合约多头格局延续。6月在OPEC+可能延期减产和美国夏季消费高峰将至的时刻，油价支撑存走强预期。基本面上近期检修利好仍有支撑，月底石化去库较为顺畅，下游阶段性补库，库存压力不大。不过阶段性补库释放后，需求仍运行于季节性淡季之下，供需面或偏稳运行。日内现货市场部分试探推涨，成交减弱，实盘成交商谈。
PP 0  聚烯烃主力合约多头格局延续。6月在OPEC+可能延期减产和美国夏季消费高峰将至的时刻，油价支撑存走强预期。基本面上近期检修利好仍有支撑，月底石化去库较为顺畅，下游阶段性补库，库存压力不大。不过阶段性补库释放后，需求仍运行于季节性淡季之下，供需面或偏稳运行。日内现货市场部分试探推涨，成交减弱，实盘成交商谈。
PVC 0  PVC主力合约上方技术承压，短期宏观预期支撑转弱，供应方面，在检修恢复及远期检修不足影响下供应有增加预期，需求方面，内外贸变化有限，市场供需基本面承压；电石价格重心面临下调，成本支撑走软。烧碱主力合约价格宽幅震荡整理。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。
烧碱 0  PVC主力合约上方技术承压，短期宏观预期支撑转弱，供应方面，在检修恢复及远期检修不足影响下供应有增加预期，需求方面，内外贸变化有限，市场供需基本面承压；电石价格重心面临下调，成本支撑走软。烧碱主力合约价格宽幅震荡整理。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。
PTA -1  夜盘油价回落拖累，PX，PTA价格止涨。海外汽油市场芳烃无提振；但PX装置停车增加及PTA开车令PX供需好转，同时对PTA有压制；下游聚酯开工小幅提升，另有新装置投产，需求改善。整体看，产业链PX供需驱动向好，但应注意上游油价的影响，短期谨慎看多；PTA有所转弱，PTA加工差持续承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤累库，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
PX -1  夜盘油价回落拖累，PX，PTA价格止涨。海外汽油市场芳烃无提振；但PX装置停车增加及PTA开车令PX供需好转，同时对PTA有压制；下游聚酯开工小幅提升，另有新装置投产，需求改善。整体看，产业链PX供需驱动向好，但应注意上游油价的影响，短期谨慎看多；PTA有所转弱，PTA加工差持续承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤累库，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
短纤 -1  夜盘油价回落拖累，PX，PTA价格止涨。海外汽油市场芳烃无提振；但PX装置停车增加及PTA开车令PX供需好转，同时对PTA有压制；下游聚酯开工小幅提升，另有新装置投产，需求改善。整体看，产业链PX供需驱动向好，但应注意上游油价的影响，短期谨慎看多；PTA有所转弱，PTA加工差持续承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤累库，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
MEG 0.7  乙二醇陕西一套30万吨合成气法装置停车，广东50万吨装置已经出合格料，浙江80万吨计划本周末重启，供应影响由多转空，需求小幅改善，整体看上行阻力增加，区间上沿附近多单减持。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，下半年维持逢低偏多思路。
橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海台风；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。本周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，上游丁二烯港口库存下降至1.91万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场乐观情绪降温，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海台风；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。本周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，上游丁二烯港口库存下降至1.91万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场乐观情绪降温，策略上观望。
豆粕 1  CBOT美豆价格维持偏弱成交，隔夜收盘1210美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，播种进度继续改善，新作种植面积担忧下降，大豆市场缺乏天气炒作题材。巴西近月贴水短期承压，报价下调至145美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，华北今日成交-80左右，持平昨日水平，现货市场点价增多。人民币对美元汇率走强，进口大豆压榨利润改善，套保压力增加，豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。
棕榈油 0.7  美豆受压，市场预计有干燥窗口期来继续推进大豆播种，短期美豆炒作题材减少。国内随着资金减仓，豆油和棕榈油回调为主。油脂受到资金的增减仓调整，波动加大。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆受压，市场预计有干燥窗口期来继续推进大豆播种，短期美豆炒作题材减少。国内随着资金减仓，豆油和棕榈油回调为主。油脂受到资金的增减仓调整，波动加大。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 -0.7  国内油籽到港较多，开机率处于中位偏高水平，油脂受累于库存增加的压力。菜油与其他油脂的价差短期回落，高低油品价差收窄，需求端表现疲软，加之供给端预期充裕，菜油短期价格仍难摆脱震荡走势。外盘菜籽期价窄区间波动，新作种植虽偏慢但整体预期良好，旧作结转库存充裕。综合来看，外盘菜籽期价上行乏力，国内菜系以弱势震荡为主。



光大

股指 1  昨日，A股市场表现偏弱，日内走强后回落，Wind全A下跌0.48%，成交额7300亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌0.32%，中跌500下降0.37%，沪深300下跌0.53%，上证50下跌0.78%。国防军工、电子版块领涨；有色、能化和地产基建回调明显。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-42.9，IC2405基差-21.66，IF2405基差-8.31，IH2405基差-10.56。
国债 0  国债期货集体收跌，30年期主力合约跌0.20%，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。央行开展2600亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼2580亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7318%，跌11.32个基点；7天期报1.9177%，涨0.27个基点。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1679.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌46.5元/吨，跌幅为2.69%，持仓量增加8794手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡运行，中硫主焦煤A10，S1.3，V18-24，G80成交价1800元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行。甘其毛都口岸蒙5#原煤1340，蒙5#精煤1625。国办节能降碳行动方案指出要严格合理控制煤炭消费，严格实施大气污染防治重点区域煤炭消费总量控制，重点削减非电力用煤，持续推进燃煤锅炉关停整合、工业窑炉清洁能源替代和散煤治理。中期看焦煤需求有一定的回落预期，对市场情绪有一定影响。本周我的钢铁统计洗煤厂、港口焦煤库存上升，独立焦化、钢厂焦化及口岸库存下降，焦煤总库存小幅下降。预计短期焦煤盘面弱势整理。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2334.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌32.5元/吨，跌幅为1.37%，持仓量增加923手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存；需求方面，本周247家钢厂日均铁水产量回落0.97万吨至235.83万吨，连续第二周小幅回落。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存明显下降，钢厂及港口库存小幅上升，焦炭总库存有所下降。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约上涨8.01%，报收7824元/吨，所有合约均收于涨停。72号硅铁现货汇总价约6950-7200元/吨，较前一日上调50-200元/吨不等。29日发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》中提到“合理控制半焦（兰炭）产业规模”、“严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能”、“严禁对高耗能行业实施电价优惠”等。电力成本和兰炭成本是硅铁生产最主要成本，电力成本占比约60%，兰炭成本占比约25-30%。综合来看，近期基本面虽有边际好转，但对硅铁价格推动力度有限。消息面令市场情绪有所波动，主力合约大幅增仓，预计短期在市场情绪带动下，硅铁期价仍以偏强走势为主，后续关注消息落地情况，但需注意持仓风险。
锰硅 1  周四，锰硅主力合约上涨2.13%，报收9598元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8750元/吨，较前一交易日上涨450元/吨，宁夏地区现货市场价为8900元，环比上涨500元/吨。近期市场消息较多，扰动市场情绪，锰硅期价延续偏强走势，但主力合约已经开始减仓。锰硅属于高耗能产业，29日发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》中提到，要降低单位国内生产总值能源消耗。此外，成本端对锰硅价格的支撑仍在，天津港澳大利亚锰矿Mn45%汇总价格约70元/干吨度，超过2022年初水平。随着锰硅价格的持续上涨，风险也在逐渐累积，锰硅期价持续刷新新高需要新的消息刺激，目前涨势稍有乏力，不排除短期将出现回调可能。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。
铜 -1  隔夜伦铜下跌3.34%至10125美元/吨；沪铜价格下跌2.02%至82130元/吨；比价有所修复。宏观方面，美国一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%，核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长，对经济的担忧影响到美股和有色市场表现；国内方面，稳增长依然是基调，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，强调碳排放的同时，对新能源汽车和光伏等产业发展起到一定利多效应。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加1.9万吨至44.35万吨，刷新年内新高；LME也有增仓表现，但COMEX库存依然变动不大。方案出台对产业影响呈渐进式，中短期影响并不大，但对市场情绪起到助推作用，国内或开始逐渐强于海外，有利于比价回归。昨晚虽然美元指数快速回落，但未能托起铜价，调整意愿较强，此前提到预期和现实产生较大分歧，铜价下跌也是预期回归基本面的表现，关注现货市场成交情况，以及海外持仓变化。近期铜价走势也来到关键节点，关注铜在当前位置的表现。
锡 0  沪锡主力跌1.85%,报273570元/吨，锡期货仓单17285吨，较前一日增加38吨。LME锡跌2.66%,报33180美元/吨，锡库存4940吨，持平。现货市场，对2407，云锡贴水500-800元/吨，云字贴水500-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,200元/吨。价差方面，06-07价差-720元/吨，07-08价差-1,130元/吨，沪伦比8.25。5/30印尼JFX成交量100吨，5/28印尼ICDX成交量25吨，5月两大交易所累计成交量3,565吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。
锌 1  截至本周四（5月30日），SMM七地锌锭库存总量为20.94万吨，较5月23日降低0.35万吨，较5月27日降低0.10万吨。沪锌主力跌1.00%,报24845元/吨，锌期货仓单90148吨，较前一日增加1199吨。LME锌跌1.64%,报3061.0美元/吨，锌库存251775吨，减少1950吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水80-90元/吨附近，对均价升水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水100-130元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，06-07价差-60元/吨，07-08价差-65元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。
工业硅 -0.5  30日工业硅触及涨停板后回落，主力2409收于13075元/吨，日内涨幅3.98%，持仓增仓19199手至19.32万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水扩至950元/吨。国务院下发《2024-2025年节能降碳行动方案》中提及对高耗能产业工业硅产能限制，叠加近月仓单集中注销，带动盘面上行。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约涨1.05%至10.6万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌200元/吨至10.6万元/吨，工业级碳酸锂下跌100元/吨至10.21万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌600元/吨至9.41万元/吨，基差0元/吨。仓单方面，昨日仓单增加120吨至24846吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定，6月预计整体供应表现较为稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库，6月正极排产或将进一步放缓。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。近期政策端利好，然供应压力逐步显现，短期难以实现对价格的强驱动，整体仍震荡为主。
原油 1  周四，原油主力合约SC2407收跌0.94%，报611.5元/桶；WTI7月合约收盘下跌1.32美元/桶至77.91美元/桶，跌幅1.67%；Brent7月合约收盘下跌1.74美元/桶至81.86美元/桶，跌幅2.08%。美国能源信息署的数据显示，美国5月24日当周EIA原油库存减少415.6万桶，预期减少180万桶；汽油库存增加了200万桶。此外，据外电5月30日消息，三名熟悉OPEC讨论的市场人士周四表示，OPEC正研究在周日的会议上达成一项复杂的协议，该协议将允许该集团将部分深度石油减产延长至2025年。近期油价主要受到宏观因素的影响，本周地缘政治局势的紧张再度提振油价中心上移。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.36%，报3672元/吨。隆众资讯统计，截至5月27日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共42.6万吨，环比增加13%。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。
橡胶 1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨225元/吨至15670元/吨，夜盘回落至15365元/吨，NR主力上涨365元/吨至13460元/吨，夜盘回落至13065元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨110元/吨至14505元/吨。昨日上海全乳胶14850（+250），全乳-RU2409价差-785（-110），人民币混合14900（+150），人混-RU2409价差-735（-210），BR9000齐鲁现货14200（+50），BR9000-BR主力-205（-275）。前4个月，越南天然橡胶、混合胶合计出口47.8万吨，较去年的48.1万吨同比下降0.6%；合计出口中国32.5万吨，较去年的35.4万吨同比降8%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内外产区在开割放量阶段价格再度走高，EUDR认证抬升原料成本，成本端支撑偏强。国内政策刺激复苏，半钢胎和全钢胎双管齐下，下游轮胎开工负荷维持高位。海外货源到港偏少，国内显性库存明显去库，带动橡胶期货价格偏强震荡。
甲醇 -1  周四，太仓现货价格2775元/吨，内蒙古北线价格在2155元/吨，CFR中国价格在305-310美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3150元/吨，山东地区MTBE价格6925元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。
尿素 0  周四尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2184元/吨，小幅下跌0.09%。现货市场坚挺运行，山东、河北、安徽等主流地区现货价格仍上调10～20元/吨不等，目前山东临沂地区市场价格上涨至2390元/吨。前期检修企业尚未完全复产，另有部分企业突发故障，尿素生产水平再次下降明显，行业日产量降至17万吨，供应支撑力度也再次加强。需求端刚需推进，市场成交良好，此前预期的农需阶段性转弱也并未兑现。整体来看，尿素基本面仍处于强支撑状态下，但商品市场多数工业品回落带动尿素走势回落，在供应尚未明显提升、需求拐点也未到来的情况下尿素期、现市场仍将保持高位坚挺震荡趋势，关注商品市场整体情绪变化及尿素供需两端变化幅度。
纯碱 0  周四纯碱期货价格走势偏弱，主力合约收盘报价2344元/吨，跌幅1.26%。夜盘期价窄幅波动。现货市场维持稳定，华北地区重碱价格依旧维持在2250~2400元/吨，实际成交较为灵活。基本面来看，本周纯碱行业开工率及产量双双下降，6月初部分检修企业存复产预期，纯碱供应支撑力度或有所下降。昨日光伏玻璃存在产线点火，日熔量提升1600吨/天，纯碱刚需依旧强劲，但在高价下抵触情绪明显，采购情绪也偏弱。本周碱厂库存小幅去化，社会库存继续增加，市场各方博弈仍在持续。短期纯碱市场新增驱动有限，预计期价高位波动为主。下周关注青海地区环保动态，中期角度仍需关注供给端扰动因素。
玻璃 0  周四玻璃期货价格趋势偏弱，主力合约收盘价1713元/吨，小幅上涨0.29%。在市场对节能降碳等利多因素消化完毕后新增驱动有限。基本面来看，玻璃供应水平仍偏高，行业日熔量维持在17.2万吨的高位。虽然企业库存继续去化但幅度非常有限，本周降幅仅为0.5%。近期玻璃现货成交表现良好，沙河、湖北地区产销率昨日分别为98%、85%，支撑市场心态及价格。受制于终端地产尚未全面复苏，产业链心态仍稳中偏弱。商品市场其他建材走势均有回落，对玻璃期货市场情绪带来联动性影响。预计短期玻璃期货价格延续震荡趋势，持续关注地产政策落实情况、玻璃现货成交情况及商品市场整体情绪变化。
生猪 0  周四，生猪9月合约受制于1.8万整数关口压制，期价继续震荡收阴，20日和40日均线交叉对价格由支撑转为上行压制。本周二，生猪主力合约期价跌破平台区，近、远月合约猪价联动下行。市场普遍认为受养殖股下跌影响，猪价持续调整，市场关注长期均线支撑的有效性。现货市场中，国内多地猪价止涨回稳，贵州、云南猪价偏弱下行，河南小幅下调，湖南企稳盘整。目前河南生猪市场出栏均价为17.73元/公斤，较昨日降0.13元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格17.50-17.90元/公斤；中小养殖场良种标猪价格17.40-17.60元/公斤，150公斤大猪市场价格17.40-17.60元/公斤，优质价高。对于本周现货涨、期货跌，生猪基差转强的表现，市场理解为股市、资金对期货的拖累，远期猪价呈现阶段性调整表现，9月合约关注20日和40日均线交叉处的价格表现，短线指标呈现持续调整预期。
鸡蛋 0  周四，鸡蛋期货震荡，主力2409合约日收跌0.08%，报收3942元/500千克，短期来看，60日均线支撑有效。鸡蛋现货回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.05元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比跌0.03元/斤。终端市场需求平淡，贸易商采购意向不高，销区各市场去库存为主。受到产区蛋价下调的影响，多数销区市场批发价格下跌，部分市场暂时稳定。根据历史补栏数据，5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。但参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注即将公布的存栏数据以及市场情绪变化。
玉米 0  本周，玉米期价承压下行，7月和9月合约连续收阴，9-1合约价差收缩。现货市场方面，在周初提价后，目前玉米报价恢复稳定，临近周末收购价格下调。周初，晨间港口到货减少，维持较低水平，港口贸易商出货积极性提升。地区内贸易商惜售情绪有所松动，报价增多，但受存粮成本支撑，报价仍处于高位水平。山东深加工企业门前到货量继续减少，部分深加工企业玉米价格窄幅上调，主流价格保持相对稳定。河北、河南企业价格保持相对稳定。目前基层购销相对平稳，新麦上市时间临近，贸易商为小麦腾库基本完成，供应压力不大。下游企业库存维持相对高位，采购压力不大，根据自身情况价格窄幅调整。随着新麦上市，部分饲料企业开始收购新麦。周三销区玉米市场价格开始下行，主要受产区价格下跌以及期货走弱影响，港口贸易商报价信心支撑不足，走货一般。下游饲料企业内贸玉米采购积极性不高，转采性价比更高的新麦。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。
白糖 0  昨日原糖期价小幅下行，主力合约收于18.16美分/磅。国内现货方面广西现货报价6520～6620元/吨，持平。24/25榨季湛江甘蔗种植面积或同比提高6万亩左右，其中广垦种植面积基本持平，增加的部分主要在恒福。23/24榨季广东甘蔗种植面积106万亩，同比减少6万亩；甘蔗产量565万吨，同比增加57万吨；产糖53.17万吨，同比基本持平；甘蔗到厂价格560元/吨，同比提高55元/吨。原糖价格偏低运行，市场担忧情绪不变，巴西产量有望接近历史高位为远期价格施压，但干旱的天气同样令市场担忧。国内集团销售进度较快，现货报价坚挺，进口压力有后移预期，保持区间思路。
棉花 -0.7  周四，ICE美棉下跌1.74%，报收76.74美分/磅，CF409下跌0.64%，报收15470元/吨，新疆地区棉花到厂价为16194元/吨，较前一日下跌1元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16542元/吨，较前一日上涨32元/吨。国际市场方面，近期美棉边际驱动有限，美棉种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强。美棉出口周报推迟一天公布。国内市场方面，郑棉走势稍有偏弱，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，短纤布开机负荷降幅明显，纱线开机负荷相对平稳，但产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。供需两端驱动有限，预计短期郑棉震荡偏弱运行，持续关注天气及库存变化。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.24%至2344.65美元/盎司；现货白银下跌2.57%至31.208美元/盎司；金银比回升。美国商务部公布的美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%；核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长。经济的担忧转化为降息的利好，受此影响昨晚美元快速回落，美债反弹，黄金则表现偏强。不过，对美经济担忧影响到银价的表现。金价虽然表现偏强，但与美元回落幅度并不成比例，这表明继续上行较为犹豫，黄金在此位置表现颇为反复，未展现较强的上行意愿，但下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.24%至2344.65美元/盎司；现货白银下跌2.57%至31.208美元/盎司；金银比回升。美国商务部公布的美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%；核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长。经济的担忧转化为降息的利好，受此影响昨晚美元快速回落，美债反弹，黄金则表现偏强。不过，对美经济担忧影响到银价的表现。金价虽然表现偏强，但与美元回落幅度并不成比例，这表明继续上行较为犹豫，黄金在此位置表现颇为反复，未展现较强的上行意愿，但下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3737元/吨，较上一交易日收盘价格下跌16元/吨，跌幅为0.43%，持仓增加1.18万手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3660元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升3.73万吨至239.47万吨，同比减少33.94万吨；社库环比回落9.96万吨至571.29万吨，同比减少13.59万吨；厂库环比减少0.47万吨至202.38万吨，同比减少22.87万吨。本周螺纹表需环比回落28.27万吨至249.9万吨，同比减少61.62万吨。螺纹产量连续第三周回升，库存连续第十一周下降，但降幅为近十一周最小，表需连续第二周下降，且降幅明显扩大，数据表现偏弱。国办节能降碳行动方案指出要加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口。粗钢产量调控在一定程度上提升了市场预期，但同时严控低附加值基础原材料产品出口使得市场对于后期钢材出口量预期有所降温。预计短期螺纹盘面仍将窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3737元/吨，较上一交易日收盘价格下跌16元/吨，跌幅为0.43%，持仓增加1.18万手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3660元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升3.73万吨至239.47万吨，同比减少33.94万吨；社库环比回落9.96万吨至571.29万吨，同比减少13.59万吨；厂库环比减少0.47万吨至202.38万吨，同比减少22.87万吨。本周螺纹表需环比回落28.27万吨至249.9万吨，同比减少61.62万吨。螺纹产量连续第三周回升，库存连续第十一周下降，但降幅为近十一周最小，表需连续第二周下降，且降幅明显扩大，数据表现偏弱。国办节能降碳行动方案指出要加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口。粗钢产量调控在一定程度上提升了市场预期，但同时严控低附加值基础原材料产品出口使得市场对于后期钢材出口量预期有所降温。预计短期螺纹盘面仍将窄幅整理运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格明显下跌，收于865元/吨，较前一个交易日收盘价下跌26元/吨，跌幅为2.92%，持仓减少5803手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌20元/吨至864元/吨，超特粉价格下跌8元/吨至707元/吨，全国主港铁矿累计成交92.2万吨，环比回升7.84%。国办节能降碳行动方案指出2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口，支持发展电炉短流程炼钢，到2025年底电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。粗钢产量调控预期升温，同时废钢利用量回升，在一定程度上对铁矿石需求形成利空影响。本周247家钢厂日均铁水产量回落0.97万吨至235.83万吨，45港铁矿石库存增加4.39万吨至14859.71万吨。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 0  隔夜LME镍跌2.19%，沪镍跌2.55%。库存方面，昨日LME镍库存维持83634吨，昨日国内SHFE仓单减少18吨至21653吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-750元/吨。消息面，据Mysteel调研了解，受印尼镍矿开采配额延迟和强降雨的影响，印尼4月从菲律宾购买镍矿数量大幅增加。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.5万吨，周环比上升1.53%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡，但建议关注有色板块表现。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌2.19%，沪镍跌2.55%。库存方面，昨日LME镍库存维持83634吨，昨日国内SHFE仓单减少18吨至21653吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-750元/吨。消息面，据Mysteel调研了解，受印尼镍矿开采配额延迟和强降雨的影响，印尼4月从菲律宾购买镍矿数量大幅增加。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.5万吨，周环比上升1.53%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡，但建议关注有色板块表现。
氧化铝 1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3957元/吨，跌幅2.13%，持仓增仓1096手至8.1万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21460元/吨，涨幅1.29%。持仓减仓6181手23.76万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至150元/吨，佛山A00报价跌至21600元/吨，对无锡A00报贴水121元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头新疆广东南昌无锡下调110-240元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调623元/吨；铝合金ADC12及A380上调200元/吨，A356及ZLD102/104上调650元/吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》涉及氧化铝产能限制，铝产能结构优化，带动盘面上行。短期氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。阶段受宏观助力，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价偏强运行，情绪回落后存在止涨回稳、转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.34%，报3536元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌1%，报4158元/吨。截至5月30日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比前一周增加121.6万桶（7.71%）；富查伊拉燃料油库存录得1011.6万桶，环比前一周增加87.5万桶（9.47%）。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。
短纤 1  TA409昨日收盘在6024元/吨，收涨1.18%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4594元/吨，收跌0.07%，基差减少12元/吨至-57元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8702元/吨，收涨1.14%。现货商谈价格为1057美元/吨，折人民币价格8827元/吨，基差收窄3元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体有回升，平均产销估算在9成左右。广东一套50万吨/年的乙二醇装置近日已经重启并出合格料，后续负荷计划维持在9成附近。福建一套40万吨/年的MEG装置重启时间再度推迟。浙江一套140万吨/年的乙烯装置目前已重启并稳定运行，该乙烯所配套的80万吨/年的乙二醇装置计划本周末前后投料。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已停车检修，预计时长在8天附近。下游涤丝产销低迷，新投产装置正常投产，开工负荷回升。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，PX和PTA需求支撑下震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求支撑，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PTA 1  TA409昨日收盘在6024元/吨，收涨1.18%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4594元/吨，收跌0.07%，基差减少12元/吨至-57元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8702元/吨，收涨1.14%。现货商谈价格为1057美元/吨，折人民币价格8827元/吨，基差收窄3元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体有回升，平均产销估算在9成左右。广东一套50万吨/年的乙二醇装置近日已经重启并出合格料，后续负荷计划维持在9成附近。福建一套40万吨/年的MEG装置重启时间再度推迟。浙江一套140万吨/年的乙烯装置目前已重启并稳定运行，该乙烯所配套的80万吨/年的乙二醇装置计划本周末前后投料。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已停车检修，预计时长在8天附近。下游涤丝产销低迷，新投产装置正常投产，开工负荷回升。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，PX和PTA需求支撑下震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求支撑，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
MEG 1  TA409昨日收盘在6024元/吨，收涨1.18%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4594元/吨，收跌0.07%，基差减少12元/吨至-57元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8702元/吨，收涨1.14%。现货商谈价格为1057美元/吨，折人民币价格8827元/吨，基差收窄3元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体有回升，平均产销估算在9成左右。广东一套50万吨/年的乙二醇装置近日已经重启并出合格料，后续负荷计划维持在9成附近。福建一套40万吨/年的MEG装置重启时间再度推迟。浙江一套140万吨/年的乙烯装置目前已重启并稳定运行，该乙烯所配套的80万吨/年的乙二醇装置计划本周末前后投料。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已停车检修，预计时长在8天附近。下游涤丝产销低迷，新投产装置正常投产，开工负荷回升。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，PX和PTA需求支撑下震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求支撑，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PP 1  周四，华东拉丝主流在7760元/吨。供应方面，近期检修多集中于西北地区独山子石化、延长中煤；华东地区安庆百聚、上海赛科；华北地区东明石化及万华化学等。利润方面，油制PP毛利-923.17元/吨；煤制PP生产毛利-371.77元/吨；甲醇制PP生产毛利-531.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-781.58元/吨；外采丙烯制PP生产毛利182.67元/吨。综合来看，短期供应将有所增加，而需求相对比较疲软，下游厂商维持低库存状态，以刚需采购为主，而09合约正值旺季，市场提前计价终端需求复苏将促使下游企业主动补库，从而造成现货紧张的局面，短期该逻辑无法被证伪，因此预计期货价格偏强震荡，基差走弱。
塑料 1  周四，华北地区油制线型主流价格在8580元/吨，较上周+80元/吨；华东地区油制线型主流价格在8700元/吨，较上周+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8850元/吨，较上周+150元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-421元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1214元/吨。综合来看，短期供应将有所增加，而需求相对比较疲软，下游厂商维持低库存状态，以刚需采购为主，而09合约正值旺季，市场提前计价终端需求复苏将促使下游企业主动补库，从而造成现货紧张的局面，短期该逻辑无法被证伪，因此预计期货价格偏强震荡，基差走弱。
PVC 1  周四，华东PVC市场价格上调，电石法5型料6100-6230元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格偏强调整,电石法5型料主流参考6000-6100元/吨左右，乙烯料主流参考6260-6420元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考6170-6260元/吨左右，乙烯料主流报价在6230-6320元/吨。期货收盘6513元/吨，涨117元/吨。综合来看，上游炼厂目前库存压力不大，并且终端需求并未快速恢复，使得下游工厂不愿大幅增加库存，而期货预期需求复苏，使得远期价格升水加大，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，若需求如预期复苏，下游工厂将率先进入补库阶段，而可流动现货有限，同时由于炼厂库存不高，会刺激现货价格上涨，如此将实现预期带动现实上涨，短期来看需求复苏预期也较难被证伪，因此依旧偏强对待，重点关注下游需求恢复情况。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收跌，因技术性交投和供应强劲。不过，市场仍担心巴西南部地区遭受的毁灭性打击。美中西部地区将有一些降雨，但预计将有更为干燥的窗口来让农户完成大豆春播。美豆出口销售报告推迟到周五发布。国内方面，豆粕期价回落，跟随外盘走低。豆粕现货延续弱势，但表现强于期货，基差略走强。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 1  周四，BMD棕榈油收低，获利了结以及美豆油走弱打压。原油市场等待6月2日线上会议结果，价格陷入震荡走高。美豆油在美豆走低、原油震荡的影响下，价格最终回落。国内方面，油脂期价回落，回吐部分前期涨幅。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。买粕卖油套利解锁也限制了下方空间。临近周末，外盘回落后，市场出现多头获利平仓的现象。考虑到天气市及棕榈油产地供需改善，油脂偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。
菜油 1  周四，BMD棕榈油收低，获利了结以及美豆油走弱打压。原油市场等待6月2日线上会议结果，价格陷入震荡走高。美豆油在美豆走低、原油震荡的影响下，价格最终回落。国内方面，油脂期价回落，回吐部分前期涨幅。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。买粕卖油套利解锁也限制了下方空间。临近周末，外盘回落后，市场出现多头获利平仓的现象。考虑到天气市及棕榈油产地供需改善，油脂偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油收低，获利了结以及美豆油走弱打压。原油市场等待6月2日线上会议结果，价格陷入震荡走高。美豆油在美豆走低、原油震荡的影响下，价格最终回落。国内方面，油脂期价回落，回吐部分前期涨幅。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。买粕卖油套利解锁也限制了下方空间。临近周末，外盘回落后，市场出现多头获利平仓的现象。考虑到天气市及棕榈油产地供需改善，油脂偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。



银河

铁矿 0  单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：铜价陷入调整，关注10000美元/吨的支撑。2.
氧化铝 -0.8  1.单边：建议逢高抛空。2.
锌 -0.7  1.单边：宏观氛围回落，海外多头资金获利了结，锌价或维持调整；2.
原油 1  OPEC会议临近，消息人士透露的减产方案基本符合预期，且没有额外利好，市场等待OPEC是否有更进一步动作，油价回落。同时美国炼厂开工上升至高位，汽油裂解持续下跌，打压市场情绪。当前3季度旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  沥青需求弱势，产业链累库压力较大，中期供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限。昨日在节能降碳行动方案指引下，沥青中长期存在去产能的预期，叠加油价反弹且沥青估值低位，盘面价格显著拉涨。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。
PX 1  供应方面5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启及提负，另有装置预期提负，6月PX开工率预计提升4-5%左右；下游方面6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近，PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度可能进一步扩大，上游方面当前原油旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大，PX在成本支撑和供需偏紧的预期下，价格重心预计震荡偏强。
PTA 0  供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
短纤 0  供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
苯乙烯 0  供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看本周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。
塑料 -0.7  塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，煤制PE受影响有限，塑料短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。
PP -0.7  PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，PP影响有限，短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。
PVC -0.7  本周PVC开工回升，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。近期PVC持续上涨主要是房地产政策持续出台，政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》对PVC、电石的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然电石用电高，但目前电石基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对PVC供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用，宏观政策预期强，当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易为主，短期价格震荡偏强。中期如果宏观预期交易转弱，届时PVC盘面有回落压力。
烧碱 0  本周地区间成交依旧分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是沙河、湖北库存低位地区，受投机囤货的带动，库存去化，但是订单好转幅度有限。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，短期供应端变化对地区价格和下游采购情绪有支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格偏强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上带动价格上涨，预计短期走势震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体平稳，局部平稳，局部弱势下调，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面走稳，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围略有回落，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单量零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
纸浆 0  4月，国内造纸业用电量减产报收8.71亿千瓦时，同比增产+12.0%，自2023年8月以来持续增产至今。4月，国内制造业PMI回落报收50.4点，同比上涨+2.4%，前值为-2.1%。SP主力09合约观望，关注6230点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 -1  1.单边：震荡偏弱2.
焦炭 -1  1.单边：震荡偏弱2.
铝 0  1.单边：背靠20日线逢低做多。2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望，黄金关注5日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。2.
白银 0  1.单边：暂时观望，黄金关注5日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。2.
LPG 0  昨日6月CP出台，丙烷580美元/吨较上月持稳；丁烷565美元/吨较上月下调20美元/吨。丁烷虽跌但贴水高企，最终折合人民币到岸成本丙烷5202元/吨左右，丁烷5082元/吨左右；均高于5月。CP落地后基本符合预期，短期利多出尽，进口成本支撑下，盘面预计高位震荡。
燃油 0.7  低硫现货窗口bid报价下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方低硫燃料油到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬开始流向新加坡市场，供应预期环比5月上旬增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫现货贴水连续三个交易日维持在10.2美金/吨，同比去年高约7美金/吨，现货窗口仍无offer报价。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  供应方面，内盘乙二醇检修装置陆续重启，下旬乙二醇进口到港增加，乙二醇供应预期增加。需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，乙二醇价格预计维持震荡走势。
橡胶 -0.5  援引第三方统计，国内顺丁工厂库存去库报收2.05万吨，同比去库-8.3%，贸易商库存去库报收0.27万吨，同比去库-18.2%，合计2.32万吨，同比去库-9.6%，连续6周环、同比去库。国内全钢轮胎产线开工率减产报收60.9%，同比减产-3.9%，连续18周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率持平报收80.6%，同比增产+14.2%，前值为+14.0%，连续3周边际增产。BR主力07合约少量试空，宜在14400点近日高位处设置止损。
集运 0  1、单边：从节奏上看，现货运价调至高位后短期缺乏新驱动，市场博弈加剧，建议暂时观望，仍需观察涨价落地情况。从基本面上来看，后续7-8月旺季货量仍存在支撑且中转港等周转端问题依然存在，旺季提前备货有望导致后续运价中枢再次抬升，关注7月备货情况及后续调价节奏，地缘政治方面，停火协议进展曲折，建议远月单边谨慎操作。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.19美分/磅（-1.04%）至18.16美分/磅。【相关资讯】1.5月，淀粉糖较上月行情有所好转，但需求增量仍不明显，多数企业原料玉米库存充足，但门前散收长时间维持低位，企业继续消耗库存谨慎，对玉米现货采买增加。后续市场走向还需密切关注供需端、天气以及政策方面的影响，预计本月玉米市场价格延续涨势，价格围绕在2160-2530元/吨之间。2.在5月30日发布的一份通知中，印度食品部向572家糖厂发放2024年6月的255万吨糖配额，较去年同期配额235万吨高出20万吨。市场专家表示，考虑到5月份价格上涨，255万吨配额将足以满足国内市场的需求。预计市场价格将保持区间波动。政府还严厉打击了销售过量糖的糖厂，撤销2024年6月约63家糖厂的配额。3.2024年截至5月24日，俄罗斯甜菜播种面积为110.12万公顷，预计到5月底面积将增至110.6万公顷，比去年增加4.3万公顷。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行、近期盘面维持在18美分左右。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：原糖受巴西丰产拖累下行，郑糖维持震荡运行。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格预计持稳或略有回落，其中东北地区17.6元/公斤，持稳；华北地区17.5-17.9元/公斤，持稳；华东地区17.8-18.1元/公斤，持稳；西南地区16.6-17.1元/公斤，持稳；华南地区17.2-18.1元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止5月23日，全国7公斤仔猪价格565元/头，较上周下跌3元，15公斤仔猪价格705元/头，较上周上涨16元，50公斤母猪价格1575元/头，较上周持平；3.农业农村部：5月30日“农产品批发价格200指数”为115.53，下降0.08个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.58，下降0.09个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.21元/公斤，上升0.5%；牛肉62.10元/公斤，下降0.1%；羊肉60.40元/公斤，下降0.1%；鸡蛋9.20元/公斤，上升1.1%；白条鸡17.30元/公斤，下降0.1%。【逻辑分析】养殖端价格上涨较快导致市场对二次育肥带来的供应压力后置有所担忧，因此盘面开始出现比较明显的走弱特点，近期现货价格开始持稳，二育短期影响受限，期价以震荡为主。【交易策略】1.单边：09合约关注17500-17700附近的支撑，11月合约关注17800-18000附近表现，近期观望为主；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少。定陶鲁花今日暂停签订合同，部分工厂陆续停机。临沂各工厂到货200吨左右，各工厂成交8500-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15100元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生库存统计62896吨，较上周减少12000吨。截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39610吨，较上周增加800吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，新季花生种植面积增加，部分油厂收购价格继续下跌，产区通货花生米价格仍未企稳，最近油脂也偏弱，短期6-7月现货仍有反弹空间。新季花生面积大概率增加，重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生9000-9300偏弱震荡，短期逢高短空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.97元/斤，较上一交易日价格下跌0.05元/斤，主销区均价为4.2元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤。昨日东莞继续满仓，其中1号停车场30车，今日全国主流价格有稳有落，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价193元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价193元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格198-203按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数下落，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，5月25日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1682万只，较前一周减少4.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比增加3天。4、根据卓创数据截至5月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为8441吨，较上周增加5.5%。5、根据卓创数据，截至5月23日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数增加0.01天，流通环节周度平均库存有0.77天，较前一周库存减少0.02天。6、根据卓创数据显示，截至5月23日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.74元/斤，较前一周上涨0.35元/斤；5月24日，蛋鸡养殖预期利润为14.11元/羽，较上一周价格上涨1.15元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，受6月梅雨季影响，尽管9月合约是旺季合约，预计短期内偏强的可能性可能较低，鸡蛋9月合约走势大概率以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.33%至1202美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.88%至362美金/短吨【相关资讯】1.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%；2.布交所：阿根廷23/24年度大豆作物状况评级较差为30%（上周为28%，去年26%）；一般为48%（上周47%，去年58%）；优良为22%（上周25%，去年16%）；3.外媒：CBOT大豆市场呈现较大卖压，资金卖出呈现主要特征，市场参与者密切监控北美天气以及南美市场的出口压榨情况，阿根廷能源限制所导致的大豆压榨产能受限以及豆粕豆油出口受限还有待观察；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。。【逻辑分析】美豆粕近期大幅回落导致美豆受拖累下行压力增加，短期驱动会向下，但空间和幅度可能相对有限，美豆关注1200美分附近的支撑，豆粕关注3450附近的支撑位表现，菜粕基本面偏弱，震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.33%至1202美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.88%至362美金/短吨【相关资讯】1.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%；2.布交所：阿根廷23/24年度大豆作物状况评级较差为30%（上周为28%，去年26%）；一般为48%（上周47%，去年58%）；优良为22%（上周25%，去年16%）；3.外媒：CBOT大豆市场呈现较大卖压，资金卖出呈现主要特征，市场参与者密切监控北美天气以及南美市场的出口压榨情况，阿根廷能源限制所导致的大豆压榨产能受限以及豆粕豆油出口受限还有待观察；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。。【逻辑分析】美豆粕近期大幅回落导致美豆受拖累下行压力增加，短期驱动会向下，但空间和幅度可能相对有限，美豆关注1200美分附近的支撑，豆粕关注3450附近的支撑位表现，菜粕基本面偏弱，震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.71%至45.71美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3991林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA压榨周报：截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。伊利诺伊州的毛豆油卡车报价为43.45美分/磅，一周前为44.02美分/磅。伊利诺伊州大豆加工厂的48%蛋白豆粕现货价格为407.65美元/短吨，一周前为386.80美元/短吨。同期1号黄大豆平均价格为12.46美元/蒲，一周前为12.19美元/蒲。2.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。3.据Mysteel，5月30日，豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨，总成交比上一交易日减少8400吨，减幅64.61%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，宏观外围做多情绪亦有所下降，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.71%至45.71美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3991林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA压榨周报：截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。伊利诺伊州的毛豆油卡车报价为43.45美分/磅，一周前为44.02美分/磅。伊利诺伊州大豆加工厂的48%蛋白豆粕现货价格为407.65美元/短吨，一周前为386.80美元/短吨。同期1号黄大豆平均价格为12.46美元/蒲，一周前为12.19美元/蒲。2.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。3.据Mysteel，5月30日，豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨，总成交比上一交易日减少8400吨，减幅64.61%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，宏观外围做多情绪亦有所下降，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.71%至45.71美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3991林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA压榨周报：截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。伊利诺伊州的毛豆油卡车报价为43.45美分/磅，一周前为44.02美分/磅。伊利诺伊州大豆加工厂的48%蛋白豆粕现货价格为407.65美元/短吨，一周前为386.80美元/短吨。同期1号黄大豆平均价格为12.46美元/蒲，一周前为12.19美元/蒲。2.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。3.据Mysteel，5月30日，豆油成交500吨，棕榈油成交4100吨，总成交比上一交易日减少8400吨，减幅64.61%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，宏观外围做多情绪亦有所下降，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.43%。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为俄罗斯干旱地区将会出现降雨，月末前仓位调整。成交最活跃的7月期约交易区间在673.25美分到693.75美分。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.43%，因为邻池小麦市场下跌，美国农业部报告显示春播进度加快。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月30日，全国饲料企业平均库存30.96天，较5月23日增加0.41天，环比增长1.36%，同比增加15.94%。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第22周（截至5月29日），加工企业玉米库存总量527万吨，增幅1.66%。5、美国玉米主产州未来6-10日55.56%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。【逻辑分析】美国玉米播种加快同时美小麦继续回落，美玉米回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调后仍会上涨。东北玉米相对偏强，港口稳定，国内华北玉米价格企稳，小麦回落有限，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦陆续上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下买入美玉米，目前入场。国内07玉米偏弱，观望为主。2.套利：持有华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.43%。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为俄罗斯干旱地区将会出现降雨，月末前仓位调整。成交最活跃的7月期约交易区间在673.25美分到693.75美分。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.43%，因为邻池小麦市场下跌，美国农业部报告显示春播进度加快。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月30日，全国饲料企业平均库存30.96天，较5月23日增加0.41天，环比增长1.36%，同比增加15.94%。4、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第22周（截至5月29日），加工企业玉米库存总量527万吨，增幅1.66%。5、美国玉米主产州未来6-10日55.56%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。【逻辑分析】美国玉米播种加快同时美小麦继续回落，美玉米回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调后仍会上涨。东北玉米相对偏强，港口稳定，国内华北玉米价格企稳，小麦回落有限，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦陆续上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下买入美玉米，目前入场。国内07玉米偏弱，观望为主。2.套利：持有华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌3.22美分/磅（3.96%）至78.08美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投变动不大，整体交投依旧低迷。棉花现货基差报价维稳；23/24北疆机采3129/29B杂3内报价多在CF09+1000以上，南疆同品质资源报价略低多在CF09+900以上。2023/24北疆机采3129/30B/杂3.5内部分成交价在CF09+950上下，疆内自提。2、根据中国棉花网专讯，据南疆部分棉农、加工企业及地州县农业部门反馈，5月18日以来南疆三大棉区喀什、库尔勒及阿克苏（阿拉尔、库车、温宿、阿瓦提等）等部分棉区先后遭遇强对流天气，大风、暴雨、冰雹导致一些棉田受损。棉农采取及时补水及喷施叶面肥、补种、重播等多种方式积极补救。由于本次不利天气影响范围有限，农民及时重播、补种早熟品种（生长期110-125天，10月下旬霜期到来前生长期足够），在6-8月份加强田间管理、水肥跟进的情况下，灾害的影响可弥补，再加上北疆各大棉区天气给力、积温较高，棉苗长势好于前两年，因此业内大多维持2024/25年度新疆地区“种植面积略减，产量小幅增加”的判断。3、纯棉纱市场气氛平淡，行情变化不大。市场价格较乱，部分纺企提价，但反馈成交情况不佳。纺企库存压力逐渐凸显，减产情况有所增多。预计短期行情偏弱震荡为主。现河南产高紧C21S带票到货22500元/吨。现河南产C40S带票到货23800元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，考虑到昨日美棉大幅下跌，不排除郑棉受其影响而有下跌影响，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及考虑到未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：昨日美棉大幅下跌，不排除今日郑棉继续下跌的可能性，建议先以观望为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-16000&CF409-P-14800。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌3.22美分/磅（3.96%）至78.08美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投变动不大，整体交投依旧低迷。棉花现货基差报价维稳；23/24北疆机采3129/29B杂3内报价多在CF09+1000以上，南疆同品质资源报价略低多在CF09+900以上。2023/24北疆机采3129/30B/杂3.5内部分成交价在CF09+950上下，疆内自提。2、根据中国棉花网专讯，据南疆部分棉农、加工企业及地州县农业部门反馈，5月18日以来南疆三大棉区喀什、库尔勒及阿克苏（阿拉尔、库车、温宿、阿瓦提等）等部分棉区先后遭遇强对流天气，大风、暴雨、冰雹导致一些棉田受损。棉农采取及时补水及喷施叶面肥、补种、重播等多种方式积极补救。由于本次不利天气影响范围有限，农民及时重播、补种早熟品种（生长期110-125天，10月下旬霜期到来前生长期足够），在6-8月份加强田间管理、水肥跟进的情况下，灾害的影响可弥补，再加上北疆各大棉区天气给力、积温较高，棉苗长势好于前两年，因此业内大多维持2024/25年度新疆地区“种植面积略减，产量小幅增加”的判断。3、纯棉纱市场气氛平淡，行情变化不大。市场价格较乱，部分纺企提价，但反馈成交情况不佳。纺企库存压力逐渐凸显，减产情况有所增多。预计短期行情偏弱震荡为主。现河南产高紧C21S带票到货22500元/吨。现河南产C40S带票到货23800元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，考虑到昨日美棉大幅下跌，不排除郑棉受其影响而有下跌影响，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及考虑到未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：昨日美棉大幅下跌，不排除今日郑棉继续下跌的可能性，建议先以观望为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-16000&CF409-P-14800。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳定运行。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607.50元/吨，环比上一工作日价格持平；中国箱板纸市场均价3628.60元/吨，环比上一工作日价格下滑0.02%。今日市场稳定为主，供大于求格局持续，下游客户订单表现一般，纸厂个别产线存在停机检修。（卓创）（今日废黄板纸市场价格多数稳定，个别下调）数据方面：1）生产：本周期瓦楞纸产量环比-1.3%，箱板纸产量环比+1.2%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周+0.2天；箱板纸库存天数较上周+0.2天。3）利润：瓦楞纸毛利率在15.2%，环比持平；箱板纸毛利率在23.1%，环比+0.1个百分点。【逻辑分析】需求弱势占据主导低位，市场供应面竞争激烈，虽规模纸企多个基地发布后续涨价函，意在提振市场信心，但受需求支撑不足影响，上调幅度较为谨慎。朱四祥投资咨询证号：Z0020124观点仅供参考，不作为买卖依据)双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。规模纸厂接单情况相对平稳，报盘维稳，挺价运行为主。出版订单对市场信心起到一定支撑。市场交投尚可，贸易商存低价惜售情绪，成交价格区间震荡为主。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂挺价意愿较强，经销商出货起色不大，成交均需一单一谈。（卓创）数据方面：1）双胶纸产能利用率63.7%，环比+0.2%；双胶纸产量21.1万吨，环比+0.5%。铜版纸产能利用率64.5%，环比增幅4.2%；铜版纸产量8.7万吨，环比增幅6.1%。2）双胶纸生产企业库存103.8万吨，环比涨幅0.5%。铜版纸生产企业库存45.0万吨，环比增幅0.4%。【逻辑分析】市场供应压力不减，周内部分工厂产线转产/交叉排产情况依旧存在。少量出版订单释放，社会需求未见增量，整体需求表现疲弱，对市场难形成利好。贸易商多随行就市，存在个别低价走量情况，出货节奏暂无改善。业者对后市信心偏弱，市场观望气氛延续。（成本方面：山东地区针叶浆6450元/吨，+50元/吨，阔叶浆5850元/吨，稳，化机浆4000元/吨）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。






国信

股指 -0.7  减持或抢跑股指空单轻仓最严格的减持新规落地实施，已经出现持股5%以上以及“董监高”减持公告，尤其是对近年来高价IPO的上市公司，趁着在满足条件前，发布预告减持的动力较大。在短期市场将会规避这些公司，且严格的ST也将会导致资金规避风险。盘面上，高频量化的存在加速板块之间的轮动，“热点”分时效应给市场带来较大抽水效应。不公平交易导致二级市场投资者信心减弱离场。短期股市回落，股指空单轻仓。操作建议：股指空单轻仓2
国债 -1  主媒提示风险国债轻仓试空央行主管媒体《金融时报》再度提示国债风险。这次通过多位专家的形式，对机构重仓押注长久期国债的风险表示担忧，且给出“专家意见”10年期国债收益率偏低，合理区间约在2.5%-3%之间。从供给角度来看，近期超长期国债增加了供给，但是远远低于银行、保险等机构对国债配置的需求。居民无风险偏好加重也促使金融机构过多的“负债”去寻求稳定资产。不排除央行二级市场卖出国债调节机构预期。国债轻仓试空。操作建议：试空3
铜 0  现实需求不佳沪铜高位震荡周四夜间，沪铜报收82130元/吨，下跌2.02%，伦铜报收10126美元/吨，下跌3.34%。宏观方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化修正值环比升3.6%，预期升3.7%，初值升3.7%，2023年四季度终值升2.0%。PCE物价指数年化修正值环比升3.3%，初值升3.4%，2023年四季度终值升1.8%。数据表明经济有所降温，美联储降息概率上升。铜库存持续累库至新高位，现实需求疲软。经过前期的强势上涨后，近期铜市逐步回调，情绪稍有转弱。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 0  节能降碳行动方案发布谨慎观望周四，碳酸锂盘面震荡偏强运行，主力合约收于106000元/吨，上涨1.05%，持仓量减少4257手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.6万元/吨，下跌200元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月30日，碳酸锂注册仓单量为24846吨，当日净增长120手。政策端，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案要求优化有色金属产能布局，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，并提到逐步取消各地新能源汽车购买限制。政策端对碳酸锂价格预计将形成向上动能，但实际影响较为有限，操作建议谨慎观望。7
锰硅 0  锰矿问题无解硅铁消息扰动
硅铁 0  锰矿问题无解硅铁消息扰动
玻璃 1  利好情绪消退玻璃小幅回调周四夜盘，玻璃小幅回调，延续上行，截至收盘，玻璃09合约跌27至1709，跌幅1.56%。消息面，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，表需仍有韧性。房地产刺激政策出台，玻璃需求有走强预期。操作上建议偏多操作为主。12
玉米 0  短期偏空因素主导期货偏弱震荡周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2407报2436元，较上日结算价涨约0.21%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2350-2380元/吨，集装箱玉米集港2400-2420元/吨，较昨日下降20元/吨。广东蛇口新粮散船2430-2450元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日降价10元/吨。东北玉米价格坚挺向上，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格走低，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2280-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮继续消耗，进口谷物到港有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦开始上市，小麦-玉米价差已经明显压缩，压制玉米上方想象空间，加之进口玉米拍卖亦给市场带来利空影响，继续压制市场心态。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及进口玉米拍卖的影响，预计后市区间震荡为主。操作上，建议观望。15
生猪 0  现货稳中调整期货震荡为主周四生猪期货震荡为主，近月表现偏弱，主力LH09较上日结算价大致持平，暂报17905元。现货方面，据汇易网显示，河南报价17.6元/公斤-18.1元/公斤，较昨日持平；山东报价17.9元/公斤-18.5元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。经过前期快速上涨后，市场恐高情绪有所增加，养殖端有一定逢高出栏情绪，加上终端跟进力度有限，屠宰企业收购谨慎，后市或有调整。但根据能繁母猪及仔猪出生数据来看，二三季出栏量下降的可能性较大，生猪均重增加能否补足出栏减量仍存不确定性，目前供应收缩的预期仍然存在，暂不支持过度看空。操作上，LH09以区间震荡对待。价差方面LH7-LH9正套继续持有。16
棉花 0  美棉大幅下挫得州降雨打压美棉大幅走低，得州迎来有利降雨拖累棉价。07合约下跌3.34美分/磅，跌幅为4.1%。美棉优良率同比大幅提高。主产区降雨有利于棉花生长，棉价承压明显。郑棉夜盘跟随外盘下行。近期持续反弹后，郑棉面临上行压力。短期外盘走势有一定指引性，但预计下方空间有限。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收跌巴西生产数据施压原糖期货再度收低，巴西生产强劲施压。07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.9%。基本面上压制较大，南巴西5月上半月糖产量同比增加6.3%。不过巴西双周产量同比增幅显著下降。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖夜盘小幅震荡，外盘走弱拖累，郑糖上方承压。但现货相对存在韧性。近月合约支撑较强。操作上建议短线交易为主。18
苹果 -0.7  走货情况不佳苹果低位运行周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收7483，较上一交易日跌0.65%，持仓15万手。据卓创资讯统计，截止到2024年5月30日，全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，周出库量为30.63万吨，出货速度环比、同比均有下滑。新季苹果进入套袋阶段，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期。产区处于樱桃上市的农忙阶段，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。19
花生 0  缺乏支撑震荡下行周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410高开低走，收9150，较上一交易日跌0.48%，减仓0.3万手，持仓10万手。河南、山东产区陆续麦收中，农忙阶段库外货源陆续减少，贸易商暂无批量集中出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。20
原油 0  等待OPEC+会议结果暂时观望周四美国WTI原油下跌1.72%，报收于77.87美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌2.24%，报收于603.1元/桶。美国能源信息署数据显示，截至2024年5月24日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.23978亿桶，比前一周下降367.1万桶；美国商业原油库存量4.54689亿桶，比前一周下降415.6万桶；美国汽油库存总量2.28844亿桶，比前一周增长202.2万桶；馏分油库存量为1.19288亿桶，比前一周增长254.4万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存3455.4万桶，减少176.6万桶。过去的一周，美国石油战略储备3.69289亿桶，增加了49万桶。美国道指近期持续下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。继续关注6月2日OPEC+会议结果。技术面，油价震荡调整，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。21
橡胶 0.7  下游补库需求支撑胶价维持上涨格局夜盘沪胶RU2409合约下跌1.73%，报收于15365元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平，部分轮胎厂刚需采买支撑现货交易改善，利多胶价。技术面，沪胶RU2409回调空间有限，维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多思路为主。22
PTA 1  原料坚挺支撑盘面周四夜盘，TA2409收涨0.30%。聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续回落，PX因意外停车相对坚挺，成本端有支撑，但趋势驱动不强。PTA短期继续跟随原料波动，关注6100附近压力，建议多单冲高适当减仓。23
工业硅 0  节能降碳影响，硅价大涨周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨3.98%，收盘于13075元/吨，增仓19199手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观。市场资金主要炒作节能降碳问题，资金做多情绪氛围浓厚，期现背离严重，单边短期观望。可考虑近月与12月的反套策略。25
纯碱 0  价格高位震荡周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.5%，收盘于2357元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存81.82万吨，较上周一下降0.44万吨，其中轻碱36.27万吨，重碱45.55万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，短期价格高位震荡概率较高。26
甲醇 0  宏观转暖甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2662元/吨，较上一交易日持平，增仓1万手，持仓96万手。原料甲醇价格维持强势，下游烯烃亏损严重，外采甲醇的MTO装置开工下滑。但近期宏观情绪转暖，煤炭价格上涨，且港口库存仍未有累积，价格受支撑上行。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读200国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  经济数据提振降息预期金银走势分化周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2364.5美元/盎司，沪金主力合约报555.5元/克，下跌0.01%；COMEX白银期货收涨3.19%、报31.34美元/盎司，沪银主力合约报8247元/千克，下跌1.66%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3%至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速，个人消费支出下修0.5%至2%是主因。此外，一季度核心PCE物价指数下修至3.6%。经济数据提振降息预期，黄金小幅上行，但白银跟随有色板块整体回撤。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
白银 0  经济数据提振降息预期金银走势分化周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2364.5美元/盎司，沪金主力合约报555.5元/克，下跌0.01%；COMEX白银期货收涨3.19%、报31.34美元/盎司，沪银主力合约报8247元/千克，下跌1.66%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3%至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速，个人消费支出下修0.5%至2%是主因。此外，一季度核心PCE物价指数下修至3.6%。经济数据提振降息预期，黄金小幅上行，但白银跟随有色板块整体回撤。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
铝 0  沪铝及氧化铝回调周四夜间，沪铝报收21460元/吨，下跌1.29%，伦铝报收2705美元/吨，下跌3.19%。受节能降碳方案的影响，沪铝冲至新高，而后在周四夜间回调。当前铝锭库存持续累库。进入淡季后，铝基本面出现转弱迹象，对价格的支撑有所减弱。考虑到未来或进入节能降碳的具体落地阶段，预计沪铝震荡偏强为主，轻仓持有。周四夜间，氧化铝报收3957元/吨，下跌2.13%。氧化铝跟涨沪铝后回调，节能减碳方案对于氧化铝行业的影响仍有待观察。目前氧化铝仍维持供需偏紧状态，对价格有一定支撑。但未来面临矿山复产，氧化铝供应增加的状况，现货市场采购情绪已偏向谨慎。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。6
氧化铝 0  沪铝及氧化铝回调周四夜间，沪铝报收21460元/吨，下跌1.29%，伦铝报收2705美元/吨，下跌3.19%。受节能降碳方案的影响，沪铝冲至新高，而后在周四夜间回调。当前铝锭库存持续累库。进入淡季后，铝基本面出现转弱迹象，对价格的支撑有所减弱。考虑到未来或进入节能降碳的具体落地阶段，预计沪铝震荡偏强为主，轻仓持有。周四夜间，氧化铝报收3957元/吨，下跌2.13%。氧化铝跟涨沪铝后回调，节能减碳方案对于氧化铝行业的影响仍有待观察。目前氧化铝仍维持供需偏紧状态，对价格有一定支撑。但未来面临矿山复产，氧化铝供应增加的状况，现货市场采购情绪已偏向谨慎。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。6
螺纹 0  需求季节性走弱螺纹回调周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3709，下跌64，跌幅1.7%。长流程钢厂利润下滑，铁水产量下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。建材终端向淡季转换，表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，加快钢铁行业节能降碳改造。消息带动供应收缩预期，但基本面即将迎来需求淡季，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。8
热卷 0  需求季节性走弱螺纹回调周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3709，下跌64，跌幅1.7%。长流程钢厂利润下滑，铁水产量下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。建材终端向淡季转换，表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，加快钢铁行业节能降碳改造。消息带动供应收缩预期，但基本面即将迎来需求淡季，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。8
焦炭 0  铁水环比微降煤焦低位震荡周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1685.5，下跌19.5，跌幅1.72%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价暂稳，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但长流程钢厂提产动能不足，本周钢厂高炉铁水环比微降。盘面震荡反弹，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2333，下跌34.5，跌幅1.46%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率已回升至年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，提产动能不足，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，盘面低位震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  铁水环比微降煤焦低位震荡周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1685.5，下跌19.5，跌幅1.72%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价暂稳，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但长流程钢厂提产动能不足，本周钢厂高炉铁水环比微降。盘面震荡反弹，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2333，下跌34.5，跌幅1.46%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率已回升至年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，提产动能不足，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，盘面低位震荡，建议短线操作。10
铁矿 -1  调控政策影响铁矿弱势震荡周四夜盘，铁矿石延续弱势，截至收盘，主力合约跌16至864，涨幅1.82%。消息面，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。供需情况看，铁矿石供需两旺，铁水产量继续上行，铁矿石供需边际好转。操作上建议短线偏空参与。11
豆粕 1  春播有利美豆震荡收低周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，以技术性交易为主，市场仍担心巴西南部地区毁灭性洪灾造成作物损失。不过美国干燥的播种窗口预计将有助于农户有时间完成春季大豆播种。7月期约收低4.25美分，报收1209.75美分/蒲式耳。市场或下探区间下限。受此影响，国内豆粕夜盘震荡走低，成本驱动对连粕的打压仍在，连粕调整仍在进行中，关注下方缺口的支撑。等待市场调整后择机做多的机会。13
豆油 0.8  原油走低拖累油脂震荡加剧周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，因为外部植物油市场走低，国际原油下跌。7月期约收低0.16美分，报收45.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低开高走，重心下移。周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为月末到来前获利回吐盘涌出，竞争性食用油以及国际原油下跌也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌40令吉或0.99%，报收3,994令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘低位震荡小幅收涨。周四ICE的加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低1.7%，因为外部植物油市场走低，加拿大春播工作进展顺利。7月期约收低11.5加元，报收660.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低开高走，重心下挫。国际原油回落对国际油脂形成压力，国内油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜，连棕油多单可以持有。14
菜油 0.8  原油走低拖累油脂震荡加剧周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，因为外部植物油市场走低，国际原油下跌。7月期约收低0.16美分，报收45.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低开高走，重心下移。周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为月末到来前获利回吐盘涌出，竞争性食用油以及国际原油下跌也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌40令吉或0.99%，报收3,994令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘低位震荡小幅收涨。周四ICE的加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低1.7%，因为外部植物油市场走低，加拿大春播工作进展顺利。7月期约收低11.5加元，报收660.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低开高走，重心下挫。国际原油回落对国际油脂形成压力，国内油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜，连棕油多单可以持有。14
棕榈油 0.8  原油走低拖累油脂震荡加剧周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，因为外部植物油市场走低，国际原油下跌。7月期约收低0.16美分，报收45.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低开高走，重心下移。周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为月末到来前获利回吐盘涌出，竞争性食用油以及国际原油下跌也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌40令吉或0.99%，报收3,994令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘低位震荡小幅收涨。周四ICE的加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低1.7%，因为外部植物油市场走低，加拿大春播工作进展顺利。7月期约收低11.5加元，报收660.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低开高走，重心下挫。国际原油回落对国际油脂形成压力，国内油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜，连棕油多单可以持有。14
短纤 1  原料坚挺支撑盘面周四夜盘，TA2409收涨0.30%。聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续回落，PX因意外停车相对坚挺，成本端有支撑，但趋势驱动不强。PTA短期继续跟随原料波动，关注6100附近压力，建议多单冲高适当减仓。23
PP 0.3  短期偏强震荡周四夜盘，L2409收涨0.18%、PP2409收涨0.41%。石化检修仍然较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应端仍有支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿不高。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。24
塑料 0.3  短期偏强震荡周四夜盘，L2409收涨0.18%、PP2409收涨0.41%。石化检修仍然较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应端仍有支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿不高。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。24



东吴

铁矿 -0.7  伴随着钢材去库继续放缓，铁水短期见顶的预期提升，本周铁水产量环比继续下降，矿价继续回落短期在没有很强政策预期和钢材需求表现前，预计铁矿价格震荡偏弱运行
玻璃 -0.7  《2024-2025年节能降碳行动方案》要求严格落实平板玻璃产能置换，加上地产政策频发，玻璃上涨预期较好但玻璃产能短期难以出清，基本面仍偏弱，在强预期弱现实的情况下，预计盘面仍以宽幅震荡偏弱为主
纯碱 0.7  纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱阶段性偏紧即将缓解，短期盘面会回调但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划整体看，09合约仍旧建议逢回调做多03
原油 -1  隔夜油价走弱，总体处于震荡区间内部EIA周度报告显示美国原油库存下降，炼厂开工率上升，但成品油库存大增，这意味着驾驶高峰季之前美国终端需求无法匹配炼厂提高的负荷，近期成品油裂解持续走低也反应了这点疲软的市场需要OPEC+持续的减产努力以维持平衡，关注周末会议
沥青 -0.7  5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需沥青供应较为充裕，实际成交多在低位隔夜油价走低，预计日内震荡偏空
LPG 1  近期远东供货减少刺激价格有所反弹，国内PDH需求向好之下进口量维持高位宏观政策发力化工产品端价格上升，淡季内预期有所改善，盘面震荡中心有所上移当前价格偏高后盘面推涨情绪平缓，但现货坚挺仍可支撑盘面偏强格局，短期谨慎偏多为主
PX 1  昨日商品氛围整体偏暖，聚酯链全线飘红，PX涨幅较大，装置再出扰动，恒逸文莱150万吨PX装置由于上游故障停机，停机时间尚待评估，引发市场担忧，供应端持续保持低位运行，消息面再度放大了涨幅，预计本轮故障导致PX损失量在6万吨左右，因此预计导致6月份PX去库幅度扩大，原油价格支撑不强的情况下，预计PXN保持坚挺扩张PX亚洲收盘价1057.67美元/吨CFR中国和1035.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日+11.34美元/吨MX价格为966.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日持平；石脑油686美元/吨CFR日本，较上一工作日-6.75美元/吨策略建议：短期价格预计呈高位走强，短多中空逻辑维持，前期多单继续持有
PTA 1  PTA自身供需变量有限，价格走强依旧依靠成本端的强势，PX在装置意外频发下维持去库，对PTA成本抬升作用明显，PTA自身供需尚可，聚酯负荷维持下短期难以大幅走弱，不过自身加工费恐向上游PX端过渡策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，短期受上游装置扰动下TA月差反弹走强，待装置回归后，中长期TA09-01反套可择机介入
MEG -1  盘面维持震荡向上，华东主港地区MEG港口库存总量72.51万吨，较上一统计周期微增0.35万吨本周整体提货尚可然到货相对稳定下，港口库存微量增长供应端停车与重启并存，山西美锦30万吨装置近日因上游装置原因停车短修，预计6月初重启；河南永城20万吨装置5月15日停车检修，目前装置重启，负荷8成附近，短期来看隐形库存消化完全，港口显性库存震荡小幅去库，库存绝对水平维持低位，目前进入6月之后去库幅度或有放缓策略建议：大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单
PVC -1  运费持续上涨，当前亚洲各地区印度航线进一步涨价，印度仍需时间接受高价，全球航运业局势紧张，为应对不断增长的需求、避开红海则需要更长的过境时间加之亚洲的恶劣天气，导致运费持续上涨美国PVC出口价格维持平稳，然受到印度与拉丁美洲运费影响其到岸价价格上涨；亚洲地区运费持续上涨，市场对于七月PVC价格意向看高此外由于近期降碳政策发布，或进一步限制高能耗PVC装置投产进程，引发市场情绪发酵策略建议：价格站稳6500之后短期依然维持偏强运行，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧
甲醇 -1  消息面上，新乡中新30万吨/年计划5月31日开始检修，预计时长5-7天伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0.5  宏观面，美国一季度GDP数据显示增长放缓，同时有数据显示部分地区失业率在上升，海外经济前景展望不确定性增加，前期多头止盈观望，关注本周五公布的美国4月PCE数据基本面，国务院因此方案要求严控制铜冶炼新增产能，总体上压制了国内供应的上限，远端存在供应进一步收紧的预期短期国内铜矿供应尚未出现明显改善，而下游刚需被动补库下仍对铜价存在支撑，关注宏观情绪变化
镍 0  5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。在观察美联储动向的震荡期间，地缘政治冲突再起，资金迅速涌入，对白银的投机兴趣高涨，CFTC持仓数量并未减少。美联储年内降息仍然是大概率事件，白银始终是商品中很好的多配品种。整体维持偏多思路对待，谨防高位多头平仓带来的回调。05
生猪 0.5  南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪各地压栏情况明显，现货仍有上行预期需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险近月轻仓试多
白糖 0  白糖昨日窄幅震荡，夜盘白糖主力收于6202元/吨近日巴西糖产量强劲，原糖期货周四延续下跌，7月原糖期货结算价报每磅18.19美分巴西航运机构Williams发布的数据：截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，此前一周为350.24万吨近期印度泰国降水丰富，也或将有助于糖产全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期，长期糖价弱势运行态势难改，近期天气炒作或使期价震荡运行当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气
棉花 -1  内外共振大幅回落从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位偏空思路对待期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读55东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 0  《2024-2025年节能降碳行动方案》发布，带动前一日钢价夜盘上涨，但日盘明显回落，一是本身今年产量就是比较低的，平控对产量的约束不大二是钢材基本面转弱，钢联的数据，螺纹去库明显放缓，热卷累库短期钢价或有继续调整的压力，但淡季讲预期下，空间预计不会很大
热卷 0  《2024-2025年节能降碳行动方案》发布，带动前一日钢价夜盘上涨，但日盘明显回落，一是本身今年产量就是比较低的，平控对产量的约束不大二是钢材基本面转弱，钢联的数据，螺纹去库明显放缓，热卷累库短期钢价或有继续调整的压力，但淡季讲预期下，空间预计不会很大
焦煤 -1  《2024-2025年节能降碳行动方案》要求继续实施粗钢平控，中长期对双焦需求会有下滑，利空双焦价格加之钢材去库放缓，铁水产量见顶预期升温，短期双焦或有回调，预计震荡偏弱
焦炭 -1  《2024-2025年节能降碳行动方案》要求继续实施粗钢平控，中长期对双焦需求会有下滑，利空双焦价格加之钢材去库放缓，铁水产量见顶预期升温，短期双焦或有回调，预计震荡偏弱
短纤 1  PTA自身供需变量有限，价格走强依旧依靠成本端的强势，PX在装置意外频发下维持去库，对PTA成本抬升作用明显，PTA自身供需尚可，聚酯负荷维持下短期难以大幅走弱，不过自身加工费恐向上游PX端过渡策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，短期受上游装置扰动下TA月差反弹走强，待装置回归后，中长期TA09-01反套可择机介入
PP 0.5  经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压04
塑料 0.5  经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压04
铝 1  氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现偏强
氧化铝 1  氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现偏强
棕榈油 1  油脂基本面总体偏强，一方面是通胀预期，另一方面国内库存偏低，尤其是棕榈油库存很低所以近期走势总是易涨难跌不过后市随着马棕油供应增加和南美大豆上市，国内供应会逐渐增加，因此暂时来看再往上也有点难不过，有个不确定因素就是美国大豆产区的天气问题，气象机构预测今年夏季将可能出现拉尼娜现象，美国主产区可能会出现类似去年夏天的高温干燥天气一旦出现天气问题，那么油脂就会大幅走强
豆油 1  油脂基本面总体偏强，一方面是通胀预期，另一方面国内库存偏低，尤其是棕榈油库存很低所以近期走势总是易涨难跌不过后市随着马棕油供应增加和南美大豆上市，国内供应会逐渐增加，因此暂时来看再往上也有点难不过，有个不确定因素就是美国大豆产区的天气问题，气象机构预测今年夏季将可能出现拉尼娜现象，美国主产区可能会出现类似去年夏天的高温干燥天气一旦出现天气问题，那么油脂就会大幅走强
菜油 1  油脂基本面总体偏强，一方面是通胀预期，另一方面国内库存偏低，尤其是棕榈油库存很低所以近期走势总是易涨难跌不过后市随着马棕油供应增加和南美大豆上市，国内供应会逐渐增加，因此暂时来看再往上也有点难不过，有个不确定因素就是美国大豆产区的天气问题，气象机构预测今年夏季将可能出现拉尼娜现象，美国主产区可能会出现类似去年夏天的高温干燥天气一旦出现天气问题，那么油脂就会大幅走强
豆粕 -1  昨日两粕继续下跌目前基本面较为利空，1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息2、南美大豆开始进入集中上市阶段3、美国产区大豆播种进度加快4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库预计近期粕类将继续震荡下跌
菜粕 -1  昨日两粕继续下跌目前基本面较为利空，1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息2、南美大豆开始进入集中上市阶段3、美国产区大豆播种进度加快4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库预计近期粕类将继续震荡下跌



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价106000元/吨（-200），工业级碳酸锂102100元/吨（-100）。【市场走势】日内碳酸锂延续弱势反弹，整日主力合约收涨1.05%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。现货市场价格运行至105000以下，下游备货增加，但4月进口数据较高对锂价形成压制。【投资策略】供需矛盾不突出，维持区间操作思路，当前价格低位，关注资金动向。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：产区货源供应相对趋稳，养殖单位多顺势出货。终端市场消化平平，销区采购意向不过，下游环节随销随采且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。供应上整体存栏基数仍偏高，产能并未完全去化，老鸡淘汰进程较缓，关注后续现货跌至低点后市场淘汰情况。目前现货以季节性回调思路为主，关注现货弱势持续时间及幅度，但考虑到近月深贴水，远月反转预期下大跌亦有难度，逢高偏空是当前主要思路。
生猪 1  生猪：下游白条走货反映欠佳，屠宰端收购积极性一般，加之二育热度较本月高峰期稍有回落，养殖端提涨动力不足，现货预计短期回落，关注下方支撑。市场预期猪价阶段性见顶，关注后续情绪回调后（6月），现货价格如何表现，出栏体重仍维持增长态势，期现中长期逻辑虽未变，即阶段性回调后仍有上涨驱动，但需关注体重增长可能压制未来现货高度，进而导致高点不及预期，现货价格高位下，远月高升水合约存在回调风险。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，主流价格变化不大，市场货源供应充足，成交一般。参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.80-12.40元/公斤，二级11.10-11.40元/公斤，三级10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交2车。特级价格区间下移0.20-0.30元/公斤，到货性价比较高客商拿货积极，参考市场特级13.60-15.50元/公斤，一级12.30-13.50元/公斤，二级11.30-12.50元/公斤，三级10.80-11.50元/公斤。5月30日注销101张，累计注销45480吨，交易所显示仓单数量14142张，有效预报775张，总计74585吨，较上一交易日减少505吨。综合来看，端午节备货结束，叠加鲜果上市冲击红枣消费，现货重新走弱，不过目前旧作库存货权集中度高，除仓单外甩货意愿低，预计现货承压价格还有走弱可能，但是盘面贴水现货、期货继续下跌空间有限，当前市场比过年后压力小，建议投资者观望为主，不推荐追空操作，按震荡对待。
苹果 0  苹果：冷库苹果主流行情稳定，果农片红好货因外贸商备货需求，价格微幅偏硬，其他规格货源价格基本维持稳定。国内批发市场客商采购谨慎，备货量一般。批发市场总体行情平稳，个别市场好货需求尚可，价格微幅偏硬，差货出货速度缓慢。市场时令水果增加，对苹果冲击明显。新季苹果套袋中。当前供应端暂无利好因素驱动，需求方面应季水果上量降价，对苹果替代效应明显，预计产区好货价格持稳，一般货有继续走弱可能性，新季处于套袋阶段，持续关注去库进度及新季生长情况，建议投资者震荡操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅整理，最终郑糖9月下跌8点报收6205点，当日最低6155点，9月基差368至385，9-1价差272至259，仓单减少84张至25171张，有效预报0张，9月多空持仓都有小幅减少，多单减少更多，夜盘下跌3点报收6202点，现货报价稳定，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：周四油价大幅走弱，Brent首行下跌1.74美元收至81.86美元/桶。昨日EIA库存数据显示，美国炼厂开工率快速回升至94.3%，为近9个月以来的最高水平。总油品库存累库近1270万桶，其中商业原油去库，而汽柴油累库，需求数据显示，总油品需求下降65万桶/日，汽油和柴油表需均下降。库存数据整体上偏利空一些，导致盘面价格大幅走低。价差方面也表现偏弱，临近到期Brent首次行月差降至-0.02美元/桶，显示当前市场局部过剩。成品油裂解价差也弱势运行。受到累库影响，原油估值也跌回至73.5美元，盘面高估值4美元。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，后期开工预计逐步回升，国外开工低位，短期到港仍偏紧，关注6月到港能否增加，烯烃开工下降，6月关注富德、诚志二期能否检修，预计外采需求将持续下降，卓创沿海及可流通库存均上升；目前国内春检进入尾声，6月到港船货能否增加仍存疑，沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻要停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，短期看，尽管受宏观影响价格继续偏强震荡，但需关注基本面特别是需求转弱带来的负反馈压力。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4000附近，若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本3850，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，参与价值不大。塑料：节能降碳方案对高能耗化工品影响较大，对塑料类直接影响不大，但商品氛围延续偏强。基本面来看：1、短期去库并不顺畅，绝对库存量处于中性区间，往年低库存最快出现在6-7月份；2、成本端煤炭偏强，原油暂未企稳；3、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%；4、外盘短期小涨价，进口窗口存在，对内盘有压制。策略：多单暂时持有。调整后继续偏强。基本面看：1、与塑料相比，无进口压力。2、短期中下游库存微降，略好于聚乙烯，整体库存水平中性；3、成本端丙烷基本稳定，煤炭偏强，原油调整尚未企稳；4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%。策略：多单持有，上方压力8100左右。
PVC 0  PVC：现货6125；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；减碳政策对电石影响偏大，主要是成本逻辑，盘面偏强，观望为主。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强；减碳政策对烧碱短期有成本推动，产量影响不大。
纯碱 0  纯碱：短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；减碳政策对纯碱影响不大。
玻璃 0.5  玻璃：产销环比好转，仍一般；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势；策略：短期维持偏强震荡，压力位1850，中期关注强预期后的高估值做空；风险：盈亏比看，09玻璃再次具备做空比价，短期驱动向上，减碳政策对玻璃影响不大。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，但后期在PTA装置重启后PX供需将继续改善。PX5月预计仍偏去库。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN有所走强，PX估值中性。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油我们仍持短空长多的观点，PX在成本支撑以及供需改善预期偏逢低做多。
PTA -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
尿素 0  尿素：现货价格普遍企稳，河南交割区域报价2320，新成交尚可；供应端，今日产17万吨，-0.48，装置陆续复产，日产缓慢增加；农需直施追肥或底肥，复合肥延续去库开工高位小幅下降，高氮肥生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工略降，支撑需求尚在但预期转弱，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价趋稳，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2100-2250区间震荡。◆◆航运期货◆◆
股指 0.5  期指：周四市场再度冲高回落，截止收盘上证综指下跌0.62%、跌破3100点整数关口，两市成交额较前一交易日扩大至7233亿元。市场结构方面，上证50下跌0.78%，创业板指微涨0.12%。期指方面，IF2406下跌0.32%（基差-8.31点，较前一交易日缩小9.01点），IH2406下跌0.74%（基差-10.56点，较前一交易日缩小1.61点），IC2406微涨0.04%（基差-21.66点，较前一交易日缩小16.65点），IM2406上涨0.30%（基差-42.90点，较前一交易日缩小24.35点）。申万一级行业方面，仅军工（周三领跌）、电子、汽车（周三领涨）板块收涨，有色金属（周三领涨）、地产、煤炭板块领跌。周四市场再度冲高回落，两市成交额维持相对低位，上证综指跌破3100点。从盘面来看，近期市场尚未形成明确的主线，板块轮动较快。两市成交额的低迷，表明市场情绪活跃度不高。进入6月，市场可能会产生两大预期：一是降息的预期，主要涉及OMO和LPR；二是三中全会即将在7月召开，6月下旬稳增长预期可能会再度升温。操作上，建议周一布局的IF、IH合约多单谨慎持有，若上证综指跌破年线则多单平仓止损。
国债 0.3  期债：周四央行开展2600亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净投放2580亿元，资金面宽松。早盘债市延续多头情绪，临近尾盘中国央行回复路透问询称，高度关注当前债券市场变化及潜在风险，必要时会进行卖出低风险债券，期货大幅调整。随后官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两个月第九次提示利率风险，需要高度关注！自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但本月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，4月出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。近期一系列房地产政策落地，效果仍待时间检验，市场进去政策定价下一阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。本周专项债发行提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。◆◆
黄金 -1  黄金/白银隔夜外盘金银强弱逆转，Comex金银比价显著回升。美债、VIX上涨，美股、原油、美元回落。消息面上，2026年票委、达拉斯联储主席洛根表示，仍担心通胀面临上行风险，联储需要保持“灵活性”。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，他认为有充分证据表明，货币政策具有限制性，有助于将通胀率降至美联储2%的目标。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示：9月或为降息合适时机，但主要取决于数据和信息能否支撑上述决策。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，通胀率仍可能在失业率不上升的情况下下降。经济数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，预期1.3%；美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正3.6%，预期3.7%；美国截至5月25日当周初请失业金人数21.9万人，预期21.8万人。名义利率下行叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率快速回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金继续下滑，截至5月30日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12869.86吨（-113.68吨）。黄金投机资金连续5日减持，CME公布5月29日数据，纽期金总持仓47.52万手（-10239手）；纽期银总持仓18.69万手（+2031手）。市场降息预期总体延续1-2次波动，但短期风险资产普跌避险情绪有所升温。白银溢价率重返15%之上，未来回调风险犹存，夜盘内盘回落为主带动溢价小幅下修。技术上，金、银延续周线多头格局，白银日线补跌明显，短期突破概率下滑，预计将以震荡回调为主，可继续等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆螺纹/热卷(RB2410/HC2410)：近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3770，杭州3650，广州3560；热卷上海3860，博兴基料3840，乐从3830。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
白银 -1  黄金/白银隔夜外盘金银强弱逆转，Comex金银比价显著回升。美债、VIX上涨，美股、原油、美元回落。消息面上，2026年票委、达拉斯联储主席洛根表示，仍担心通胀面临上行风险，联储需要保持“灵活性”。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，他认为有充分证据表明，货币政策具有限制性，有助于将通胀率降至美联储2%的目标。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示：9月或为降息合适时机，但主要取决于数据和信息能否支撑上述决策。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，通胀率仍可能在失业率不上升的情况下下降。经济数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，预期1.3%；美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正3.6%，预期3.7%；美国截至5月25日当周初请失业金人数21.9万人，预期21.8万人。名义利率下行叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率快速回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金继续下滑，截至5月30日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12869.86吨（-113.68吨）。黄金投机资金连续5日减持，CME公布5月29日数据，纽期金总持仓47.52万手（-10239手）；纽期银总持仓18.69万手（+2031手）。市场降息预期总体延续1-2次波动，但短期风险资产普跌避险情绪有所升温。白银溢价率重返15%之上，未来回调风险犹存，夜盘内盘回落为主带动溢价小幅下修。技术上，金、银延续周线多头格局，白银日线补跌明显，短期突破概率下滑，预计将以震荡回调为主，可继续等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆螺纹/热卷(RB2410/HC2410)：近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3770，杭州3650，广州3560；热卷上海3860，博兴基料3840，乐从3830。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
焦炭 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-105；吕梁准一报价1820，仓单成本2217，与主力合约基差-118；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+21，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-34。澳煤低挥发报价258美元，仓单价格1690，与主力合约基差+10。【基本面】焦炭市场平稳运行，个别焦企开启第一轮提涨，提涨幅度100-110元/吨，目前处于博弈状态。原料端有走强趋势，整体出货顺畅，焦企多处于盈利状态，开工积极性较高，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。炼焦煤市场主稳运行，近期钢材价格下行，市场情回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。产地前期检修煤矿近期逐渐复产，但供应增量有限，焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1350元/吨左右。
焦煤 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-105；吕梁准一报价1820，仓单成本2217，与主力合约基差-118；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+21，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-34。澳煤低挥发报价258美元，仓单价格1690，与主力合约基差+10。【基本面】焦炭市场平稳运行，个别焦企开启第一轮提涨，提涨幅度100-110元/吨，目前处于博弈状态。原料端有走强趋势，整体出货顺畅，焦企多处于盈利状态，开工积极性较高，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。炼焦煤市场主稳运行，近期钢材价格下行，市场情回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。产地前期检修煤矿近期逐渐复产，但供应增量有限，焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1350元/吨左右。
铁矿 -1  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特707，降6；61.5%PB粉864，降8；65%卡粉1042，降1。【现货成交】全国主港铁矿成交92.2万吨，环比上升8%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3327万吨，环比上升258万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2750万吨，环比上升294万吨。澳洲发运量1944万吨，环比上升193万吨，其中澳洲发往中国的量1588万吨，环比上升71万吨。巴西发运量806万吨，环比上升101万吨。非澳巴发运量577万吨，环比减少36万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14817，环比减39；日均疏港量298.96降8.02。分量方面，澳矿6642.77降24.56，巴西矿4942.02增31.97；贸易矿9222.79增79.13，球团665.32降37.05，精粉1582.04增45.72，块矿1617.89降45.17，粗粉10990.07增86.03；在港船舶数99条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于865.0，较前一个交易日结算价跌2.37%，成交47万手，减仓0.6万手。全国45港矿库存14859.71万吨，环比增4.39万吨。本期港口疏港量回升明显，增量主要体现在转水方面。45港日均疏港量环比增加5%至年内偏高水平，除华东区域外，其余地区港口日均疏港量均有不同幅度的增加，尤其沿江转水回升明显。247家钢广高炉开工率81.65%，环比上周小幅增加，日均铁水产量小幅回落。昨日国务院印发的节能降碳行动方案中提到将大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢，并且给出到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%的目标。这将抑制未来铁矿石原材料市场，受到该政策影响，预计短期盘面将继续延续下跌趋势。
锰硅 0.8  锰硅/硅铁：硅锰6517因期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8700-8900元/吨，暂无明显成交72硅铁：宁夏7000-7100，青海7300，内蒙7500市场逻辑：最为关注的是国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，双硅作为高耗能产品，2021年开始已陆续完成了落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，从盘面表现来看情绪上依旧为利多影响。从基本面上看，双硅整体变化不大，硅锰低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁开工和周度产量均增量明显，需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0.8  锰硅/硅铁：硅锰6517因期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8700-8900元/吨，暂无明显成交72硅铁：宁夏7000-7100，青海7300，内蒙7500市场逻辑：最为关注的是国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，双硅作为高耗能产品，2021年开始已陆续完成了落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，从盘面表现来看情绪上依旧为利多影响。从基本面上看，双硅整体变化不大，硅锰低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁开工和周度产量均增量明显，需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价83330元/吨，-855，升贴水-160；洋山铜溢价(仓单)-12美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-3.34%，comex主连，-2.81%，隔夜沪铜主力合约，-2.02%。【投资逻辑】近日下发的节能降碳文件，提出限制铜新增冶炼产能，铜冶炼行业耗能相对较低，近几年冶炼产能增量较大，但当前亏损状态，限制产能增量，短期影响偏中性，长期偏利多。宏观上，美国经济数据部分走弱，降息仍预期11月份，但概率小幅提升，压制美元；国内地产等政策频出，但需关注政策推进及落地情况，仍需要时间。供应上，TC有回升，供应扰动有缓解，冶炼减产不及预期；需求上，宏观角度的需求预期不错，但微观的库存迟迟不去库，初级加工环节也是需求不振，不过下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整会有补库动作。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】宏观短期偏空，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，关注价格调整后的现货表现，仍以逢低多配思路对待。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价278000元/吨，-1250；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-2.66%，隔夜沪锡主力合约，-1.85%。投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，锡价转为区间震荡。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求有少量增加，国内终端制造4月环比有所回落，不过英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，也提振需求预期；国内库存仍在累积，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】需求预期有利多增量，但短期库存高位，转为震荡，逢低入多、滚动操作。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21690-21730元/吨，现货贴水150元/吨，广东90铝棒加工费-30元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21460元/吨，氧化铝收盘于3957元/吨，伦铝价格收盘于2705美元/吨。【投资逻辑】严控新增产再提，供给侧影响再次来袭。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，山西河南依旧面临矿紧张的局面艰难维持生产，想储备矿库存以支持复产难度很大，海外减产造成进口量骤减，供需平衡从微过剩到紧缺9万吨，基本面支持氧化铝价格跟随铝价上涨且弹性更大。【投资策略】铝价回调平台期上沿继续上涨有望突破前高，多单可布局，氧化铝跟随上涨更具向上弹性。
工业硅 -1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13075元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，云南地区电价尚未开始下调复产尚未开始，整体供应仍在增加。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模有望进一步扩大，前期减产并未缓解工厂库存压力，多晶硅价格计息下滑；有机硅行业持续面临亏损，行业产量未出现萎缩，有机硅库存却持续高涨，有机硅行业开工率虽然维持较高，但采购工业硅的积极性较低；合金行业保持稳定复苏。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，上周出现期现背离的情况，现货市场价格下滑，且出货依旧困难，多晶硅厂采购积极性尤为差，待资金情绪释放后，工业硅有望重新回落至底部区间。【投资策略】工业硅合理布局新增产能，过剩局面难改，昨日工业硅封涨停失败可布局空单，目标12600元/吨。
锌 1  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24790~25150元/吨，双燕成交于24950~25300元/吨，1#锌主流成交于24720~25080元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24845元/吨，跌幅1%，伦锌收于3058美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。尽管预计5月部分冶炼厂前期检修逐步恢复，但实际复产力度仍有待观察。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但其他基建并无明显起色，锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，市场成交多为刚需采购。但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存有望逐步去化。【投资策略】由于需求处于逐步回暖之中，锌价或仍维持相对强势。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18800-18865元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18790-18875元/吨，对沪铅2406合约贴水10到升水30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18740元/吨，跌幅0.79%，伦铅收于2277美元。【投资逻辑】原料端，5月铅精矿进口扭亏为盈，全球铅矿出港逐月增量，矿贸易市场报价增多，5月国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，但电池价格上涨不及铅价的上涨，下游消费呈现负反馈。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水300元/吨（-0），进口镍升水-750元/吨（-0），电击镍升水-850元/吨（+200）。【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍收跌2.48%；隔夜国内基本金属全线收绿，沪镍收涨2.55%，伦镍收涨2.07%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至990元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.99万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
燃油 1  燃料油：上周高硫燃料油市场结构偏强，低硫燃料油市场继续弱势。具体来看：低硫方面，来自下游的需求未见改善，终端用户加注需求持续疲软。受欧洲套利资源流入量减少和科威特Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，低硫燃料油市场供应收紧。新加坡低硫燃料油市场处于需求疲软而供应收紧状态。高硫方面，由于供应有限，而需求相对稳定，亚洲高硫燃料油市场基本面维持受到提振。在夏季需求旺季到来之前，高硫燃料油现货市场一直很紧张，来自中东的货物较少，来自北美的套利货流入量也因炼厂检修而放缓。此外，南亚夏季高峰期的发电需求将在未来几周为高硫燃料油的基本面提供支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数（欧线）：周四早盘部分多头减仓，期价承压回调，下午新空头介入加速指数下跌幅度。截至收盘，除EC2406合约外其余上市合约均收跌，远月跌幅更为明显。有消息称，以色列军方已经解除了从以色列和被占领的约旦河西岸向加沙出售食品的禁令，对市场情绪造成扰动。在中东冲突彻底解决前，我们认为中短期大规模复航概率极低，当前交易逻辑仍为航运市场基本面。据现货市场反馈，6月初订舱情况良好，刚性需求对运价接受程度较高，短期在缺柜现象未有改善，货量充足的影响下，运价仍有一定支撑。策略上维持偏多思路，短线投资者在高位振荡过程中注意把握交易节奏。套利方面，08-10合约价差走扩至有记录以来新高，可继续关注两者之间的反套机会。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

工业硅 0  操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。盘面短期受政策提振，当前供增需弱现实未改，日内短线为好。
铜 -0.5  操作策略：当前铜价面临多重因素影响，海外宏观节奏波动加快，美联储降息预期有所减弱、国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。
尿素 0  操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，盘面10日均线支撑仍存。贴水格局不宜做空。
豆粕 0.7  操作策略：9粕下破20日均线，夜间交易时段承压3500震荡，盘面持续减仓。但整体持仓仍然较大，图表上5.1跳空缺口处仍有争夺，谨慎偏多思路轻仓试探。
菜粕 0.7  操作策略：9粕下破20日均线，夜间交易时段承压3500震荡，盘面持续减仓。但整体持仓仍然较大，图表上5.1跳空缺口处仍有争夺，谨慎偏多思路轻仓试探。






南华

人民币汇率 0  与其狂风暴雨不如岁月静好【行情回顾】5月30日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2455，较前一交易日上涨32个基点，夜盘收报7.232。人民币对美元中间价报7.1111，调贬5个基点。【重要资讯】1）美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速，主要是因为个人消费支出下修0.5个百分点至2%。另外，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。2）美联储“鹰派票委”博斯蒂克表示，预计新冠疫情期间出现的“爆炸性”价格压力将在明年恢复到正常水平。他认为今年第四季度，美联储可能会真正考虑并准备降息。3）美联储威廉姆斯：最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；正在收到的数据表明经济增速放缓，但保持稳健；预计通胀将在2024年下半年恢复放缓；预计年底失业率将达到4%；预计今年经济增速为2%-2.5%。【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、由于近几日美债拍卖结果不佳，导致美债收益率大幅上行，从而重新推动美元指数走强。但随着美国一季度GDP和PCE增速双双大幅下修，美元指数上行动能再次回落。因此，我们依旧保持之前的观点，在6月非农就业数据公布前，美元指数缺乏有效刺激要素，但目前的局势也不允许其大跌，大概率仍在105附近震荡运行；二、虽市场已逐步习惯国内经济修复的方式，但在国内经济修复动能仍待加强，以及中美利差依旧较阔和季节性购汇需求的背景下，人民币难有较强起色。针对当前我国地产的下行压力，虽然中央及各地也陆续出台了配套政策，但由于出于对政策力度及持续性的担忧，市场产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，需持续关注中间价表现。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0.5  美国一季度GDP和PCE增速大幅下修，外围压力减缓【市场回顾】昨日股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.53%。从资金面来看，两市成交额回升148.97亿元。期指方面，IF、IH放量下跌，IC、IM缩量上涨。【重要资讯】1、美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修0.3个百分点，较去年四季度的3.4%大幅放缓。2、美国一季度PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修0.5个百分点，低于预期值2.2%。PCE价格指数一季度年化季环比增长3.3%，略低于初步预测。【核心逻辑】美国一季度GDP和PCE增速双双大幅下修，经济放缓、通胀降温。数据公布后，美债收益率降幅扩大，美元指数加速下跌，提高降息预期，今日外围压力减缓，北向资金或将净流入，利好A股。国内方面，三中全会前夕，政策预期托底支撑。本周以来期指基差变动与股指涨幅保持着一涨一跌的态势，市场无明显持续性的情绪偏向，若此次北向资金入场有一定持续性，或将为A股提供上涨动力，震荡偏强。【策略推荐】持仓观望，等待企稳回调低吸多单
国债 0  周四尾盘跳水【行情回顾】：在尾盘跳水之前，国债期货在一整天都维持着震荡偏强的走势，现券利率日内小步幅下行，230023盘中最低也探到过2.51%左右。尾盘受消息面影响期货价格全线回落收跌。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2600亿，净投放2580亿。【重要资讯】：在尾盘跳水之前，国债期货在一整天都维持着震荡偏强的走势，现券利率日内小步幅下行，230023盘中最低也探到过2.51%左右。尾盘受消息面影响期货价格全线回落收跌。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2600亿，净投放2580亿。【核心逻辑】：由于公开市场的给力以及再度萌芽的宽松预期，债市这两天相对比较乐观。随着利率深度下探，市场终于迎来了央行的吹风。尾盘有消息称央行回复路透社时表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”。此举表明央行对于超长端利率下线的把控依然存在，也再度印证了当前震荡区间的有效性。未来延续波段操作的思路，值得一提的是，消息公布后利率市场迅速调整，期货盘后现券利率进一步上行，230023蹿升约3bp至2.55%附近，关注回调之后的入场机会。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0.5  跌得相对温柔【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先下行，后低幅震荡。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2408合约价格降幅为1.69%，收于4138.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为7.70%，并收于2480.0点；主力合约持仓量为47989手，较前值有所回落。【重要资讯】：我国1-4月港口集装箱吞吐量增长9.0%。【核心逻辑】：近期期价的回调，一方面来自于我们此前所说的巴以和谈的不确定性，另一方面则是因为期价过高，基差过大引起的资金面波动，也可以说是部分投资者开始秉持基差收敛逻辑。除此以外，近期期价调整，一定程度上表明行情进入做多的危险区域，多单需要止盈。而空头高位试空，开始凝聚力量。因此调整在我们预料范围内，只是调整幅度没有显示出该品种要进入趋势性做空的迹象。建议高位试空控制好仓位，低位做多仓位可以持有，但不建议高位新建多单。。【策略观点】建议可做06-12正套。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  短期回落，中期依然看多【盘面回顾】沪铜主力期货在周四出现大幅回落，报收在8.2万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。【产业表现】必和必拓集团5月29日表示，需要更多时间与英美资源集团接触，英美资源集团此前拒绝了必和必拓386亿英镑的收购要约。必和必拓在向澳大利亚证券交易所提交的一份声明中概述了为降低南非监管机构阻止交易的风险而做出的承诺。必和必拓表示，确信已经量化并管理了交易风险，如果交易因反垄断原因受阻或未能获得监管部门批准，必和必拓将向英美资源集团支付中断费。【核心逻辑】随着COMEX铜低库存忧虑被解决，铜价近期稳定在8.5万元每吨附近，波动率开始降低。短期来看，对铜价的扰动因素或减少。宏观保持稳定，基本面供给端偏紧的问题也没有继续发酵。因此短期铜价或以稳定为主，回吐部分此前因情绪导致的非理性涨幅，8.2万元每吨附近或存在一定的支撑。中期来看，铜价依然有上涨的潜力。海外有货币政策放松的预期，基本面供给偏紧在夏季或将从隐性转向显性，需求端消费板块有望继续向上。【策略观点】短期震荡偏弱，中期依然看多。
锡 0  锡价随铜价回落，自身依然坚挺【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落，报收在27.5万元每吨附近。【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。【策略观点】持币观望。
碳酸锂 -1  上方压力继续存在，反弹短空【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106000元/吨，日内上涨1.05%，震荡运行，SMM电碳均价106000元/吨，日环比下跌200元/吨，工碳均价102100元/吨，日环比降100元/吨。【产业表现】1、国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。2、本周碳酸锂总库存92078吨，周增3193吨，各环节库存均有所增加；3、周度产量14186吨。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格重心震荡下移，策略建议：谨慎追空，10.7-10.8附近沽空。
工业硅 0  减碳预期炒作，硅价再度反弹【盘面回顾】周四主力07合约收于13075元/吨，环比+3.98%。【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.29万吨，环比+2350吨。其中，新疆4.92万吨，环比+1650吨；云南0.79万吨，环比-180吨；四川0.82万吨，环比+500吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.43万吨，环比+100元/吨。库存：据百川数据，多晶硅上周库存28.98万吨，环比+39200吨。有机硅：上周DMC产量4.15万吨，环比-600吨。上周DMC库存5.02万吨，环比+2800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存方面，截至5月24日，工业硅厂内库存9.26万吨，环比+2350吨；工厂+港口库存19.46万吨，环比+2350吨。据广期所数据，交易所仓单折27.81万吨，周环比+1.05万吨。综上，显性库存47.28万吨，环比+1.29万吨。【核心逻辑】从基本面的角度去看，我们认为工业硅的价格”应该”呈现震荡偏弱的格局：供增需减，高库存，成本还将走低，堪称“完美空配”。但从交易角度看，低估值的交易机会出现。同时随着国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》通知，刺激市场对于高耗能品种的看多情绪增强。因此，近期出现现货弱稳，期货反弹格局。展望后市，价格的反弹高度，主动权在盘面多头资金，多头能不能把远期光伏市场的需求、中期电力价格的问题以及等待兑现的云南复产故事说好，将决定上周五的反弹是否会沦为“虚假繁荣”下的镜花水月，价格上行将导致利润打开，供给的增量压力将随之增强。此外，考虑到近期其他一些品种出现“大行情”后发生的问题，建议关注交割库容后续是否出现紧张。【策略观点】观望。
螺纹 1  交易节奏频繁转换【盘面回顾】冲高回落【信息整理】1.据Mysteel，截至5月30日当周，螺纹钢产量连续三周增加，厂库连续第十一周减少，社库连续第十二周减少，表需连续两周下降。其中，产量239.47万吨，较上周增加3.73万吨；表需249.9万吨，较上周减少28.27万吨。2.247家钢厂日均铁水产量为235.83，-0.97。3.5月最后一周，地方债发行放量，本周超过5000亿元，为去年10月以来新高。随着特别国债发行计划落地，地方政府专项债券项目筛选工作的完成，未来专项债发行或带动地方债供给将提速。【南华观点】前日夜盘在商品乐观氛围带动下，螺纹盘面创下五月新高位置，昨天钢联公布的螺纹表需数据出现超预期差，市场对于淡季需求成色的隐忧加深，盘面呈现走弱。加上昨晚公布的247家铁水产量连续两周下滑，市场对于铁水见顶迹象担忧加剧，而原料供应端偏宽松，成本端支撑或走弱，盘面昨天夜盘出现进一步下滑。综上所述，盘面昨天在交易弱现实下出现较大回调，目前专项债发放速度仍偏慢，或拖累六月成材实际需求，盘面有走弱倾向，但是专项债六月提速预期较强，且成材端整体库存不高亦限制其深跌幅度，交易上仍是建议等待回调企稳做多。
热卷 0  库销比往上【盘面信息】10热卷跳空增仓上涨。【信息整理】热卷产量-2.70至322.66万吨，厂库+2.70至87.80万吨，社库+3.37至331.44万吨，总库存+6.07至419.24万吨。表需-11.25至316.59万吨。【南华观点】热卷供应小幅下降，需求端回落。后续出口波动较大。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库社库皆类。需求无支撑的情况下难看到钢厂利润的持续扩张。短期热卷价格较为均衡，价格上下区间震荡。
焦煤 0  负反馈担忧【盘面回顾】夜盘双焦低位震荡【信息整理】1.日均铁水产量235.83万吨，环比-0.97万吨。2.全样本焦炭库存877.7万吨，环比-2.9万吨。焦煤总库存3328.3万吨，环比+9.5万吨。【南华观点】
焦炭 0  负反馈担忧【盘面回顾】夜盘双焦低位震荡【信息整理】1.日均铁水产量235.83万吨，环比-0.97万吨。2.全样本焦炭库存877.7万吨，环比-2.9万吨。焦煤总库存3328.3万吨，环比+9.5万吨。【南华观点】
硅铁 0  盘面波动加大【盘面回顾】硅锰高位震荡，硅铁所有合约涨停【信息整理】青海省发改委通知召开重点领域能效水平达标暨目标责任书签订专题会议【南华观点】
废钢 -1  到货仍居高位【现货价格】5月30日，富宝废钢不含税综合价格指数为2578.3元/吨，较上日跌0.3。【信息整理】昨沙钢卸货19100吨。【南华观点】昨日盘面出现冲高回落，废钢贸易商出货情绪较浓，钢厂废钢到货仍然居于高位，令钢厂对于废钢打压情绪上升。本周钢厂到货高于日耗，钢厂废钢库存环比上周增加，钢厂补库紧迫性亦有所减弱。盘面近期受弱现实压制有走弱倾向，预计废钢随之，仍呈现震荡偏弱行情。
原油 0.5  消费旺季临近，美国汽油库存累库，引发市场对需求的担忧，油价继续下跌【原油收盘】截至5月30日收盘，2024年7月WTI跌1.32报77.91美元/桶，跌幅1.67%；2024年7月布伦特原油跌1.74报81.86美元/桶，跌幅2.08%。中国原油期货SC主力2407收跌0.4元/桶，至616.9元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，5月24日当周，美国EIA商业原油库存-415.6万桶，战略库存+48.5万桶，炼油厂开工率+2.6%至94.3%,汽油库存+202.2万桶，取暖油库存-21.1万桶，精炼油库存+254.4万桶；二是，美联储威廉姆斯：最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；三是，欧佩克+消息人士称，欧佩克+成员国正在讨论将220万桶/日的减产协议延长至今年年底，部分减产措施可能会有条件延长至2025年。目前的自愿减产协议将于6月底到期。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月2日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，全球库存止涨回落。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变
LPG 0  等待周日OPEC+会议【盘面动态】6月FEI至621美元/吨。6月沙特CP公布580美元/吨，符合市场预期，持平上月，丙烷到岸进口成本至5200元/吨附近。PDH利润小幅回落，多数装置仍处于盈亏平衡点附近。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至84美元/吨和147美元/吨。现货稳定，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。昨日仓单增12手至1252手。【南华观点】6月沙特CP公布后，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格形成支撑。同时，近期期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力。LPG期货价格在化工需求支撑和上方阻力位的博弈下震荡。关注周日OPEC+会议，当前市场预期延长上半年减产至2024年底，但存在不确定性，关注预期与实际结果的差异，可能对油价和LPG价格带来大波动。策略上，观望。
甲醇 -1  双控来袭，情绪升温【盘面动态】:周四甲醇09收于2662【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+145【库存】:本周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：前日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高。上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们建议前期卖权继续持有。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU09报价3694【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望【策略观点】暂时观望
橡胶 0  RU-NR夜盘走扩【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15670（225），9-1价差走扩-1205（-45）。主力NR2407合约收盘13460（365），NR2407-RU2409价差走缩-2210（140）。主力BR2407合约收盘14505（110），06-07月差c结构走缩-245（35），07-08月差c结构走扩-30（-25）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.3（0.7），制全乳14.3（1.3）；云南原料胶水制浓乳14.7（0.4），制全乳14.5（0.5）。昨日泰国原料胶水价格80.7（0.3），杯胶价格62（0.5），杯水价差18.7（-0.2）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比持平，同比+2.66个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为65.20%，环比-1.00个百分点，同比-1.14个百分点。周内个别样本企业存控产现象，拖拽整体开工环比略有下行。预计下周期，全钢胎样本企业产能利用率存小幅走低预期。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。其中青岛现货库存下降1.63%；云南下降3%；越南10#下降17.3%；NR库存增0.67%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。其中老全乳胶环比下降0.5%，3L环比下降7.5%，RU库存小计增0.33%。【南华观点】A股走跌，上证指数收盘3091点。商品日盘受双控政策影响硅铁涨停，相关化工品种资金炒作消息硬拉，但文华商品开始走弱，铜继续走跌。20号胶日盘强势上涨增仓1.5万手，夜盘开始减仓领跌商品，基差走弱；橡胶日盘减仓夜盘略增，RU-NR价差走扩。橡胶目前基本面暂未出现明显改善，但边际去库速度开始放缓。现货端泰混流动性被锁，远月基本全部平水5月，部分下游乳胶工厂近期停产倒卖原料，轮胎厂也在消耗库存抗拒高价现货。合成胶夜盘开盘增仓拉升领涨商品，但又快速减仓回落，昨日中石化上调丁二烯价格300，国内丁二烯继续涨价，华东市场现货欠缺，主港库存偏紧，市场难有低价货源。下游多数装置停车，合成胶加工利润转负，刚需被动询盘，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议止盈离场。
玻璃 -1  情绪走弱【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1713，跌0.29%。【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，目前看情绪大于实质，支撑盘面价格处于高位。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。
纯碱 -1  高位震荡【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2344，跌1.26%【基本面信息】截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.32万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。本周纯碱库存81.82万吨，环比周一-0.44万吨，环比上周-3.45万吨；其中，轻碱库存36.27万吨，环比周一-0.26万吨，环比上周-1.23万吨重碱45.55万吨，环比周一-0.18万吨，环比上周-2.22万吨。【南华观点】供给端季节性检修持续且个别状况频出，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，重碱短期存缺口或紧平衡。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。
纸浆 0  小幅震荡【盘面回顾】截至5月30日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌16元至6270元/吨。夜盘价格无变化。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，价格小幅反复波动，盘面动能不强。国内现货端价格对比上一交易日价格持稳，现货市场交投偏刚需，部分地区卖方考量后期进口成本压力低价惜售，下游纸厂消耗前期原料库存为主，双方观望心态明显。本周国内主要纸浆港口库存小幅增加，仓单量持续增加，盘面价格略微偏弱，预计短期纸浆价格维持震荡走势。【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。
生猪 0  期现劈叉，担忧终端负反馈【期货动态】07收于16490，跌幅0.87%，09收于17905，跌幅0.03%【现货报价】昨日全国生猪均价17.58元/斤，下跌0.07元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.70、17.30、17.65、17.10、18.00元/公斤，湖南、四川、广东价格不变，其余分别下跌0.05、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，07即将进入交割月，限仓情况下前期试空仓位逐渐移仓至09、11合约上，或可等待远月合约逢低布多的机会，对于三季度的行情我们目前偏乐观，而三季度过后则可考虑前期我们说过仔猪、妊娠母猪的增加导致11或01合约的压力，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4660元/吨，下跌12个点，跌幅0.26%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0.3  弱势运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超3.5%，市场对新年度美棉抱有增产预期。隔夜郑棉下跌近1.5%。【外棉信息】印度气象部门发布2024年季风季第二次预测，预计今年西南季风季降雨量为50年均值87厘米的106%左右，较首次预测持平，整体降雨量将高出正常范围。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。目前下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。
白糖 0  低位震荡【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收跌，巴西的糖产量仍高于去年同期，尽管市场参与者预计年度下半段的表现可能不会如此强劲。昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，上涨10元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，上涨0-20元/吨。【市场信息】1、巴西航运机构Eilliams发布的数据显示，截至5月29日当周，巴西港口待运食糖船只数96艘，此前一周为82艘，待运食糖411.96万吨，此前一周为350.24万吨。2、印度最南端的喀拉拉邦沿海地区周四迎来了季风雨，比预期提前了两天，这不仅缓解了酷热，还提高了包括糖在内粮食的丰收前景。【南华观点】短期观望为宜。
苹果 -0.7  持续承压【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，整体变化不大。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。【现货动态】全国苹果行情以稳为主，山东走货速度正常，客商按需采购，西部整体交易平稳，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【库存分析】截至5月30日，钢联数据显示，全国冷库库存255.41万吨，较上周减少34.39万吨，环比减速。山东库容比23.01%，较上周减少2.27%，陕西库容比23.84%，较上周减少3.29%。甘肃库容比10.52%，较上周减少1.98%，山西库容比10.26%，较上周减少2.43%。卓创数据显示，全国冷库库存231.69万吨，较上周减少30.63万吨，单周出库略低于去年同期，山东库容比24.46%，较上周减少2%，陕西库容比13.99%，较上周减少2.84%。【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。
铁矿 1  铁水见顶【盘面信息】09合约振幅扩大【信息整理】45港库存+4.39至14859.71万吨；铁水产量-0.97至235.83万吨。【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差小幅修复，暂时没有趋势性下跌的条件。乐观预期挤出后，空单逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
锰硅 1  近期锰矿挺价情绪高涨，硅锰盘面强势上涨。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持偏强震荡格局。
燃油 1  强势格局延续【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3547元/吨升水新加坡09合约+22美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。【策略观点】择机入场多SC09空FU09
豆粕 0  现实兑现预期【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】多单底仓持有。
菜粕 0  现实兑现预期【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】多单底仓持有。
豆油 0  情绪回落【盘面回顾】由于棕榈油目前行至压力水平附近，偏弱的基本面情况和较好的库存预期令短期油脂资金的撤退，三大油脂价格表现回落。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
菜油 0  情绪回落【盘面回顾】由于棕榈油目前行至压力水平附近，偏弱的基本面情况和较好的库存预期令短期油脂资金的撤退，三大油脂价格表现回落。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
棕榈油 0  情绪回落【盘面回顾】由于棕榈油目前行至压力水平附近，偏弱的基本面情况和较好的库存预期令短期油脂资金的撤退，三大油脂价格表现回落。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
玉米 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四下跌，小麦市场带来压力，而且早些时候政府报告显示美国中西部地区播种进度加快继续造成外溢效应。大连玉米、淀粉主力弱势下行。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。
淀粉 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四下跌，小麦市场带来压力，而且早些时候政府报告显示美国中西部地区播种进度加快继续造成外溢效应。大连玉米、淀粉主力弱势下行。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：供应宽松预期，郑糖区间震荡产业动态1、巴西：截至5月29日当周，巴西港待装运食糖的船只数量为96艘，此前一周为82艘。港口待装运糖数为411.96万吨，此前一周为350.24万吨。其中，桑托斯港等待出口的食糖数量为309.57万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为75.62万吨。2、印度：印度食品部发放销售配额255万吨，比去年同期高20万吨。市场分析：ICE原糖下跌16个点，收于18.16美分/磅；伦敦白糖下跌4.2美元/吨，收于538.8美元/吨。巴西港待装运糖量维持强劲，截至5月29日当周，巴西港待装糖数量为411.96万吨。普氏预估5月上半月巴西双周糖产量为270万吨，同比增长6.3%。制糖比达到50%以上，巴西双周生产数据持续施压，等待巴西双周报指引。郑糖09合约夜盘下跌3元/吨，收于6202元/吨。夜盘跳空低开，盘中触及6155元/吨，尾盘有所企稳，围绕五日均线波动。短期受现货支撑，进口糖压力未显现，需关注进口糖压力以及消费支撑是否持续。短期上看，巴西双周报数据将带来的下行压力。操作策略：09合约日内参考区间6150-6220.
生猪 0.5  生猪核心观点：短期关注出栏节奏关注回调做多机会一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月22日猪粮比6.5，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.45公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止5月30日全国生猪宰量约为10.7万头，环比（+0）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月30日全国生猪均价约为17.5元/公斤，环比（-0.07）元/公斤。三、策略建议：单边：等待回调做多机会。
玉米 0.3  玉米核心观点：北港玉米报价维持稳定期货价格维持震荡一、供给①玉米购销：截止5月30日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2450元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止5月30华北小麦报价下跌，主流报价在2480-2500元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：等待逢低做多机会。套利：无
螺纹 0  钢材核心观点：表需超预期下滑铁水略回落震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯涨20，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。建材成交11.19万吨，环比下降。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控政策。2024年1-4月粗钢产量同比已下降3%，5月高频钢材产量同比也是下降的，后期除非政策要求产量下降幅度超过3%，才能对供给端有进一步的约束。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：表需超预期下滑铁水略回落震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯涨20，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。建材成交11.19万吨，环比下降。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控政策。2024年1-4月粗钢产量同比已下降3%，5月高频钢材产量同比也是下降的，后期除非政策要求产量下降幅度超过3%，才能对供给端有进一步的约束。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：暂且观望。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：铁水连续两周回落见顶可能性加大①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，见顶可能性加大。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，铁水目前存见顶预期，此外受到此次粗钢产量调控影响，原料将会面临后续铁水压力，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：铁水连续两周回落见顶可能性加大①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，见顶可能性加大。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，铁水目前存见顶预期，此外受到此次粗钢产量调控影响，原料将会面临后续铁水压力，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：观望为主
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量下降铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉863（-20），金步巴粉816（-20），超特粉707（-11）。今日铁矿石现货价格下跌5-20，港口现货成交92.2万吨，环比上涨7.84%。港口进口矿成交48笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，报价多随行就市；钢厂询询盘一般，按需采购。②5月30日西澳至中国海运费10.73美元/吨，涨0.74美元/吨；巴西至中国海运费23.95美元/吨，跌0.45美元/吨。钢材总库存量1753.99万吨，环比减少4.89万吨。其中，钢厂库存量474.96万吨，周环比增加5.66万吨，结束连续四周下降态势；社会库存量1279.03万吨，周环比减少10.55万吨。广东中南钢铁股份有限公司棒一产线6月4日到16日检修，影响螺纹产量约5万吨。江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格高15元/吨。铁水日均产量235.83万吨，周环比下降0.97万吨。③综合来看，铁矿石供强需弱。铁水产量再次下降，终端消费超预期下降。钢厂盈利率增加，疏港回落，卸货量增加，港口库存再次累库。今年继续执行粗钢调控政策，未来关注港口库存变化情况操作建议：区间操作
豆粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：隔夜美豆继续收跌，M09【3450,3500】区间偏弱震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07收于1210.5美分，下跌3.5美分；11月合约收于1190.75美分，下跌6美分，出现技术性交投迹象，预计强劲的全球供应将暂时施压于大豆期货价格。不过经纪商表示，市场仍担忧巴西南部地区遭受毁灭性洪灾后的作物损失。虽然美国中西部地区有一些降雨，但预计将有较为干燥的窗口期来让农民完成大豆春播。鉴于全球价格的走高和当前年度天气条件不错，阿根廷农户正加紧出售之前大幅推迟销售的大豆。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，阿根廷当前年度大豆产量预期5050万吨，与之前预估持平，大豆收割率为86%。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3481元/吨，下跌22元/吨，持仓203.08万手。油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，因下游养殖企业采购情绪不佳，豆粕加速累库。市场研判：短期美豆和豆粕市场缺乏有效利多而大幅回调，关注本次M09回调在【3450,3500】区间支撑。
菜粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：隔夜美豆继续收跌，M09【3450,3500】区间偏弱震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07收于1210.5美分，下跌3.5美分；11月合约收于1190.75美分，下跌6美分，出现技术性交投迹象，预计强劲的全球供应将暂时施压于大豆期货价格。不过经纪商表示，市场仍担忧巴西南部地区遭受毁灭性洪灾后的作物损失。虽然美国中西部地区有一些降雨，但预计将有较为干燥的窗口期来让农民完成大豆春播。鉴于全球价格的走高和当前年度天气条件不错，阿根廷农户正加紧出售之前大幅推迟销售的大豆。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，阿根廷当前年度大豆产量预期5050万吨，与之前预估持平，大豆收割率为86%。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3481元/吨，下跌22元/吨，持仓203.08万手。油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，因下游养殖企业采购情绪不佳，豆粕加速累库。市场研判：短期美豆和豆粕市场缺乏有效利多而大幅回调，关注本次M09回调在【3450,3500】区间支撑。
豆油 0  油脂核心观点：MPOB报告在即，关注机构预估数据USDA干旱报告：截至5月28日当周，约3%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为7%，去年同期为28%。2.布交所：阿根廷当前年度大豆产量预期5050万吨，与之前预估持平。大豆收割率为86%，前一周为78%。3.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB报告在即，关注机构预估数据USDA干旱报告：截至5月28日当周，约3%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为7%，去年同期为28%。2.布交所：阿根廷当前年度大豆产量预期5050万吨，与之前预估持平。大豆收割率为86%，前一周为78%。3.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
菜油 0  油脂核心观点：MPOB报告在即，关注机构预估数据USDA干旱报告：截至5月28日当周，约3%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为7%，去年同期为28%。2.布交所：阿根廷当前年度大豆产量预期5050万吨，与之前预估持平。大豆收割率为86%，前一周为78%。3.COPA：2024年4月，加拿大油菜籽压榨量为957639吨，环比下降0.38%；菜籽油产量为412867吨，环比升0.47%；菜籽粕产量为555628吨，环比升0.26%。加拿大油籽压榨作物年度为8月至次年7月。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
铜 -1  沪铜核心观点：美一季度GDP修正值回落，铜价回落调整主要逻辑：（1）一季度美国GDP环比增速修正值1.3%，低于初值1.6%，比去年四季度的3.4%大幅放缓；个人消费支出（PCE）一季度增长超预期放缓至2.0%，初值增长2.5%；一季度PCE物价指数增长3.6%，略低于前值和预期3.7%。美元指数回落0.38%于104.72。（2）代表不列颠哥伦比亚省Taseko旗下Gibraltar铜钼矿工会Unifor周二宣布，如果在当前集体协议于周五结束时未能达成新合同，他们准备举行罢工。Gibraltar铜钼矿是加拿大第二大露天铜矿，2023年Gibraltar矿铜产量为5.56万吨。（3）5月30日，SMM铜社会库存环比周一增加1.9万吨至44.35万吨，较上周四增加2.84万吨，继续刷新年内新高。总库存较去年同期的11.11万吨高33.24万吨。（4）5月30日，铜期货仓单235655吨，较前一日增加4140吨；LME库存118125吨，较昨日增加825吨。（5）5月30日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水160元/吨，日环比+125。华南地区现货报贴水280元/吨，日环比-10。华北地区现货报贴水400元/吨，日环比+50。（6）LME铜跌3.28%报10125美元/吨。沪铜主力合约昨日下跌3.05%于82860元/吨；夜盘回落0.88%于82130元/吨。美国一季度GDP数据增速修正值继续下调，高利率的副作用开始逐步显现，虽然利好了降息预期，但铜价、美股与美元指数昨日同跌，反映了市场对经济走弱更加敏感。基本面变化有限，矿端供应紧张的局面仍未缓解，周度TC虽然环比小幅回升但仍未负值，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，铜价重心延续上移，但值得注意的是，近期矿山勘探与扩建的消息不断，铜价进入高位后矿山投产提产的积极性有所提高，包括紫金矿业的卡莫阿-卡库拉III期选厂也提前6个月提产。需求端整体仍然受高铜价抑制，社会库存继续积累近2万吨刷新年内新高，铜价回落后吸引了部分刚需买盘。短期铜价受宏观预期影响，供应减产预期与需求偏弱现实的基本面变化有限，铜价跌破短期支撑区间后向下暂看8万关口支撑，上方压力84600-84800。市场研判：铜价回调，向下暂看8万关口支撑，上方压力84600-84800。
铝 0  沪铝核心观点：社会库存持稳，宏观情绪拖累铝价主要逻辑：（1）一季度美国GDP环比增速修正值1.3%，低于初值1.6%，比去年四季度的3.4%大幅放缓；个人消费支出（PCE）一季度增长超预期放缓至2.0%，初值增长2.5%；一季度PCE物价指数增长3.6%，略低于前值和预期3.7%。美元指数回落0.38%于104.72。（2）5月30日，SMM铝锭社会库存78.1万吨，环比周一持平，环比上周四累库1.4万吨；铝棒社会库存16.29万吨，环比周一下降0.92万吨，环比上周四下降1.82万吨。（3）5月30日，铝期货仓单147075吨，较前一日减少76吨；LME库存1120050吨，环比持平。（4）5月30日，华东地区现货对06合约报贴水150元/吨，日环比-30；中原地区现货报贴水330元/吨，日环比-110；华南地区贴水260元/吨，日环比-45。（5）LME铝跌3.19%报2705.0美元/吨。昨日沪铝主力合约冲高回落，收涨0.19%于21560元/吨；夜盘回落0.46%于21460元/吨。昨日铝价受节能降碳行动方案的影响日内冲高，随后跟随有色板块整体出现回落。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未见批量复产消息，有第三方机构数据显示氧化铝周度运行产能已恢复至8440万吨，主要是山东和贵州地区贡献，但不同机构对氧化铝开工情况有一定分化，后续关注氧化铝提产的持续性与库存表现。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损1700元/吨左右。需求方面，价格高位震荡对铝锭出货有一定抑制，现货维持贴水格局，周四铝锭库存持稳于78.1万吨。短期铝价高位震荡，下方支撑参考20900-21200区间。市场研判：下方支撑参考20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  震荡偏强PXCFR当前1058美元/吨，当前PX开工当前74%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409上涨收于8686，主要是恒逸文莱150万吨PX装置由于上游故障停机。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失不及预期，但近期意外损失较多，去库加快，成本支撑仍存，短期偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。5月29日夜盘起交易手续费下调。
PTA 0  6000附近震荡隔夜国际油价回落，PX提升在1058美元，近日国务院引发《2024―2025年节能降碳行动方案》对聚酯链整体影响较为有限，恒逸文莱150万吨意外停车，PX偏强。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在230元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在89%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA在6000附近继续震荡思路。
短纤 -0.7  跟随成本震荡当前短纤华东价格在7401元附近，现货加工费730元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费再次回落。
烧碱 -1  反弹当前主力09涨后震荡收于2833。当前液碱现货市场多维稳运行，暂无上行驱动，当前液碱折百主流价2581元/吨。近期山东局部及江苏装置有检修计划，供应收窄有利好支撑，液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润，当前有山东低浓度液碱价格维稳，华东区域价格上行的预期。但山东32碱报价维持730附近，折百价为2313元/吨，当前期货大幅升水，基差为负。09夜盘再度反弹，今日涨后震荡，升水幅度较大，当前现货压力较大，需求不佳，叠加仓单量和01合约持仓量小，以及郑商所自5月29日夜盘起下调烧碱品种手续费（成交金额的万分之4，平今仓免受）影响，注意风险。
沥青 -1  窄幅震荡夜盘原油回调，但沥青表现坚挺，小幅收涨。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为49.8万吨，环比增加4万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，道路需求终端偏弱，国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。短期沥青的主导因素还是原油端，关注6月初OPEC+会议的产量决议。
甲醇 -1  反弹回升郑醇昨日冲高震荡，甲醇加权指数突破2700关口，现货市场典型区域报价续弹，夜盘维持小幅高位受压态势，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口实际月度不及预期倾向于压缩供给。
苯乙烯 0  冲高受压苯乙烯期价昨日维持涨后高位震荡，现货市场典型区域报价高位持稳，夜盘再度上攻走高，苯乙烯加权指数一度突破9750，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  高位运行胶市期价昨日继续上攻探高，沪胶加权突破万六关口，国内典型市场典型胶种现货报价续涨，夜高开受压回跌，幅度较大，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作渐强，提醒投资者注意油价回升背景下能化协同走强效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。
玻璃 0  本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场依旧呈现北强南弱现象，沙河湖北在部分下游投机性囤货下，行业库存下滑，其他区域需求欠佳，市场价格继续回落。本周浮法玻璃厂家库存5931.9万重箱，环比-0.50%；华北区域库存处于历年低位，价格存在支撑，华中区域后续或暂时受到部分期现低价影响。供给端，产能仍处于高位运行状态，日熔维持在17.2万吨。需求端，市场预期玻璃受益于保交房，及23年竣工结转。27日，上海调降非户籍限购门槛、首付比、房贷加点，政策松绑力度达到2011年以来最大。强力的地产政策是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。虽政策利好转化为实际建材需求需要时间，情绪整体偏乐观，盘面高位震荡态势。
纯碱 1  本周纯碱走势偏强，现货报价再度上调，成交重心上移。企业检修及不正常开工等因素，供应下降。周内纯碱产量68.86万吨，环比-0.89%，开工率82.60%，环比-0.74%。周内纯碱厂家库存81.82万吨，产销基本平衡，整体波动不大；社会库存增加，涨幅2+万吨。下游需求，轻质需求偏弱，重碱需求稳中有升，浮法日熔量17.22万吨，光伏11.35万吨，环比增加1600吨。当前库存绝对水平偏高，但宏观氛围向好，叠加夏季检修预期，短期供需紧平衡，期现共振。纯碱盘面估值水平高位运行，向上突破需要进一步的驱动。
尿素 0  国内主流地区现货市场价格稳中有增，山东临沂市场价2390元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日持平。因部分装置临时故障，5月30日，尿素日产17万吨，较上一日减少0.48万吨，较去年同期增加0.33万吨。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存29.81万吨，环比下降7.19%。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6050元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降，国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。本周港口库存180.1万吨，环比下降0.2%。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 0  震荡5月30日，金属硅市场价格总体持稳运行，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。降碳行动方案未对现货市场带来过多影响，下游采购始终保持谨慎操作。硅厂也多保持谨慎观望态度，报价平稳。随着下月西南地区电力成本存在进一步下调的可能，成本端支撑或将减弱，现货端硅价上行难度较大。短线维持震荡判断。
碳酸锂 -1  震荡偏弱5月30日，SMM电池级碳酸锂指数105797元/吨，环比上一工作日下跌185元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.8万元/吨，均价10.6万元/吨，较上一工作日下跌200元/吨；工业级碳酸锂10.1-10.32万元/吨，均价10.21万元/吨，较上一工作日下跌100元/吨。市场有小幅降低现货报价或改变定价策略以贴合市场预期。下游大部分企业在当下的采购意愿仍然较为薄弱，整体供需面变化不大。昨日受到节能降碳行动方案的影响碳酸锂期价冲高回落，维持震荡偏弱判断。黑色板块
生猪 -1  高位震荡期货端：7月合约收盘16490，跌150；9月合约收盘17905，跌15；11月合约收盘18310，涨40。现货端：全国22省市生猪均价17.58元/kg，跌0.07元/kg，其中辽宁17.65元/kg，河南17.7元/kg，四川17.1元/kg，广东18元/kg；全国日均屠宰量127674头；环比减0.72%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水205元/吨。现货止涨而盘面偏弱调整，近月基差走强，市场担心集中性的压栏可能造成的“跷跷板效应”，即对近月价格拉涨的同时也会导致压力后移，而近两周二育入场比例增加和出栏体重抬升都显示了供应端处于累库过程中，不过供应收缩未被证伪之前盘面升水被大幅挤出概率不大，暂不具备做空基础；猪价攀至高位后二育入场成本偏高，加之当前标肥价差倒挂，补栏积极性受挫，后期主要跟踪出栏节奏变化，重点关注标肥价差。
鸡蛋 -1  观点：连日累库，压力山大期货端：6月合约收盘3182，跌3；7月合约收盘3322，跌31；9月合约收盘3942，跌3。现货端：5月30日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.03元/斤，跌0.06元/斤；销区均价4.20元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计13辆；广东槎头、信立合计到车111辆；全国生产环节库存0.98天，流通环节库存1.31天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水42元/500kg。本周销区到货量继续增加，广东到货量连日在百车之上，各环节进入累库阶段，南方梅雨期将至，高温高湿不利于蛋品储运，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，近期利润偏好，产业端暂不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以保持偏空思路。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡当地时间5月30日晚，也门首都萨那遭空袭。同时近期胡塞武装对红海等海域船只的袭击不断。波罗的海运价指数FBX报于3453美元/FEU，较前值回落43美元/FEU。虽然昨日EC盘面整体走弱，但仍不建议在出现明显空头走势前布局空单。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了25600亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2580亿元。资金面上，资金面维持均衡态势，昨日shibor涨跌互现。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。本周还是继续跟踪货币政策和流动性预期的相关变量，例如房贷利率调整后或许会有新一轮存款利率的调整。此外，政策落地后也需要时间印证或者证伪，在这期间，市场延续震荡调整，直到新的核心变量出现。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。市场监管总局就《优化营商环境重点举措(2024年版)》公开征求意见，征求意见稿指出，加快完善公平竞争制度规则。推动出台《公平竞争审查条例》，完善审查标准和审查程序。推动修订《经营者反垄断合规指南》，推动出台《网络反不正当竞争暂行规定》，研究制定《关于药品领域的反垄断指南》。制定出台横向经营者集中审查指引，制定《经营者集中反垄断审查申报技术规范》、优化经营者集中简易案件审查思路方案，研究起草非横向经营者集中审查指引。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读594弘业期货?人划线
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在61%，中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG短期偏强走势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.02%报2364.5美元/盎司，COMEX白银期货跌3.19%报31.34美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加3000人至21.9万人，略高于市场预期的21.8万人。美国4月成屋签约销售指数环比降7.7%，创2021年2月以来最大降幅，预期降0.6%。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速。贵金属走势分化，黄金价格昨夜出现明细反弹，短线维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.02%报2364.5美元/盎司，COMEX白银期货跌3.19%报31.34美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加3000人至21.9万人，略高于市场预期的21.8万人。美国4月成屋签约销售指数环比降7.7%，创2021年2月以来最大降幅，预期降0.6%。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速。贵金属走势分化，黄金价格昨夜出现明细反弹，短线维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡上涨市场焦点：市场心态恐高国务院严控新增产能交易提醒:LME镍收盘20065美元/吨，跌幅2.19%。美联储经济褐皮书提示经济温和上涨但前景不乐观；第一季度GDP环比修正值1.3%，前值为1.6%，第一季度环比PCE修正值3.6%，前值3.7&；上周季调后初请失业人数小幅上升，这样看来今晚公布4月份PCE物价指数年率不会高于预期，利率政策有望开始放松，美元回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存没有变化（83634吨），上期所仓单库存减少18吨（21653吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱（昨晚有报道即将正常供应），对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，皆因短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  偏弱隔夜美铜大跌，较伦铜升水保持在100美元左右，投机资金大幅撤退。伦铜低位震荡暴跌，收于10125美元。沪铜夜盘低位震荡大跌，收于82130。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏空。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜今日跌破20日均线支撑，技术上已经破位，可能进入下行趋势。上方压力85000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至552，外盘比价强于内盘，市场可能走弱。
铝 0  偏弱隔夜原油大跌，伦铝暴跌，收于2705美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于21460。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏空。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，走势偏强，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，建议谨慎关注。上方压力22000，下方支撑20000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅低开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位，但锌连续上涨后估值较高，需求一般，高位风险加剧，多单轻仓持有。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅低开低走收中阴线，沪铅晚间小幅低开后窄幅震荡收十字星。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。近期废电瓶原料供应增加，再生铅开工回升。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应压力边际加大，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.19万吨。消息面显示，国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，针对钢铁行业要求，将继续实施粗钢产量调控，同时调整钢铁产品结构，严控低质产品出口。我的钢铁网数据显示，本周钢材实际产量上升6.91万吨，铁水需求仍有支撑。钢材本周总库存去库4.89万吨，明显低于上周的54.17万吨的。进入6月终端需求将会收到高温以及降雨天气影响，钢材将进入逐步累库的过程。后市需要关注盘面原料回调幅度，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.19万吨。消息面显示，国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，针对钢铁行业要求，将继续实施粗钢产量调控，同时调整钢铁产品结构，严控低质产品出口。我的钢铁网数据显示，本周钢材实际产量上升6.91万吨，铁水需求仍有支撑。钢材本周总库存去库4.89万吨，明显低于上周的54.17万吨的。进入6月终端需求将会收到高温以及降雨天气影响，钢材将进入逐步累库的过程。后市需要关注盘面原料回调幅度，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。目前终端需求表现偏弱，钢厂高炉开工率小幅下降，铁水增产动力不足，铁矿石需求空间有所受限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度下行，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  煤弱焦强焦煤方面，产地端煤矿供应稳定，部分区域资源偏紧。本地煤矿出货顺畅，整体库存压力较小，挺价意原强烈。下游钢焦企业开工高位，对原料需求刚需不减，且焦企出货顺畅，厂内焦炭库存低位。焦企亏损压力下对于高价资源接受度较低，按需采购为主。JM2409合约短期上方关注1730-1760附近压力，下方短期关注1640-1660附近支撑。焦炭方面，当前焦企生产积极性尚可，产地焦企出货情况较好，厂内暂无明显库存压力，叠加焦炭成本端支撑力度加大，焦企整体心态较好。钢价小幅反弹，且钢厂高炉开工高稳，铁水产量暂居高位，对焦炭仍有一定需求，短期补库积极性较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。农产品板块
焦炭 1  煤弱焦强焦煤方面，产地端煤矿供应稳定，部分区域资源偏紧。本地煤矿出货顺畅，整体库存压力较小，挺价意原强烈。下游钢焦企业开工高位，对原料需求刚需不减，且焦企出货顺畅，厂内焦炭库存低位。焦企亏损压力下对于高价资源接受度较低，按需采购为主。JM2409合约短期上方关注1730-1760附近压力，下方短期关注1640-1660附近支撑。焦炭方面，当前焦企生产积极性尚可，产地焦企出货情况较好，厂内暂无明显库存压力，叠加焦炭成本端支撑力度加大，焦企整体心态较好。钢价小幅反弹，且钢厂高炉开工高稳，铁水产量暂居高位，对焦炭仍有一定需求，短期补库积极性较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。农产品板块
豆油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。
棕榈油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。
豆粕 0  美豆小幅收跌，豆粕弱势调整隔夜美豆小幅收跌；美豆产区天气良好，增添世界大豆供应充足忧虑；另阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所预期该国大豆产量为5050万吨，较之前持平；指标7月开盘1213，最高1220，最低1207.25，收盘1210.5，跌0.21%；国内夜盘豆粕窄幅震荡；美豆种植进度超预期，国内现货库存环比快速上升背景下多头离场；主力9月开盘3482，最高3495，最低3477，最新3484，跌0.06%；菜粕增仓小幅收阴；外围菜籽天气有利，国内进口供应充足预期，同时相关油料回落；主力9月开盘2790，最高2794，最低2772，最新2777，跌0.5%；菜油低开震荡小幅收阳；铜等大宗商品回调，叠加相关油脂转跌；另基本面进口菜籽菜油供应充足；主力9月开盘8800，最高8860，最低8784，最新8843，跌1.29%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  美豆小幅收跌，豆粕弱势调整隔夜美豆小幅收跌；美豆产区天气良好，增添世界大豆供应充足忧虑；另阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所预期该国大豆产量为5050万吨，较之前持平；指标7月开盘1213，最高1220，最低1207.25，收盘1210.5，跌0.21%；国内夜盘豆粕窄幅震荡；美豆种植进度超预期，国内现货库存环比快速上升背景下多头离场；主力9月开盘3482，最高3495，最低3477，最新3484，跌0.06%；菜粕增仓小幅收阴；外围菜籽天气有利，国内进口供应充足预期，同时相关油料回落；主力9月开盘2790，最高2794，最低2772，最新2777，跌0.5%；菜油低开震荡小幅收阳；铜等大宗商品回调，叠加相关油脂转跌；另基本面进口菜籽菜油供应充足；主力9月开盘8800，最高8860，最低8784，最新8843，跌1.29%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  美豆小幅收跌，豆粕弱势调整隔夜美豆小幅收跌；美豆产区天气良好，增添世界大豆供应充足忧虑；另阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所预期该国大豆产量为5050万吨，较之前持平；指标7月开盘1213，最高1220，最低1207.25，收盘1210.5，跌0.21%；国内夜盘豆粕窄幅震荡；美豆种植进度超预期，国内现货库存环比快速上升背景下多头离场；主力9月开盘3482，最高3495，最低3477，最新3484，跌0.06%；菜粕增仓小幅收阴；外围菜籽天气有利，国内进口供应充足预期，同时相关油料回落；主力9月开盘2790，最高2794，最低2772，最新2777，跌0.5%；菜油低开震荡小幅收阳；铜等大宗商品回调，叠加相关油脂转跌；另基本面进口菜籽菜油供应充足；主力9月开盘8800，最高8860，最低8784，最新8843，跌1.29%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 1  偏强震荡全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。
淀粉 1  偏强震荡全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。
棉花 0  区间内偏弱，关注订单和天气隔夜美棉走跌，夜盘郑棉主力压力位承压后如期回落，减仓下行，美棉旧作整体库存低，压力不大；新作优良率较好，加之巴西新棉、澳棉高产，远期承压。国内方面，纺企采购意愿不佳，现货皮棉交投平淡，基差重心略有下移；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。
棉纱 0  区间内偏弱，关注订单和天气隔夜美棉走跌，夜盘郑棉主力压力位承压后如期回落，减仓下行，美棉旧作整体库存低，压力不大；新作优良率较好，加之巴西新棉、澳棉高产，远期承压。国内方面，纺企采购意愿不佳，现货皮棉交投平淡，基差重心略有下移；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 1  铜2024.0531一、市场观点这几天商品领涨的是PVC、工业硅、硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种，了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，但核心我觉得还是情绪太拥挤了。当下我觉得不好追空，之前的逻辑都没逆转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，结构上看上去也只是调整，要逆转得是远月领跌，把宏观预期打掉，这样才可追空因为会有持续性，现在是近月领跌，感觉只算是多头止盈，随时又会反弹一把。二、
铝 1  铝2024.5.31一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱，第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，为2023年第一季度以来新低。供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。二、消息面1.【全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会在京召开】5月29日，全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会在京召开。商务部副部长盛秋平出席会议并讲话。会议指出，《推动消费品以旧换新行动方案》和《汽车以旧换新补贴实施细则》等文件印发后，各地认真组织实施，汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”等政策措施相继出台，资金支持力度不断加大。组织开展“全国消费品以旧换新行动――地方站”活动18场。目前，汽车以旧换新（报废更新）信息平台累计访问用户超120万个，提交补贴申请近2万份，部分地区汽车报废更新补贴已经发放。全国消费品以旧换新工作总体进展顺利、开局良好。（商务部网站）2.【快讯】美国第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，预期1.30%，前值1.60%，为2023年第一季度以来新低。美国至5月25日当周初请失业金人数21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.5.31一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱，第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，为2023年第一季度以来新低。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.【日本4月锌出口为7,497吨，同比减少16.6%】据外电5月30日消息，日本财务省周四公布的数据显示，日本4月结关后锌出口总计7,497,215公斤，较上年同期减少16.6%；年初迄今累计达到50,782,926公斤，同比增加3.4%。（文华财经编译）图片
镍 0  镍2023.05.31一、市场观点前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。镍经历了较为大幅的反弹。但在基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡，当前全球宽松逐步兑现的预期没有改变，有色板块的大趋势还是向上的，调整期间追空需谨慎。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-0.18元/镍点至1002.63元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+152至16305美元/镍吨，LME折价系数为80.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.05.31一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至1002.63元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润+7至11元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。由于同期到港量有所回落，叠加疏港大幅上升，本周铁矿港口库存微增，整体变动不大。国内矿方面，受矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。本周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因本周钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加市场宏观情绪有所回落，短期矿价走势震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，本周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅明显收窄。此前找钢及钢谷厂库、社库均延续下降，但降幅也有所放缓。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚热卷价格小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅有所收窄，品种需求开始有下降，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪回落，钢价走势震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，本周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅明显收窄。此前找钢及钢谷厂库、社库均延续下降，但降幅也有所放缓。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚热卷价格小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅有所收窄，品种需求开始有下降，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪回落，钢价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 1  供应端：传闻美国沙特协议接近达成，但以色列拉法行动面临越来越大国际压力，传以色列埃及发生交火，以色列反对派要求提前大选。OPEC+六月或延续减产，但会议落地前仍存不确定性。美国计划抛售100万桶汽油库存，防止旺季短缺。需求:美国货运客运均在走好，本周EIA油品表需数据不佳，美国炼厂进料提升到较高水平，节日航班需求创纪录。但通胀担忧导致美债利率持续走高，对油价形成短期压制。库存端：截至2024年5月24日，EIA数据显示商业原油去库415万桶，汽油累库202万桶，馏分油累库254万桶。观点：市场担忧需求，月差变为contango，但仍然看好需求在三季度重新向好，OPEC+会议将消除供应端不确定性，若延续额外减产则上涨概率更大。图片
MEG 1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，汽油旺季到来，PX，PTA偏强，但继续上涨需原油带动。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至5.29日，国内80.86%，环比增加2.2%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.29日，下游加权开工70.4%，升1.5个百分点，部分装置重启；其中MTO开工率在76.6%，前期检修装置部分重启，升2个百分点。传统下游开工53.7%，降0.3个百分点（他变化不大）。库存：截至5.29日，港口库存61.44增2.6万吨，工厂库存40.72增1.78万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，前期国内贸易商集中补空引发纸货挤仓，但随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻），进口持稳，挤仓情绪缓解；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾，考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，只能给出高位震荡的观点（慢跌急拉行情，关注累库进度）。隔夜节能减碳影响市场情绪，利好煤化工板块。图片
PTA 1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，汽油旺季到来，PX，PTA偏强，但继续上涨需原油带动。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：截至20240530，全国浮法玻璃均价1661，较23日价格下降9；本周全国周均价1666，较上周下滑15.92。本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场依旧呈现北强南弱现象，沙河湖北在部分下游投机性囤货下，行业库存继续下滑，其他区域需求欠佳，市场价格继续回落。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，新价格上调，成交重心上移。供应端，纯碱检修持续中及个别企业逐步恢复，测算下周纯碱开工及产量小幅提升，开工率83+%，产量70+万吨左右。月底，企业定价上调，幅度不等，目前订单尚可，持续接单阶段，企业库存不高，近期压力不大，出货表现顺畅；需求端，纯碱需求稳定，刚需补库，高价抵触心态重，低价成交。下游原材料库存不高，个别行业高，且库存分布不均衡，按需为主。期货价格宽幅调整，市场情绪受影响。周内浮法日熔量17.2万吨，环比稳定，光伏11.35万吨，环比增加1600吨。下周预计浮法和光伏产能持稳为主。综上，短期纯碱走势高位震荡，供需博弈阶段。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：截至20240530，全国浮法玻璃均价1661，较23日价格下降9；本周全国周均价1666，较上周下滑15.92。本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场依旧呈现北强南弱现象，沙河湖北在部分下游投机性囤货下，行业库存继续下滑，其他区域需求欠佳，市场价格继续回落。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，新价格上调，成交重心上移。供应端，纯碱检修持续中及个别企业逐步恢复，测算下周纯碱开工及产量小幅提升，开工率83+%，产量70+万吨左右。月底，企业定价上调，幅度不等，目前订单尚可，持续接单阶段，企业库存不高，近期压力不大，出货表现顺畅；需求端，纯碱需求稳定，刚需补库，高价抵触心态重，低价成交。下游原材料库存不高，个别行业高，且库存分布不均衡，按需为主。期货价格宽幅调整，市场情绪受影响。周内浮法日熔量17.2万吨，环比稳定，光伏11.35万吨，环比增加1600吨。下周预计浮法和光伏产能持稳为主。综上，短期纯碱走势高位震荡，供需博弈阶段。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.23日，PP开工率持稳至81.6%，升4.5个百分点，检修开始回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.23日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存80万吨，周度去库9万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（原油企稳、宏观预期、节能降碳），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大，PDH已大幅回升等春检结束，房地产更利好PP）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.23日PE开工率82.9%，升3个百分点，开工回升，整体检修略超预期。进口窗口打开。需求端：截至5.23日下游制品平均开工率较上周降1.1至42.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存80万吨，周度去库9万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近两周下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在130公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过6成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了100到200万吨的减产。美国大豆种植进度52%，快于市场预期的49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。图片
苹果 0  苹果：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨，走货较上周基本持平；山东产区苹果好货价格高位稳定，果农货片红性价比较高的货源价格微幅上涨，部分果农惜售情绪渐起；陕西产区冷库苹果余货量不大，主要集中在陕北等主要产区，近期客商采购积极性良好，大公司采购量比之前提高；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，本周36家样本点物理库存6212吨，较上周增加32吨，环比增加0.52%，同比减少48.25%；河北崔尔庄红枣交易市场到货12车，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货；广东市场到货5车，B类14.30-14.80元/公斤，C类13.20元/公斤，到货质量相对较好，客商采购积极好货好价；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购；销区库存仍处于近几年低位，端午节前备货高峰过去了，关注备货节奏变化，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价提涨30美元/吨，6月1日起执行；昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆持稳，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%；供应端有新增利多，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西已经进入压榨高峰期，从四月份至今的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在18-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，今日日内糖价上调四次，最终收于6580元/吨，进入消费旺季以来，现货价涨幅不大，证明现货走货情况仍然不容乐观，旺季消费至此交易完毕。但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低。sr2409压力位6350元/吨。新闻动态：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨51家糖厂，同比增加1家。未收榨1家糖厂。收榨产能合计18.28万吨/日。从目前了解的情况看，剩下的1家糖厂初步预计将在本周末收榨。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月15日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为113艘，此前一周为139艘。图片
棉花 -1  受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，今日新疆奎屯现货价16500元/吨企稳，短期来看，纺纱利润即将转正，预计本轮下跌暂缓，郑棉2409可能进入一段时间的低位震荡，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。新闻动态：据海关总署统计，今年1-4月，全国纺织品服装出口898.4亿美元，同比增长0.6%，增速较一季度放缓1.4个百分点。其中，纺织品出口442.8亿美元，同比增长1.2%；服装出口455.6亿美元，同比持平。据国家统计局数据，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，增速较1-2月下滑5.9个百分点。其中制造业实现利润总额10172.4亿元，同比增长7.9%，增速较1-2月下滑9.5个百分点。1-3月纺织业利润总额同比增长25.0%，增速较1-2月下滑26.1个百分点；纺织服装、服饰业利润总额同比增长5.8%，增速较1-2月下滑25.3个百分点。图片



国都

橡胶 0  上期所天然橡胶冲高回落。基本面来看，全球进入高产期，但近期国内外天气异常，对割胶产生阶段性影响，现货市场价格偏稳，支撑盘面。需求端，随着原料价格上涨，国内轮胎企业开工率下滑，5月50日当周，半钢胎开工环比上周下滑0.16个百分点，全钢胎环比上周下滑5.21个百分点。4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降，市场需求有所降温。库存方面，听闻下游逢低补库，市场成交活跃，截至5月26日，青岛地区保税区和一般贸易库存合计53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。整体来看，短期天气升水，需求有增量，库存下降，现货价格坚挺支撑，受投机买盘带动，胶价一度突破前高，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，上方压力较大，谨慎回调风险。图片
棉花 -1  ICE棉价跌幅逾4%，郑棉夜盘跟随美棉走弱，跌1.39%。基本面来看，得克萨斯洲预计迎来降雨，将有助于缓解旱情，且周二的作物生长报告显示，当前美棉长势较好，优良率为60%，远高于去年同期水平48%。国内产区天气亦较好，对棉花生长有利。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.30万包，较前一周增加30%，较前四周均值增加19%，中国采购占比较高，高需求对美棉价格形成支撑。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，纱价下跌向上负反馈，棉价存在调整需求。
生猪 -1  5月30日生猪小幅收跌，LH2409合约报收17905元/吨，收涨-0.08%。昨日全国现货稳定，主流出栏价17.50元/公斤，环比上涨-0.07元/公斤。近期生猪现货价偏强上涨，期货盘面整体震荡偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，回调可低多，不建议追涨。图片图片阅读23国都期货?写下你的留言人划线
豆粕 0  5月30日豆粕弱势运行，M2409合约报收3481元/吨，收涨-0.80%。隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1210.5美分/蒲，收涨-0.21%。USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68%，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，使外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。
菜粕 0  5月30日豆粕弱势运行，M2409合约报收3481元/吨，收涨-0.80%。隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1210.5美分/蒲，收涨-0.21%。USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68%，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，使外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。
玉米 -1  5月30日玉米延续弱势，07合约报收2,428元/吨，收涨-0.29%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.25%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2437.25元/吨，较上一交易日变动-1.18元/吨，对主力合约报升水9.25元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，建议短期利空释放后，仍以回调逢低建多为主。
淀粉 -1  5月30日玉米延续弱势，07合约报收2,428元/吨，收涨-0.29%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.25%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2437.25元/吨，较上一交易日变动-1.18元/吨，对主力合约报升水9.25元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，建议短期利空释放后，仍以回调逢低建多为主。



中泰

棉花 -0.7  棉花隔夜ICE美棉价格大幅回落运行，主力合约报收78.08美分/磅，跌3.96%，商品整体回落的拖累，同时产业面看，良好的天气利于美国棉花种植及产量增加预期，USDA数据显示截至5月26日美国棉花种植率59%，高于去年同期和五年均值，棉花优良率达到60%，去年同期仅48%。出口方面，巴西航运机构williams发布数据显示，截止5月29日当周巴西港口待装运食糖船只增加至96艘，待装运食糖量增加至411.96万吨，之前一周为350.24万吨。不过印度方面种植延迟和面积下降预期需要关注。技术上ICE美棉承压回落，仍在低位震荡，中线压力继续。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，短期压力继续压制棉价低位偏弱震荡。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖 1  白糖隔夜ICE原糖继续承压回落运行，主力合约报收18.16美分/磅，跌0.87%，表现缩量减仓态势。ICE白糖8月合约报收538.8美元/吨，跌0.77%。基本面看，巴西生产顺利产量继续同比大增是近期市场关注的利空方面，出口方面，巴西Secex公布的数据显示5月巴西出口糖235.1万吨，同比增加26%。印度方面即将结束本榨季生产，产量预计在3200万吨，消费量预计在2900万吨，下一年度消费量预估达到3000万吨，糖产量预期下降。技术上，原糖主力合约承压回落关注前期低点会否形成支撑。国内糖市昨日现货稳定为主，成交减少。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段，中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加。配额外进口糖进口加工利润仍然倒挂，但幅度在收缩，进口预期增强。商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响，大面积进口供给冲击前，国产糖价格仍表现抗跌。远期2024/25榨季糖料种植面积增加，产量预期回升压制远期糖价。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价继续回落，根据中泰期货调研整理，截止5月30日粉蛋均价3.64元/斤，红蛋均价3.94元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡运行，10合约收7483元/吨，价跌9点，成交缩量增仓；山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -0.5  红枣昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价12085元/吨，最低价11855元/吨，收于11930元/吨。红枣注册仓单数量减少101张至14142张，有效预报数量维持775张，合计14917张，折合现货74585吨。河北市场价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。盘面价格大幅下跌后，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极。河北市场到货量增加，其中低价货源较多，短期供应充裕，成交一般，现货价格弱稳为主。产区枣树即将进入盛花期，陆续开展环割，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。综合而言，盘面上方压力较大，短期弱势震荡为主，重点关注产区天气情况。
花生 -0.5  花生周四花生未能延续涨势，盘面冲高回落。主力10合约开盘报价9228元/吨，日内最低跌至9140元/吨，收盘报价9150元/吨。国内花生基本面乏善可陈，相关油脂下跌令市场情绪回落。产区花生现货价格行情维持区间震荡走势，现货购销依然清淡。花生10合约存续时间较长，尽管盘面后期存在潜在的天气炒作空间，但在消费低迷的情况下，盘面难有大涨；另外，市场对新作种植面积增加预期较强，花生10合约价格上涨也将受到抑制。现货报价：截至5月30日，河南白沙统货报价约8800-9400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100-9200元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪 0  生猪近期现货市场价格持续上行。据猪易数据显示，2024年5月30日标准体重生猪平均价格为17.46元/公斤，较前日猪价下跌0.04元/公斤，跌幅为0.23%，同比23年同期14.42元/公斤上涨3.04元/公斤，涨幅为21.08%。需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约短期观望，长线关注远月合约套保入场机会。
原油 1  原油据新浪财经：（1）美国至5月25日当周初请失业金人数21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。美国至5月25日当周初请失业金人数四周均值22.25万人，前值21.975万人。（2）美国第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，为2023年第一季度以来新低，预期1.30%，前值1.60%。美国第一季度GDP价格指数修正值3%，预期3.10%，前值3.10%。（3）美国4月成屋签约销售指数环比下降7.7%，至72.3，创2020年4月份以来新低，按揭贷款成本拖累春季售房活动。美国所有地区的签约下降，中西部地区降幅突出。逻辑及观点：最新公布的美国经济数据环比转弱再加上原油短线技术依然偏弱所以隔夜原油走势表现不佳。不过，当前影响原油走势最大的因素还是将于周末举行的OPEC+产油国会议，在产油国继续减产预期支撑下，原油价格料难持续走低。操作上暂不建议做空，仍可考虑逢支撑位试多。
塑料 0  塑料今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7760元/吨，较前日价格涨60元/吨，华北PP基差报价09-110附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7850元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8530元/吨左右，较前日价格涨10元/吨，华北LL基差09-150，震荡走弱；华东聚乙烯现货市场价格8650元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东LL基差09-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面震荡走强后回调，基本面变化不大，宏观面略微有些消息刺激。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日小幅度走弱、丙烷价格微涨，山东丙烯震荡，港口甲醇价格震荡走强。中游现货价格偏硬，基差震荡弱，月底开单量少，现货可流通量较小，对现货价格有一定支撑。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片86.3泰铢，胶水80.7泰铢；杯胶62泰铢，泰国原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格再度上行，上海全乳胶14800元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周四，沪胶日内上涨，主力盘中创下近阶段新高，晚盘期货回调，但主力维持在5日线之上，期货维持偏强走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前受短期供应端利好影响，主力技术面维持强势表现，期货市场看涨情绪高涨，但目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格走强，港口现货市场价格走强，港口基差今日震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2810，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2705/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2455元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨50元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2340元/吨，较前日价格涨5元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+155，震荡，6月下纸货基差09+35，震荡。甲醇盘面大幅走强之后回调，港口现货价格走强，西北价格暂时稳定。港口市场继续累库，但本周进口到港量减少，累库速度可能会放缓。短期盘面震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡偏强思路对待。
烧碱 0  烧碱周四，烧碱盘面下探回升，09合约日内收于2792元/吨，夜盘冲高。现货方面，山东液碱市场价格上涨3元至760元/吨，市场整体库存不高，且近期部分主力企业发新订单，低度碱库存下滑，华东区域内检修仍是支撑江苏价格坚挺的主力因素，部分地区企业库存相对缓解。山东高浓度液碱价格下跌10元/吨，外盘价格持稳且新单成交一般，内贸散户需求不佳。截至20240530，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.62万吨(湿吨)，环比-13.16%，同比-2.78%。本周，山东氯碱企业周平均毛利在445元/吨，较上周+80元/吨。周内山东液碱价格上涨，同时液氯价格上行，故周内氯碱利润呈现上行趋势。前期烧碱盘面连续走弱，主要是修复过大的基差叠加基本面表现偏弱，市场看跌意愿较强。但远月合约预期并不悲观，且09合约距离交割还有一段时间，因此盘面持续下跌的空间有限。基本面出现边际好转，一方面液碱库存下滑明显，碱厂压力缓解，低浓度碱价格小幅调涨。另一方面，隆众预计，下周仍有新增检修企业，供应收窄利好区域内市场氛围将延续。短期来看，烧碱主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季影响以及仓储成本，盘面或将宽幅震荡运行。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石2700-2750，乙烯价格平稳，电石价格重心下移。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价6000-6100，华东地区电石法5型报价6080-6120，华南地区电石法5型报价6180-6220，周四，PVC期货再度上涨收盘，主力盘中放量，期货短期偏强走势。政策性利好带动国内工业品日内上行，PVC期货保持强势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。近期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货短期回调风险也逐渐加大，期货操作仍需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货受看涨资金带动走势偏强，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  苯乙烯30日纯苯现货价格上涨，华东地区纯苯现货价格为9280元/吨，上涨70元/吨，华北地区纯苯现货价格为9050元/吨，上涨50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于9100元/吨。日内纯苯纸货价格有所抬升，总体强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄，纯苯6月下及7月下纸货间价差有所扩大至270元/吨。数据上，据隆众资讯报道，石油苯本周产能利用率70.07%，较上周下降0.20%。加氢苯本周期产能利用率64.57%，较上周提6.09%。30日EB2407合约收于9663元/吨，日环比持平。苯乙烯现货价格稳中小升，华东地区苯乙烯现货价格为9840元/吨，上涨20元/吨，华南地区苯乙烯现货价格维稳于9950元/吨，华北地区苯乙烯现货价格维稳于9875元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差及合约间价差小幅扩大。数据上，据隆众资讯报道，本周（20240524-20240530），中国苯乙烯工厂整体产量在30.52万吨，较上期（20240517-20240523）涨0.29万吨，环比涨0.96%；工厂产能利用率70.08%，环比涨0.66%。截至2024年5月30日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.54万吨，较上一周期减少232吨，环比减少0.16%。短期受到原油价格抬升以及原材料纯苯偏强带动，苯乙烯价格于高位震荡整理，需继续关注6月初OPEC+会议减产政策内容。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面均有边际转弱预期，对苯乙烯价格无较多利好驱动，若OPEC减产政策落地并被计价，且无多利好驱动刺激，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归基本面及成本端，后期或有走弱。
碳酸锂 0  碳酸锂5月30日，SMM电池级碳酸锂平均价106000元/吨跌200，期货主力合约LC2407高位震荡，收106000元/吨涨1100。周中，国务院合理布局锂产业的信息放出，市场解读不一。上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格上方为震荡中枢，区间操作。
工业硅 0  工业硅5月30日，工业硅主力合约触及涨停，日内涨幅最高超5%。5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》方案要求，优化有色金属产能布局严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等治炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。本次硅价上涨主要受到相关消息面影响，提振市场情绪致使硅价上升。然而，基本面整体偏弱格局尚未改善，仍需谨慎对待本次反弹。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，SMM统计5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨。社会普通仓库10.6万吨，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分）。整体看来，消息面提振市场情绪，仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂期货高位回落，本周国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予油脂盘面提振，马棕出口边际改善也对油脂带来支撑；不过周四市场情绪有所回落，国内油脂宽幅震荡加剧。国内基本面来看，棕榈油库存持续去化支撑盘面价格，但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松；进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，需求清淡下油脂供应宽松压力仍存。短期油脂盘面或延续宽幅震荡，建议谨慎追高。豆粕：连盘豆粕偏弱调整，美豆播种进展较为顺利，本周良好的天气或进一步推动春播，基本面驱动不足；巴西大豆收割基本收尾，阿根廷收割持续推进，短期南美影响逐渐减弱，本周以来巴西大豆贴水回落令豆粕成本支撑减弱；另外，国内豆粕供给较为宽松，外加终端采购需求一般，短期连粕或延续调整走势。全国基差报价：截至5月30日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂期货高位回落，本周国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予油脂盘面提振，马棕出口边际改善也对油脂带来支撑；不过周四市场情绪有所回落，国内油脂宽幅震荡加剧。国内基本面来看，棕榈油库存持续去化支撑盘面价格，但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松；进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，需求清淡下油脂供应宽松压力仍存。短期油脂盘面或延续宽幅震荡，建议谨慎追高。豆粕：连盘豆粕偏弱调整，美豆播种进展较为顺利，本周良好的天气或进一步推动春播，基本面驱动不足；巴西大豆收割基本收尾，阿根廷收割持续推进，短期南美影响逐渐减弱，本周以来巴西大豆贴水回落令豆粕成本支撑减弱；另外，国内豆粕供给较为宽松，外加终端采购需求一般，短期连粕或延续调整走势。全国基差报价：截至5月30日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂期货高位回落，本周国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予油脂盘面提振，马棕出口边际改善也对油脂带来支撑；不过周四市场情绪有所回落，国内油脂宽幅震荡加剧。国内基本面来看，棕榈油库存持续去化支撑盘面价格，但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松；进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，需求清淡下油脂供应宽松压力仍存。短期油脂盘面或延续宽幅震荡，建议谨慎追高。豆粕：连盘豆粕偏弱调整，美豆播种进展较为顺利，本周良好的天气或进一步推动春播，基本面驱动不足；巴西大豆收割基本收尾，阿根廷收割持续推进，短期南美影响逐渐减弱，本周以来巴西大豆贴水回落令豆粕成本支撑减弱；另外，国内豆粕供给较为宽松，外加终端采购需求一般，短期连粕或延续调整走势。全国基差报价：截至5月30日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：周四内盘油脂期货高位回落，本周国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予油脂盘面提振，马棕出口边际改善也对油脂带来支撑；不过周四市场情绪有所回落，国内油脂宽幅震荡加剧。国内基本面来看，棕榈油库存持续去化支撑盘面价格，但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松；进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，需求清淡下油脂供应宽松压力仍存。短期油脂盘面或延续宽幅震荡，建议谨慎追高。豆粕：连盘豆粕偏弱调整，美豆播种进展较为顺利，本周良好的天气或进一步推动春播，基本面驱动不足；巴西大豆收割基本收尾，阿根廷收割持续推进，短期南美影响逐渐减弱，本周以来巴西大豆贴水回落令豆粕成本支撑减弱；另外，国内豆粕供给较为宽松，外加终端采购需求一般，短期连粕或延续调整走势。全国基差报价：截至5月30日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -0.7  纯碱玻璃周四纯碱盘面大幅回落，将上一日涨幅回吐，2409合约收于2344元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格变化不大，实单成交相对灵活。本周企业检修及开工不正常等因素，导致产量及开工继续下降，隆众数据显示，纯碱开工率82.6%，周产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。周内纯碱厂家库存81.82万吨，较周一减少0.44万吨。纯碱企业待发订单12天+，环比基本稳定，新订单接收阶段。玻璃大幅回落，09合约收于1713元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格多数地区维稳，华北地区主流价上涨10元/吨，仍然呈现南强北弱现象。本周产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.45%。本周全国浮法玻璃产量120.33万吨，环比持平。本周浮法玻璃厂家库存5931.9万重箱，环比-0.50%。（以上数据均来自隆众资讯）近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日纯碱盘面将上一交易日涨幅回吐，短期市场情绪带动的冲高已经走弱。本周，由于装置检修及装置不稳定，开工率及产量处于相对地位，碱厂产销维持平衡。6月部分检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。目前纯碱价格高位坚挺，但下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。短期纯碱供给有增加预期，盘面出现回调整理，继续冲高需要新的驱动。玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，现货价格呈现南强北弱，盘面在政策预期的刺激下持续走强，远月升水明显。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心，但持续推动盘面上行需要看到终端需求改善。从现货端来看，短期高供给、高库存仍将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受政策预期及市场情绪影响，整体震荡偏强运行，但需警惕强预期情绪消退后的盘面回落风险。
玻璃 -0.7  纯碱玻璃周四纯碱盘面大幅回落，将上一日涨幅回吐，2409合约收于2344元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格变化不大，实单成交相对灵活。本周企业检修及开工不正常等因素，导致产量及开工继续下降，隆众数据显示，纯碱开工率82.6%，周产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。周内纯碱厂家库存81.82万吨，较周一减少0.44万吨。纯碱企业待发订单12天+，环比基本稳定，新订单接收阶段。玻璃大幅回落，09合约收于1713元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格多数地区维稳，华北地区主流价上涨10元/吨，仍然呈现南强北弱现象。本周产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.45%。本周全国浮法玻璃产量120.33万吨，环比持平。本周浮法玻璃厂家库存5931.9万重箱，环比-0.50%。（以上数据均来自隆众资讯）近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日纯碱盘面将上一交易日涨幅回吐，短期市场情绪带动的冲高已经走弱。本周，由于装置检修及装置不稳定，开工率及产量处于相对地位，碱厂产销维持平衡。6月部分检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。目前纯碱价格高位坚挺，但下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。短期纯碱供给有增加预期，盘面出现回调整理，继续冲高需要新的驱动。玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，现货价格呈现南强北弱，盘面在政策预期的刺激下持续走强，远月升水明显。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心，但持续推动盘面上行需要看到终端需求改善。从现货端来看，短期高供给、高库存仍将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受政策预期及市场情绪影响，整体震荡偏强运行，但需警惕强预期情绪消退后的盘面回落风险。
PTA 1  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1058美元/吨，8月1057美元/吨，PX收于1057.67美元/吨，涨11.34美元/吨。截至2024年5月30日，本周国内PX产量为61.39万吨，环比-2.04%。国内PX周均产能利用率73.2%，环比-1.53%。PTA现货价格收涨54元/吨至6010元/吨，现货均基差收稳2409+13。下周主港主流交割09升水15、12成交，6月中下主港主流交割09升水10、15成交，7月主港主流交割09报盘升水5。本周国内PTA产量为126.54万吨，较上周+3.05万吨，较同期+17.25万吨。5月30日张家港乙二醇收盘价格在4561元/吨,上涨31元/吨，华南市场收盘送到价格在4610元/吨,上涨10元/吨，美金收盘价格在532美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格涨50元/吨至7430元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，国内PX产量环比下降，下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量增多，PTA需求端产量虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面边际转弱。总体来说，近期油价偏强，支撑聚酯各品种价格。
MEG 1  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1058美元/吨，8月1057美元/吨，PX收于1057.67美元/吨，涨11.34美元/吨。截至2024年5月30日，本周国内PX产量为61.39万吨，环比-2.04%。国内PX周均产能利用率73.2%，环比-1.53%。PTA现货价格收涨54元/吨至6010元/吨，现货均基差收稳2409+13。下周主港主流交割09升水15、12成交，6月中下主港主流交割09升水10、15成交，7月主港主流交割09报盘升水5。本周国内PTA产量为126.54万吨，较上周+3.05万吨，较同期+17.25万吨。5月30日张家港乙二醇收盘价格在4561元/吨,上涨31元/吨，华南市场收盘送到价格在4610元/吨,上涨10元/吨，美金收盘价格在532美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格涨50元/吨至7430元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，国内PX产量环比下降，下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量增多，PTA需求端产量虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面边际转弱。总体来说，近期油价偏强，支撑聚酯各品种价格。
短纤 1  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1058美元/吨，8月1057美元/吨，PX收于1057.67美元/吨，涨11.34美元/吨。截至2024年5月30日，本周国内PX产量为61.39万吨，环比-2.04%。国内PX周均产能利用率73.2%，环比-1.53%。PTA现货价格收涨54元/吨至6010元/吨，现货均基差收稳2409+13。下周主港主流交割09升水15、12成交，6月中下主港主流交割09升水10、15成交，7月主港主流交割09报盘升水5。本周国内PTA产量为126.54万吨，较上周+3.05万吨，较同期+17.25万吨。5月30日张家港乙二醇收盘价格在4561元/吨,上涨31元/吨，华南市场收盘送到价格在4610元/吨,上涨10元/吨，美金收盘价格在532美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格涨50元/吨至7430元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，国内PX产量环比下降，下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量增多，PTA需求端产量虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面边际转弱。总体来说，近期油价偏强，支撑聚酯各品种价格。
合成橡胶 1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11700-12000元/吨，丁二烯鲁中送到价在12000元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14100-14300元/吨，华东地区顺丁价格在14200-14300元/吨。周四，合成胶期货日内再度上涨收盘，晚盘跟随沪胶小幅回落，主力合约盘中放量并维持在5日线之上，期货短期维持偏强走势。国内工业品走势偏强，丁二烯出厂价格上涨带动合成胶期货保持偏强走势。目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期受市场看涨资金带动上行，但后期操作仍需谨慎。逻辑：国内连续上调丁二烯和顺丁出厂价格，合成胶近期表现强势，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁操作保持谨慎。
螺纹 -0.7  螺矿粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。建议短期观望，或逢高做空。
热卷 -0.7  螺矿粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。建议短期观望，或逢高做空。
铁矿 -0.7  螺矿粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。建议短期观望，或逢高做空。
焦煤 0  煤焦30日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）30日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦30日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）30日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①30日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8400-8600元/吨，南方报价8300-8500元/吨。②30日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。早评：昨晚国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，方案中高耗能产业相关的表述包括但不限于：“2025年，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨”，“严格合理控制煤炭消费”，“合理控制半焦（兰炭）产业规模”，“严谨对高耗能行业实施电价优惠”，“综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度”等。盘后流传青海地区或开展重点领域能耗相关会议，无更多政策出台。30日受昨日政策文件影响，硅铁早盘资金大量流入导致盘面涨停封板，市场利好消息不断，但政策为长期纲领性文件，后期具体相关量化文件能否出台需持续观察。政策主导的市场情绪左右资金流向，硅铁作为政策针对的高耗能产品，无论后期是否有实质性影响，当前盘面投机情绪浓厚，无基本面实际多空逻辑，建议投资者谨慎参与，锰硅长期成本推升逻辑不变。趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①30日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8400-8600元/吨，南方报价8300-8500元/吨。②30日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。早评：昨晚国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，方案中高耗能产业相关的表述包括但不限于：“2025年，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨”，“严格合理控制煤炭消费”，“合理控制半焦（兰炭）产业规模”，“严谨对高耗能行业实施电价优惠”，“综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度”等。盘后流传青海地区或开展重点领域能耗相关会议，无更多政策出台。30日受昨日政策文件影响，硅铁早盘资金大量流入导致盘面涨停封板，市场利好消息不断，但政策为长期纲领性文件，后期具体相关量化文件能否出台需持续观察。政策主导的市场情绪左右资金流向，硅铁作为政策针对的高耗能产品，无论后期是否有实质性影响，当前盘面投机情绪浓厚，无基本面实际多空逻辑，建议投资者谨慎参与，锰硅长期成本推升逻辑不变。趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



