中信

股指 0  假日期间风险偏好回暖

股指期权 0  配置备兑策略增厚收益

国债 0  预计债市情绪平淡，关注后续LPR报价

铁矿 1  港存持续去化，矿价相对偏强

焦炭 1  钢厂复产补库，焦煤成本支撑较强

焦煤 1  供应偏紧持续，价格表现相对偏强

动力煤 -0.7  需求淡季来临，煤价高位回落

铜 0  海外供应存扰动，铜价维持高位震荡

铝 0  地缘风险仍存，伦铝高位震荡

锌 0  假期伦锌价格上涨，沪锌高位震荡

铅 0  疫情影响供需双弱，预计沪铅震荡运行

镍 1  假期伦镍小幅上涨，内外价差继续扩大

不锈钢 0  需求仍待恢复，不锈钢价震荡运行

锡 1  进口有望增加，锡锭上行高度或受限

沥青 1  原油弱势，沥青裂解利润走强

LPG -1  4月CP继续上调但涨幅收窄，原油及基本面偏弱，多空交织LPG震荡

甲醇 -1  能源价格回落，甲醇弱势下行

尿素 -1  供需边际转弱，尿素承压运行

PTA 0.5  低估值，高波动，轻仓多单持有

短纤 1  估值处在低位，期货逢低增持

PP -1  库存高企叠加弱势需求，PP谨慎偏弱

塑料 0  供需双弱，塑料低位震荡

苯乙烯 0  去库预期支撑，估值或有修复

PVC 0.3  地产出口托底，价格高位运行

橡胶 1  假日外盘影响偏多，橡胶维持观望

纸浆 0  假期变动不大，维持区间判断

棉花 1  外盘维持强势

白糖 0  驱动不足，涨跌不大

生猪 0  假期现货涨跌互现，节后震荡运行

鸡蛋 0  清明蛋价小涨，后期企稳运行为主
黄金 1  通胀预期指标开始回落，做多金银比继续持有

白银 1  通胀预期指标开始回落，做多金银比继续持有

热卷 0.3  强预期博弈弱现实，钢价高位运行

螺纹 0.3  强预期博弈弱现实，钢价高位运行

燃油 -0.7  高硫燃油跟随原油回落

低硫燃油 -0.7  新加坡燃油库存下降，低硫燃油震荡回落

MEG 1  低位区间震荡，期货逢低买入

豆油 0  小油品强大油品弱，国际局势仍有扰动

菜油 0  小油品强大油品弱，国际局势仍有扰动

棕榈油 0  小油品强大油品弱，国际局势仍有扰动

豆粕 -1  美豆净多持仓大幅减少，内外盘料同步走弱

菜粕 -1  美豆净多持仓大幅减少，内外盘料同步走弱

玉米 1  疫情仍有扰动，期货预计震荡偏强运行

淀粉 1  疫情仍有扰动，期货预计震荡偏强运行




国泰

黄金 0  陷入相对高位震荡
白银 -1  震荡偏弱
铜 0  国内持续去库，暂时支撑价格
铝 0  假期外盘持稳，关注国内库存变动
锌 0.3  成本支撑，高位运行
铅 0  上下方均存限制，震荡运行
镍 0  下游消费低迷，小幅垒库
不锈钢 0  区间震荡
锡 1  外盘走势偏强
硅铁 0  供需矛盾不突出，高位震荡
锰硅 -1  区域成本差缩小，偏弱震荡
焦炭 1  现实与预期矛盾，偏强运行
焦煤 1  现实与预期矛盾，偏强运行
动力煤 -1  需求上涨动力不足，偏弱震荡
玻璃 -1  短期偏弱中期趋势仍偏强
PTA 1  多TA空PF
MEG 0  反套操作
橡胶 1  企稳偏强震荡
沥青 0  震荡运行
PP 0  短期反弹中期仍偏弱
纸浆 1  高位偏强整理
甲醇 -1  需求端负反馈震荡偏弱运行
苯乙烯 0  5-7正套
纯碱 0  短期仍有隐忧中期趋势看涨
LPG -1  短期偏弱
短纤 0  震荡市
PVC 1  持续走强，关注疫情扰动下的需求与成本
低硫燃料油 -1  短期下行风险未解除，LU-FU价差走弱
棕榈油 -1  预计高开逢高做空
豆油 -1  供应改善偏空思路
豆粕 0.8  节日期间美豆小幅反弹，或跟随反弹
豆一 0  高位震荡
玉米 1  或有上涨
白糖 1  做多9月合约
棉花 -1  国内市场偏空关注现货压力
鸡蛋 -0.7  短线或有回调
生猪 1  远月或有回调做多机会
原油 -0.7  或开启阶段性回调
铁矿 1  稳增长预期加码，震荡偏强
螺纹 1  稳增长预期强化，震荡偏强
热卷 1  稳增长预期强化，震荡偏强
塑料 0  中期大调整
燃油 -1  短期下行风险未解除
菜粕 0.8  节日期间美豆小幅反弹，或跟随反弹
淀粉 1  或有上涨



国投

原油 0  假期期间原油冲高回落，整体延续此前震荡盘整态势。消息面上看，IEA战略储备释放及上周美国巨量抛储对远期曲线形成明显压制，俄乌局势及俄罗斯与欧洲天然气结算事宜仍处博弈阶段。目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素的利空效应。
铜 -1  假日期间伦铜冲高回落，市场表现偏强。美联储官员称最快5月快速缩表，美元创近两年新高，美股美债大跌。俄乌冲突再起波澜，乌准备加入北约，美国将于6日与七国集团及欧盟宣布对俄新制裁，欧多国宣布驱逐俄罗斯外交官。LME库存增至近十万吨，但国内去库存速度较快，现货供应仍困扰下游。技术上看，铜价处于整理区间，等待明朗。
铝 0  清明期间伦铝窄幅震荡。节前库存数据显示铝锭出现小幅累库，华东疫情造成物流受阻，下游开工下降。目前海外支撑较强，国内产能快速恢复但进口缺失，供应同比暂延续负增长，四月缺口仍存。短期沪铝震荡对待，关注封控结束后的消费驱动。
锌 -1  节中伦锌交易欧洲天然气供应题材，海外锌精矿矿冶分享有所改变。有消息称，泰克资源锌精矿年度加工费上调45%至230美元，同时重启价格分享条款，如锌价3800美元以上加工费上浮5%。国内疫情当先消费受到负面拖累，观望或少量高位短空。
铅 0  伦铅节中在2400-2450美元间，重点关注沪铅。上周SMM铅社库流出3000吨、存量跌破10万吨。尽管原再生铅价差走扩到250元，但再生铅在华东、华北的生产受困废料的回收与运输。少量多单持有。
镍 1  假期伦镍窄幅震荡，LME表示要对镍事件进行独立调查。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强。
不锈钢 1  国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格持续上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
铁矿 1  铁矿方面，假期外盘掉期小幅上涨。供应端全球发货整体平稳。需求方面，节前铁水产量小幅下滑，不过随着华北等区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计后期钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转。而随着疏港量的企稳回升，铁矿港口库存重新开始下滑。钢厂方面绝对库存水平不高，未来关注疫情好转后随之而来的补库需求的释放。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以偏强震荡为主。
焦炭 1  疫情对供需两端均产生一定影响，焦企库存相对偏高，不过近期唐山等地开始陆续解封，运力恢复后钢厂补库需求回暖。现货博弈中暂稳运行，钢厂利润偏低对高价原料抵触情绪较强，预期回暖后焦企挺价意愿上升。目前黑色系整体情绪乐观，盘面表现较为强势，成本支撑较强，高位波动或加剧。
焦煤 0.5  受环保督察等因素影响，供应整体依然偏紧，随着运输好转、情绪回暖，部分焦企开始适当补库，煤矿出货有所好转。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，俄乌局势缓和，但全球煤炭供应紧张的局面并未明显改善。乐观情绪支撑下，盘面短期仍是易涨难跌的局面。
锰硅 0  外盘报价环比持平为主，估计是现货价格有一定支撑。而盘面价格预计主要以跟随其他黑色金属走势为主。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0.8  市场消息称兰炭主产区受一定政策性扰动，运输短期内或有一定影响，对于价格形成一定利多刺激。需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。
动力煤 -0.7  疫情影响加之淡季煤耗回落，近期港口备货热情有所降温，上周港口现货价格再现回调；尽管大秦线检修推迟至4月18日至5月18日，但短期产区供应、港口调入存在瓶颈，上周环渤海港口供需基本持平、库存小幅累增。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格调整不大，期货震荡偏弱，基差较强。国内供应持续回升，农需逐步下降，上游将持续累库，现货降价压力将在节后明显增大。
甲醇 -0.7  太仓地区现货市场价格震荡，整体买卖观望，成交偏弱，基差环比稳定。外盘原油调大幅上涨，国内化工品将明显高开。内地现货价格坚挺，内地与港口价差关闭，叠加华东需求偏弱，盘面高开后将会回落。
沥青 0  假期间原油呈现震荡态势，但整体还在高位，预计对沥青市场的支撑还在。短期内，预计沥青市场主要交易的逻辑大概率还是偏向低利润下的供应压缩，下游需求还将受制于各种因素。此外，大方向还是更多需要成本端原油指引方向。
苯乙烯 1  苯乙烯上半年投产已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。受益于出口，苯乙烯华东港口库存继续下降。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率偏低，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。清明假期期间，俄乌再起冲突，原油宽度震荡，单边上注意原油端带来的风险。
PTA 0  库存上升，现金流亏损，聚酯开工率下降；新订单缺乏，织造印染等终端受疫情影响，物流问题凸显，外加清明小长假，开工普遍下降，整体看产业链消费疲弱；后市继续关注聚酯龙头企业减产的节奏和力度来评估对原料需求的变化。短期依旧是油价提供主要波动，后市如果订单能有好转，或将提供利润修复的驱动。
短纤 -1  疫情及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下短纤开工率持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复情况。
20号胶 1  清明节期间，新加坡20号胶期货价格大涨，目前东南亚天然橡胶供应处于低产期，山东地区疫情好转，上周中国轮胎开工率继续回升，3月份中国重卡销量同比降67%环比涨30%。目前，NR期货价格估值偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  节假日沙河地区受疫情管控，不得进出，市场成交停滞，库存加速累加，目前库存压力较大，库存拐点还需等待疫情缓解。现货价格延续下行态势，下游订单情况不佳。目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。
纯碱 1  节前纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨。社会库存下降。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%，湖北双环和四川和邦检修完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。短期来看，下游玻璃依然呈现累库降价态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。
豆油 1  麦豆收涨，俄乌战争仍有不确定性，美国农业部面积报告利空消化之后，未来还需要关注实际面积情况和单产情况。棕榈油进入季节性增产周期，关注增产力度。短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾未改变之前，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。
棉花 1  清明假期期间美棉总体维持高位震荡，3月底种植意向报告偏空，美国农业部的种植意向报告显示，2022/2023市场年度美国棉花种植面积为1,223.4万英亩，而调查预测为1,200.7万英亩。截至2022年4月3日当周，美国棉花种植率为4%，去年同期为6%，五年均值为6%。国内棉花基本面仍然延续弱势状态，疫情加重了物流的不畅。下游棉纱需求低迷，叠加疫情影响，销售运输更加困难。由于美棉大幅下挫，内外价差应该有所缩窄，预计国内仍将延续区间震荡的走势，5-9价差在500-600附近支撑较强。
白糖 0.8  假期期间美糖偏强震荡。从基本面看，巴西方面，巴西糖醇比价变化不大，这表明前期原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油再次大幅上涨，否则美糖很难独立于原油走强。新榨季在即，巴西圣保罗乙醇折糖快速上涨，新榨季巴西制糖比将从去年的高位有所下降，但是由于糖价涨幅更大，预计制糖比下降幅度不大。国内方面，截至3月31日，云南已有收榨糖厂1家，同比减少1家，产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，产糖率12.20%，同比减少0.52个百分点。销售方面，云南省累计销售新糖48.46万吨，同比减少2.24万吨，单月销糖21.14万吨，同比增加1.47万吨。云南产量数据继续印证国内减产的事实，关注广西的产销数据。总的来看，本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。
股指 1  进入4月份后，俄乌局势仍然在博弈状态之中，西方仍表态正酝酿新一轮制裁，但此前大规模原油抛储的政策下原油市场尚较为稳健。另外美联储重要官员隔夜仍然向市场中释放偏鹰的信号，推动美债收益率和美元走强并创出新高，市场担忧美联储会更为激进的缩表，纳指高位回调幅明显。近期来看，大中华区股市受益于中概股冲击过后的风险偏好修复，以及对于积极的经济政策回归有一定预期，在低位以修复为主。短期来看，外围的波动或仍存一定扰动，但短期国内的积极因素基于市场较强的支撑，预计短期以震荡修复为主。
黄金 0  清明期间国际贵金属表现震荡。美国3月非农就业增加43.1万人，为去年11月以来最小增幅，不过失业率自3.8%降至3.6%续刷疫情以来新低，数据并未对贵金属带来明显波动。俄乌离签订协议和停火还有很大距离，美国计划与盟国对俄实施额外制裁。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。
白银 0  清明期间国际贵金属表现震荡。美国3月非农就业增加43.1万人，为去年11月以来最小增幅，不过失业率自3.8%降至3.6%续刷疫情以来新低，数据并未对贵金属带来明显波动。俄乌离签订协议和停火还有很大距离，美国计划与盟国对俄实施额外制裁。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。
螺纹 1  受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，稳增长预期强化，基建托底有望加码，近期多地楼市松绑，需求预期较为乐观。唐山等地有序解封，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。
热卷 1  受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，稳增长预期强化，基建托底有望加码，近期多地楼市松绑，需求预期较为乐观。唐山等地有序解封，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。
燃油 0  俄乌冲突扰乱价差运行节奏，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，价差冲高回落的节奏预计与原油绝对价格较为一致，高低硫价差亦以高位震荡看待。
LPG -0.7  国内市场多空交织，较国际市场仍显偏强但近期有收缩可能，同时短期进口货需求或相对走弱程度更大，关注后续进口缩量的节奏。外围原油冲击开始缩减，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但短期内国内现货市场下行压力相对可控，估值虽仍受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货回落时正套机会。
MEG -1  聚酯开工有下滑，来自新装置的供应增量依旧是利空因素。短期疫情管控导致物流受到影响，港口库存有可能继续上升，EO物流受限，回切导致EG再度转弱；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。
橡胶 1  清明节期间，日胶期货价格先连涨后跌，云南天然橡胶产区继续开割，海南产区可能推迟至4月底开割。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  麦豆收涨，俄乌战争仍有不确定性，美国农业部面积报告利空消化之后，未来还需要关注实际面积情况和单产情况。棕榈油进入季节性增产周期，关注增产力度。短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾未改变之前，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。
菜粕 0  -0.5
菜油 0  -0.5






中期

宏观 0  关注中国3月财新服务业PMI

股指 0  暂且观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 1  逢低短多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 1  多单持有（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  多重因素交织，油价波动加剧

PTA 0  暂且观望

PVC 1  PVC期货偏强震荡，建议短线逢低多单交易为主

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 1  逢低布局多单

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修有所增加，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  偏多看待

焦炭 1  偏多看待

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 1  华北地区需求周环比好转，天然橡胶期货反弹（持多）

PP 0  供需暂无较大压力，PP期货震荡看待

棉花 0  暂时观望

玉米 0  观望为主

淀粉 0  观望为主

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 1  IH/IF多单持有上周五沪指+0.94%，创指+0.28%，科创50+3.02%，上证50-0.57%，沪深300+1.27%，证500+1.53%。两市合计成交9356亿，较上一日-735亿。宏观消息面：1.中国监管当局准备允许美国监管机构全面获取大部分中概股的审计报告，中方作出罕见让步。中概股大涨。2.多地调整地产限购政策。3.孙春兰副总理在沪察看疫情防控和核酸检测工作时表示，努力用最短时间实现社会面清零目标。资金面：沪深港通+44.21亿；融资额-57.37亿；央行逆回购净投放+100亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-29.6bp至1.308%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至6.08%，十年期国债利率-2bp至2.77%，信用利差-1bp。交易逻辑：中概股大涨，地产政策不断调整，风险偏好有望回升。当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。02
铜 1  海外库存预计继续增加上周铜价高位震荡，国内清明假期间铜价上扬，伦铜收涨1.6%至10432美元/吨，原因在于地缘局势恶化和秘鲁交通运输罢工抗议引发供应减少担忧加剧。产业层面，上周三大交易所库存增加0.6万吨，其中上期所库存减少0.9至9.3万吨，LME库存增加1.3至9.4万吨，COMEX库存增加0.1至6.8万吨；国内假期间LME库存增加0.2万吨。上周上海保税区库存减少0.5万吨，当周国内现货进口亏损有所缩窄，保税铜溢价仍处于低位。现货方面，LME市场Cash/3M贴水22美元/吨，国内期货近月维持Back结构，上海地区现货升水下滑至130元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1534元/吨，废铜替代优势降低，市场供需仍偏紧。价格层面，地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力较大，而若冲突缓和，通胀压力有望减弱。产业面铜估值维持偏多，不过随着疫情防控推进，国内铜库存去化动力有所减弱，海外库存预计继续增加，供需关系或边际宽松。关注海外供应扰动的影响，本周沪铜主力运行区间参考：71800-74500元/吨。
锌 0.3  买近抛远持有假期外盘锌价高位调整为主，LME锌库存下降0.8万吨，至13.4万吨；国内库存27万吨附近徘徊，去库不明显，国内现货市场成交一般，上海受疫情影响贴水扩大至80元/吨，广东贴水50元/吨，天津贴水50元/吨。海外长协基准230美金含浮动条款，较2021年大幅增长，继续关注现货加工费走势，库消比依然偏高，月间价差承压，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。
铝 0  参考运行区间：22000-23500国内受疫情影响去库走势被打破，在目前低库存状态下开始去库带动国内铝价维持高位，海外库存维持低位，在俄乌冲突结束前，预计海外价格将维持高位。整体而言，上海封城对于下游电解铝消费造成一定冲击，铝锭去库趋势走弱，但海内外低库存对电价铝价格形成支撑，预计高位震荡走势将延续。国内参考运行区间：22000-23500。LME参考运行区间：3200美元-3700美元。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高上周至清明假期期间，LME库存持平，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格累计跌7.5%，沪镍主力合约价格累计跌17.5%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周五现货价格报219500～224000元/吨，俄镍现货对04合约升水2000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费仍未恢复整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存增1142吨，我的有色网库存增300吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面预计继续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情叠加价格高位旺季需求延后，供需双弱现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  高位震荡国内库存持续走弱，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货升水再度走强，国内进口窗口持续打开。根据最新消息，华锡生产设备检修基本完成，预计在近期会重新开始生产，对于缓解国内锡锭现货供应紧张有一定作用。锡价预计将维持高位震荡走势，主力参考运行区间335000-350000。04黑色系
锰硅 1  震荡思路01日，硅锰期货主力合约开盘价8620元/吨,最高价8658元/吨,最低价8586元/吨,收盘价8642元/吨,-10元/吨,-0.12%,持仓量107359手,-6720手,成交量61945手,-6923手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块61元/吨度，环比+0.6元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，环比-0.3元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，基差8元/吨，环比+10元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26817张，环比+46张。仓单预报3120手，环比+367手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，环比-50元/吨，主流矿价稳中探涨，3月产量提升，中线需求预期改善，整体看，后续供需双增，成本支撑。锰硅09靠近8600试多，靠近9000获利减持为主，中线震荡偏多。期货策略：09锰硅震荡思路，低吸为主。
硅铁 1  震荡偏多01日，硅铁期货主力合约开盘价9954元/吨,最高价10308元/吨,最低价9824元/吨,收盘价10286元/吨,+302元/吨,+3.02%,持仓量99589手,-19308手,成交量153601手,-38543手。硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1155元/吨，环比+20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9850元/吨，环比+50元/吨，基差-436元/吨，环比-252元/吨。硅铁仓单，交易所仓单8171张，环比+63张。仓单预报3656手，环比-63手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9300元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9300元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报2025美元/吨。市场关注陕西兰炭淘汰情况，短期波动炒作。硅铁09震荡偏多，区间上沿获利减持为主，参考9700-10800。期货策略：09硅铁震荡偏多，低吸为主。
动力煤 1  长期震荡动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 -1  偏强4月4日和5日，中国清明假期休盘，海外原油涨。新加坡胶和日本胶小涨1%。我们觉得短期涨幅较大。宜谨慎。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？截止2022年4月1日，上期所天然橡胶库存258010（357）吨，仓单245530（1360）吨。20号胶库存107251（3770）吨，仓单96123（2520）吨。青岛+上期所库存80.52(-0.18)万吨。截止2022年4月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.90%，较上周走高2.68个百分点，较去年同期下滑19.82个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为74.75%，较上周走高2.37个百分点，较去年同期微降0.01个百分点。近期国内多地区域性物流运输不畅，需求疲软。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。标胶现货1770（0）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。上海海上交通和路上集装箱运输可能都会出现不顺畅现象。容易造成多头逼空头的现象。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做短线。止损设置好。
原油 -1  原油期货周一跃升国际原油期货周一跃升4%，因投资者担心石油供应愈发紧张，随着乌克兰平民死亡人数的增加，迫使欧洲国家对俄罗斯能源行业实施制裁的压力增大。德国总理朔尔茨(OlafScholz)说，西方盟友将在未来几天就进一步制裁莫斯科达成一致，尽管新制裁方案的时间和范围尚不清楚。法国总统埃马克龙建议对石油和煤炭进行制裁。美国总统拜登宣布释放创纪录的美国石油储备，同时国际能源署(EA)成员国承诺进一步释放石油储备，上周原油价格下跌了约13%。布伦特原油价格上月曾达到139美元，为2008年以来的最高水平。根据定价文件，沙特阿拉伯国有石油生产商-沙特阿美将其旗舰产品阿拉伯轻质原油的5月亚洲官方售价(OSP)上调至每桶较阿曼/迪拜原油升水9.35美元。在维也纳举行的重启伊朗核协议的谈判暂停，为油价提供了支持。该协议将允许解除对伊朗石油的制裁。伊朗指责美国对磋商暂停负责。也门的停火协议带来下行压力，这可能会缓解对中东石油供应的威胁。在长达七年的冲突中，联合国首次在沙特领导的联盟和与伊朗结盟的胡塞组织之间达成为期两个月的停火协议。沙特石油设施在战斗中遭到胡塞武装的袭击。06农产品
白糖 -1  震荡原糖端，清明假期小幅上行。行业组织预计泰国产量为1000万吨，印度目前已签署720万吨出口合同，若最终限制出口在800万吨下方，后续可供出口量有限。短期市场主要关注巴西新榨季糖醇比是否会降低，目前巴西国内乙醇折糖价高于原糖，糖醇比降低可能性较大。短期因巴西未大面积开榨，市场缺乏驱动，跟随油价偏强运行。上周五内盘SR2205震荡走弱，跌0.12%至5792。制糖集团报价止跌企稳，南宁报5740（0），与盘面基差-52（+7），询价减少，成交偏淡。国内21/22榨季预计减产80万吨，缺口增加，短期进口仍是内盘主要影响因素，郑糖跟随外盘波动。但国内处年内基本面最差阶段，库存高企，消费清淡压制涨幅。短期郑糖预计仍维持震荡，观望为主。中长线多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。
苹果 -0.7  回落接多现货端，清明期间产区整体行情平稳，存货商继续按需发自有货源补充市场，调货客商人数有所减少，但受库存偏低影响，果农仍有惜售挺价心理，好差果价差拉大。盘面上看，上周五各合约均大幅上涨，05及10合约均有所增仓。对近月而言，库存偏低，且随着时间推移库存果质量下降，4月为国内消费旺季，好货价格仍有上涨预期；近期05仍不断增仓，逼仓可能性仍存。对远月而言，虽倒春寒可能性不大，但陕北挖树偏多且各产区均反应花量较去年偏少，短期市场做多情绪高涨。短期05多单可继续持有；10合约已突破前高，短期炒作氛围浓，多单续持，未开仓者追高风险较大，回落接多。
生猪 -1  区间震荡思路假期国内猪价稳定为主，局部微调，河南均价较节前落0.04至12.34元/公斤，湖北落0.1至12.34元/公斤，目前生猪市场供需博弈，部分地区调运仍受阻，订单转移至周边市场，对局部地区有小幅支撑作用，短期生猪价格仍难有大范围调整动作，但趋势看供应渐增和需求低迷将维持；近月走势跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，产能缩减以及周期转势只是时间问题，但考虑盘面升水以及疫情等对消费的长期抑制作用，区间震荡思路。
鸡蛋 0  高位震荡受局地调运受限，以及清明备货等消费影响，假期蛋价以走高为主，幅度偏大，产区方面馆陶粉蛋报价4.67元/斤，较节前涨0.29元/斤，辛集报价4.56元/斤，销区北京回龙观报价4.72元/斤，东莞4.85元/斤，短期新开产略有增多，存栏小幅回升，但低存栏延续，同时淘汰放缓，预计蛋价仍以偏强为主，局部高价有小幅回落可能；现货强势和成本影响下，盘面重新站回前高，远期因预期存栏恢复缓慢而更显强势，期货最终靠向现货，但往上的驱动也逐步兑现，转为跟随饲料原料波动；短期预计高位震荡为主，短线思路下的来回波动加剧，回落后多头的故事或更占优；中期关注消费是否对高价形成明显抑制进而形成向下的驱动。
黄金 -1  comex金跌0.53%市场回顾：假期前沪金主力合约涨0.22%，报396.26元/克，沪银主力合约跌0.18%，报5038元/千克；周二comex金跌0.53%，报1926.6美元/盎司，comex银跌0.79%，报24.45美元/盎司；10年期美债收益率涨15个基点，报2.549%，美元指数涨0.49%，报99.49。市场展望：周内美联储表态密集，且通胀预期出现阶段见顶信号，双重作用下预计贵金属呈震荡偏弱走势；关注次日凌晨将公布的3月FOMC会议纪要，可能透露更多美联储有关缩表讨论的细节；comex金参考运行区间1910-1945美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、美联储副主席提名人布雷纳德：预计FOMC很快将缩表，力度将会非常迅猛。美联储理事布雷纳德：美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表。通货膨胀非常高，这让它成为美联储的首要任务；2、美国3月ISM非制造业指数录得58.3，高于前值56.5，略低于预期58.6；3、美国2月耐用品订单环比终值录得-2.1%，好于前值和预期-2.2%；扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值录得-0.2%，好于前值-0.3%。03有色金属
白银 -1  comex金跌0.53%市场回顾：假期前沪金主力合约涨0.22%，报396.26元/克，沪银主力合约跌0.18%，报5038元/千克；周二comex金跌0.53%，报1926.6美元/盎司，comex银跌0.79%，报24.45美元/盎司；10年期美债收益率涨15个基点，报2.549%，美元指数涨0.49%，报99.49。市场展望：周内美联储表态密集，且通胀预期出现阶段见顶信号，双重作用下预计贵金属呈震荡偏弱走势；关注次日凌晨将公布的3月FOMC会议纪要，可能透露更多美联储有关缩表讨论的细节；comex金参考运行区间1910-1945美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、美联储副主席提名人布雷纳德：预计FOMC很快将缩表，力度将会非常迅猛。美联储理事布雷纳德：美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表。通货膨胀非常高，这让它成为美联储的首要任务；2、美国3月ISM非制造业指数录得58.3，高于前值56.5，略低于预期58.6；3、美国2月耐用品订单环比终值录得-2.1%，好于前值和预期-2.2%；扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值录得-0.2%，好于前值-0.3%。03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多供应：海外发运较前期有所增加，目前澳巴发运总量处于中值略微偏高的水平，后续供应情况整体看有望逐步呈现宽松。需求：由于唐山等地的疫情防控，导致本周铁水产量下降，目前看尚未有放松的迹象，短期铁水产量或难有较大增量。下游需求仍较为疲软，市场在等待未来需求的释放。小结：本周从铁矿石基本面看，远远弱于盘面价格表现。下游实际需求较为疲软，疫情扰动下市场仍未需求会延后启动。但近期国家的宏观会议给市场情绪带来极大提振，在今年稳经济的基调下，黑色下游需求有望稳中向好。但目前盘面价格上涨幅度加大，没有实际需求的支撑，基本是靠炒作预期提升，谨慎追多。
螺纹 -1  观望主力合约基差处于季节性低位，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-6.9万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比约-6.0%。铁水日产周环比下降4万吨，是因为（受疫情交通管制影响）部分钢厂因原材料短缺导致被迫检修部分产线所致。预期在未来1-2周内产量逐步恢复。受此影响，热卷本周产量环比下降6.9万吨。但维持之前的判断，认为产量的变化为短期因素，长期看仍认为热轧周度产量将恢复到320-330万吨左右的历史平均区间。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化-0.5万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.5%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的340万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：产量的下降导致库存较上周略微降低，符合季节性去库但逻辑不同。假如需求无法持续复苏，今年的季节性去库可能提前结束。小结：总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
热卷 -1  观望主力合约基差处于季节性低位，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-6.9万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比约-6.0%。铁水日产周环比下降4万吨，是因为（受疫情交通管制影响）部分钢厂因原材料短缺导致被迫检修部分产线所致。预期在未来1-2周内产量逐步恢复。受此影响，热卷本周产量环比下降6.9万吨。但维持之前的判断，认为产量的变化为短期因素，长期看仍认为热轧周度产量将恢复到320-330万吨左右的历史平均区间。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化-0.5万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.5%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的340万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：产量的下降导致库存较上周略微降低，符合季节性去库但逻辑不同。假如需求无法持续复苏，今年的季节性去库可能提前结束。小结：总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
豆粕 -1  短期观望成本端：3月种植意向报告显示，2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，远高于市场预期的8850万英亩。库存报告显示，3月1日美豆库存19.31亿蒲，同比增加24%。两份报告均利空，成本端边际承压。国内供需：华南豆粕基差M2205+477，华东菜粕基差RM2209+190。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，2022年美豆种植面积大幅增加，边际利空因素施压成本。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，阶段性蛋白粕面临调整压力，不过盘面已给出一定反应，叠加宏观通胀预期扰动，不宜过分悲观，短期建议观望或待反弹做空参与。
菜粕 -1  短期观望成本端：3月种植意向报告显示，2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，远高于市场预期的8850万英亩。库存报告显示，3月1日美豆库存19.31亿蒲，同比增加24%。两份报告均利空，成本端边际承压。国内供需：华南豆粕基差M2205+477，华东菜粕基差RM2209+190。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，2022年美豆种植面积大幅增加，边际利空因素施压成本。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，阶段性蛋白粕面临调整压力，不过盘面已给出一定反应，叠加宏观通胀预期扰动，不宜过分悲观，短期建议观望或待反弹做空参与。
豆油 1  轻仓偏多节日期间BMD棕油6月涨5.83%至5879林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，短期利空美豆，市场正式开始交易北美。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  轻仓偏多节日期间BMD棕油6月涨5.83%至5879林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，短期利空美豆，市场正式开始交易北美。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  轻仓偏多节日期间BMD棕油6月涨5.83%至5879林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，短期利空美豆，市场正式开始交易北美。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。






银河

铁矿 1  假期中全球发运小幅回落，其中澳洲发货量因港口检修下滑至同期偏低水平；巴西发运相对稳定，但巴西北部降雨持续，仍有影响当地发运风险。节前铁水产量微降，但随着多地疫情逐步得到管控，原料运输恢复，铁矿补库需求边际增加，总体供需关系仍旧比较乐观。港口库存因到港偏低出现下降，节后疏港预计提升，短期港存或持续去化。假期中外盘上涨，且国家稳定经济的强烈预期下，对房地产行业的刺激也必将进一步带动铁矿石的消费速度，铁矿石的基本面也将继续向好，同为原料铁矿石流动性较好，在黑色系中或仍为多配，警惕政策及疫情影响。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  假期伦铜价格上涨，10432美元/吨，涨163美元/吨，涨幅1.58%。宏观方面，在俄乌谈判陷入僵局之际，乌克兰总统泽连斯基强硬改口，称乌已准备好加入北约。与此同时，欧洲多国宣布驱逐俄罗斯外交官，美国和欧盟将于4月6日宣布新一轮对俄制裁。这给俄乌局势缓和又蒙上一层阴影。基本面方面，近期国内消费受到疫情影响严重，上海地区电缆厂陷入无法采购的困境，江苏地区疫情蔓延，常州等地不少铜加工企业关停。深圳等地区虽然放开，但是整体订单疲弱。上海疫情加重，仍然处于封控状态，仓库基本上都无法提货。铜厂陷入原料紧缺，成本运不出去的困境。供应端来看，冶炼端和废铜干扰严重，继山东两家冶炼厂停产以后，东北某冶炼厂也在3月底提前停产检修，山东某冶炼厂计划六月份停产搬迁，上海封控管理以后，进口铜流入不通畅，供应端急速收缩，未来两个月内难以得到好转，导致市场持续去库。盘面上来看，俄乌问题胶着，欧美对俄罗斯制裁一直升级。国内供需两淡，整体表现为低库存且持续去库，库存是对价格最大支持，如果国内疫情能够得到缓解，需求将面临回补，铜市场仍然存在缺口，价格仍然会偏强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0.7  单边：目前国内供需两弱，核心驱动仍然是能源带来的成本支撑，欧洲天然气目前供应稳定，但是欧洲尤其是德国在大量去核电，电力供应压力较大，目前锌价紧跟能源天然气电力价格走势，成本驱动的逻辑较难改变，但是当前LME库存多头头寸较为集中，且注销仓单大量增加，有挤仓的风险，因此，沽空和内外虚盘反套的操作建议规避，可适当逢低做多；套利方面，有渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -0.7  单边：截至4月5日，俄罗斯输往欧洲的天然气管道输气量正常，甚至还有所增加，所以缺气只是存在于预期担忧上，目前来看，问题可控，能源问题边际影响力逐渐下滑；国内方面，基本面比较弱，三月份的疫情抑制了需求，给供应的增加提供了时间窗口，对多头不利，综合内外盘来看，短期有调整的压力；套利：目前实际基差华东在-110左右，期现正套的策略可持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“贵金属国内清明假期休市，外盘黄金在国内假期则保持区间震荡格局不变，白银则持续下行。美元指数则节节攀升，10年期美债收益率大幅走高，站上2.5%，为2019年3月以来最高。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持减少2.68吨至1087.3吨；SLV白银ETF持仓增加了43.09吨至17615.52吨。数据方面，上周五公布的美国3月季调后非农就业人口增加43.1万人，小幅低于市场预期，创去年11月以来最小增幅；美国3月失业率自上个月的3.8%降至3.6%，低于预期的3.7%，续刷2020年2月来新低。美国就业强劲则支撑美联储进一步加息。美联储方面，美联储理事布雷纳德表示，美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表，预计资产负债表的收缩速度会比之前的复苏速度快得多。5月的调整需要超过中立政策才能抑制通胀。美联储可以在每次会议上调整政策。旧金山联储主席戴利也表示，美联储最快可以在5月会议上开始缩减资产负债表。此前戴利曾建议5月份加息50个基点。俄乌问题方面，乌克兰总统泽连斯基表示，可能不会和俄罗斯总统普京进行会晤，但须同俄罗斯继续谈判。欧盟委员会主席冯德莱恩提议对俄罗斯实施新一轮制裁，其中包括禁止煤炭进口及阻止俄罗斯船只进入欧洲港口、对俄罗斯四家主要银行实施全面交易禁令等。该提议是自俄发动特别军事行动以来，欧盟发起的第五波制裁的一部分，此提议需要获得欧盟27个成员国的一致批准。德国外长贝尔伯克表示，将彻底结束对俄罗斯的化石燃料依赖，从煤炭开始，接下来将是石油和天然气。近期由于市场没有新的亮点，因此预计贵金属或将继续保持震荡，但要注意下方支撑，不排除短线回落的可能。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  在原料成本同比大幅上涨的状态下，终端投资金额增长对需求拉动有限，沥青近端依旧维持供需双弱的状态。成本端油价高位宽幅震荡，对下游影响较大，沥青盘面预计高位震荡，中长期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  短期地缘局势仍然复杂，俄罗斯供应缺失的状态下，原油价格支撑较强，而海外国家联合抛储，叠加中国疫情影响对油价利空影响同样剧烈，油价预计依旧维持高波动率状态，盘面高位震荡，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至上周五，上期所SP库存小计53.20万吨，少于库存期货-2.08万吨。SP05合约少量多单持有，宜买入场外平值看跌期权保护。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
甲醇 0  目前市场整体库存相对充裕，市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。卓创公布的港口库存继续小幅去库，主要受到阶段性封航、集中到港等等牵制，进口船舶卸货愈发缓慢。期货大幅下挫，港口市场陷入低迷困境，上下游博弈加剧，采购放缓，成交稀少。节后，市场预计终端有一波补库需求，甲醇将在当前位置止跌企稳。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -0.7  清明假日期间，主要地区尿素现货价格稳中偏弱运行为主，截至昨日河南、山东地区低价厂库出厂价格参考2870元/吨，以此计算05合约基差为+143元/吨，09合约基差为+203元/吨。生产方面，受内蒙等地装置检修影响，节前最后一个工作日，国内尿素日产量回落至15.65万吨，同比+0.15万吨。短期来看，疫情扰动持续，汽运成本大幅抬升导致局部现货行情相对独立，后续物流恢复情况或仍是影响市场行情的最主要因素。整体来说，目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，部分交割区生产企业库存出现累积，销售压力加大。不过一旦物流状况明显改善，延后的下游需求可能会出现集中释放的情况。近月05合约临近交割月，贴水幅度较大，这对多头相对更有利一些，但从交割的角度上来说，我们认为物流持续受限给多头带来的风险要大于空头。中长期来看，后续政策储备货源仍将陆续入市销售，若生产端保持平稳且出口依旧受限，国内供应面或将逐步趋松，叠加成本支撑可能下移，我们认为市场价格下行的压力仍不容忽视，09合约可保持高空思路，但考虑到当前盘面的基差水平，建议投资者暂观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，假期期间产量回升至270万吨附近，销量在230万吨，坑口继续累库为主，坑口价继续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1770万吨以上，库存继续积累。淡季来临，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，当前5500K平仓价跌至1300元/吨附近。整体而言，贸易商出货积极性较高，多称有实际需求价格可谈，且在当前市场下，贸易商多以背靠背发运为主，预售发运量也有所减少。市场预计节后终端有一波补库需求，煤价预计在这个位置可能企稳。期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA -1  4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，PTA开工率底部抬升，下游聚酯利润不佳库存偏高计划减产，聚酯负荷下降，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  MEG低估值低开工，节前现货基差小幅走强，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：节前PVC上涨，V2205收于9454点，上涨2.29%或212点。现货市场：节前常州PVC市场价格坚挺，部分商家维持高报，现货报价在9350-9450，下游还盘偏少，节日及区域限制影响，商谈清淡，有价无市，三八型9700-9850天业品牌价格高位，乙烯法价格9600-9750不等，实盘商谈为主。。重要资讯：1）截至4月1日华东样本库存26.07万吨，较上一期减0.69%，同比增14.95%，华南样本库存6.615万吨，较上一期减0.23%，同比减5.09%。华东及华南样本仓库总库存32.685万吨，较上一期减0.59%，同比增加10.24%。交易策略：供应端，PVC开工处于高位，需求端，疫情对需求的影响逐步体现在下游企业开工上，后续疫情控制，内需的恢复可以期待，企业出口订单仍较多，部分企业出口订单接至4月底。成本端，兰炭电石的支撑仍旧较强。目前兰炭利润亏损，电石有利润，外购电石法PVC利润偏高，PVC估值偏高，短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：节前PP回落，PP2205收于8805点，下跌1.29%或115点。现货市场：节前最后一日国内PP市场价格震荡整理，贸易商随行就市，下游终端接货意向平平，按需采购为主，成交侧重实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8800-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8840-9150元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在92万吨，较节前累库9万吨，涨幅在10.84%，去年同期库存大致在92万吨。交易策略：油制PP利润上升，估值得到一定修复。4-5月检修损失依旧高位，投产大概率不及预期，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，供需双弱，行情预计偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：节前塑料回落，L2205收于9053点，下跌1.27%或116点。现货市场：节前最后一日LLDPE市场价格多数稳定，华北和华南大区稳定为主，华东大区部分涨跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9450元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在92万吨，较节前累库9万吨，涨幅在10.84%，去年同期库存大致在92万吨。交易策略：油制利润上涨，估值得到一定修复。4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期供需双弱，行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  节日期间再有部分城市取消限购政策但未有降息降准政策出台，同时昨夜美联储副主席布雷纳德表示5月份预计开始缩表，预计国内届时将以宽松方式对冲。经济受到疫情影响后，市场对政策预期再度加强，短期钢价预计仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5150附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持区间震荡偏强观点，参考动态高炉成本和电炉成本。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
热卷 -1  节日期间再有部分城市取消限购政策但未有降息降准政策出台，同时昨夜美联储副主席布雷纳德表示5月份预计开始缩表，预计国内届时将以宽松方式对冲。经济受到疫情影响后，市场对政策预期再度加强，短期钢价预计仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5150附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持区间震荡偏强观点，参考动态高炉成本和电炉成本。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
焦煤 1  假期主流现货价格企稳，补库情绪渐起，个别焦煤竞拍及港口焦炭价格上涨；焦企吨焦利润200元左右，无政策性限产下焦企开工积极，国内煤矿无扰动生产正常，蒙煤通关低位。煤焦短期矛盾：疫情逐步恢复，钢厂采购积极，原料需求好转，现货价格有继续上涨可能，强预期强现实下煤焦仍为多配，警惕疫情引起恐慌情绪。长期矛盾：俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:多单继续持有。风险:蒙煤大幅通关，疫情范围扩大，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 1  假期主流现货价格企稳，补库情绪渐起，个别焦煤竞拍及港口焦炭价格上涨；焦企吨焦利润200元左右，无政策性限产下焦企开工积极，国内煤矿无扰动生产正常，蒙煤通关低位。煤焦短期矛盾：疫情逐步恢复，钢厂采购积极，原料需求好转，现货价格有继续上涨可能，强预期强现实下煤焦仍为多配，警惕疫情引起恐慌情绪。长期矛盾：俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:多单继续持有。风险:蒙煤大幅通关，疫情范围扩大，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  LME镍上周五晚间拉涨后，假期整体呈现震荡态势，当前沪伦比回落至6.48，指导沪镍今日高开。需要注意的是4月4日高雄仓库有1002吨入库，当日库存增加972吨至73362吨，Cash-3M维持贴水，达到-6美元/吨，持续关注入库状态。由于市场波动加剧，JPMorgan已经在监控和调整其大宗商品敞口，此举可能导致资金进一步流出，伦镍暂无上涨动力。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，硫酸镍询盘增加，部分下游入场采购，钢厂采购空档期已过，NPI询盘同样增加，下游补库情绪来临，但两者成交价格与镍价几乎脱钩，电镍市场成交和补库情绪有限。海外不锈钢厂受镍、能源价格高位影响，整体生产情况受限，刺激本就倒挂的不锈钢出口，利多国内不锈钢价格。另外，不锈钢市场迎来最大的变化就是有海外钢厂开始试用NPI原料，境外某钢厂采购数千吨印尼高镍生铁，成交价折合人民币为1675元/镍点（到港含税），当前国内镍铁在成本、价差及供应偏紧的支撑下维持高位，国内外价格倒挂，后市价格难跌，利多不锈钢成本支撑。目前最大的矛盾在于，疫情影响不锈钢制品工厂开工情况，市场拿货情绪不高，并出现短期累库现象，需求恢复后不锈钢价格预计走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  LME镍上周五晚间拉涨后，假期整体呈现震荡态势，当前沪伦比回落至6.48，指导沪镍今日高开。需要注意的是4月4日高雄仓库有1002吨入库，当日库存增加972吨至73362吨，Cash-3M维持贴水，达到-6美元/吨，持续关注入库状态。由于市场波动加剧，JPMorgan已经在监控和调整其大宗商品敞口，此举可能导致资金进一步流出，伦镍暂无上涨动力。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，硫酸镍询盘增加，部分下游入场采购，钢厂采购空档期已过，NPI询盘同样增加，下游补库情绪来临，但两者成交价格与镍价几乎脱钩，电镍市场成交和补库情绪有限。海外不锈钢厂受镍、能源价格高位影响，整体生产情况受限，刺激本就倒挂的不锈钢出口，利多国内不锈钢价格。另外，不锈钢市场迎来最大的变化就是有海外钢厂开始试用NPI原料，境外某钢厂采购数千吨印尼高镍生铁，成交价折合人民币为1675元/镍点（到港含税），当前国内镍铁在成本、价差及供应偏紧的支撑下维持高位，国内外价格倒挂，后市价格难跌，利多不锈钢成本支撑。目前最大的矛盾在于，疫情影响不锈钢制品工厂开工情况，市场拿货情绪不高，并出现短期累库现象，需求恢复后不锈钢价格预计走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 -1  海外高硫近月月差迅速走强，高硫近期表现强于低硫。成本端原油受地缘影响维持高位宽幅震荡，燃料油单边震荡为主，高低硫价差在高硫旺季来临之际有望持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  国内小长假期间，泰国主产地有较明显降雨，全境产量加权降雨量报收7.91mm，累计降雨量同比增+28.7%，前值为+20.5%。截至上周五：上期所RU库存小计报收25.80万吨，高于库存期货+1.24万吨，垒库速率周环比（相对）减速-18.0%；NR库存小计报收10.73万吨，周环比垒库+3.6%。RU09合约在手多单宜在13780点前期高位处的支撑；NR06合约在手多单宜在11390点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 -1  短纤加工费低，开工率回落，疫情对短纤带来需求的负反馈，产销持续偏弱，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  主港提货增加带动纯苯港口库存回落，苯乙烯基差偏弱，估值偏低，浙石化和上海赛科苯乙烯装置4月有重启计划，下游硬胶产品利润回落库存小幅下降，苯乙烯供需双弱的情况下价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）“






广州

铜 0  短期维持高位震荡思路

镍 0  短期维持高位震荡

不锈钢 0  短期区间震荡为主

铝 0.5  高位震荡，呈易涨难跌行情

焦炭 1  第五轮提涨预期偏乐观，短期或偏强运行

焦煤 1  俄乌冲突再生变数，欧洲制裁升级，焦煤偏强运行

玻璃 1  短期或维持震荡偏强

纯碱 0  短期谨慎追高

动力煤 1  短期震荡偏强

棉花 -1  单边驱动力不足，郑棉继续区间震荡，套保空单继续持有

螺纹 1  弱现实、强预期的博弈仍将继续，短期震荡偏强

热卷 1  弱现实、强预期的博弈仍将继续，短期震荡偏强

PP 0  库存下降终端需求恢复塑料下行空间有限

塑料 0  库存下降终端需求恢复塑料下行空间有限

PTA -1  终端需求有减产预期市场或弱势整理为主

MEG -1  终端需求有减产预期市场或弱势整理为主




国信

锌 1  俄乌局势不定锌价震荡偏强周二晚间，LME锌较前一交易日下跌1.89%。乌克兰总统重申要加入北约，俄乌战争走势不明，欧洲天然气供给仍然存在变数。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，除准备实际装运的25吨外，几乎所有的库存都被取消，注销占比逐步上升，导致现货价格飙升。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游成交困难，需求偏弱，国内短期供需两弱。但政策端，资金保持乐观预期，中线偏强。整体来看，短期锌价将震荡偏强运行。4
动力煤 0  能源冲高弱势反弹假期国际能源价格冲高回落，动力煤现货价格在此带动下涨25元/吨。供应方面，按2月份数据，国内产量同比增加7000万吨，国外供应同比减少1000万吨，总体供应水平仍是大幅增加。需求方面，2月份发电量同比增加4%，需求增加约1500万吨，动力煤需求增加，不过相比较供应增加更多。随着进入4月份季节性淡季，高供应条件下，动力煤库存开始增加，价格弱势。情绪上，动力煤跟随国际能源价格波动，但难有趋势行情，区间震荡为主。8
棉花 0  美棉冲高回落短线交易为主美棉在国内休假期间冲高回落。05合约上涨1.93美分/磅，涨幅为1.42%。棉花高涨对于需求开始出现制约，美棉周度出口下滑，印度巴基斯坦需求转弱。但供应方面，美棉主产区干旱情况延续。美棉播种率4%，去年同期为6%。总体来看维持高位震荡。郑棉基本面上弱需求压制，22000元/吨一线面临压力。美棉偏强走势限制下方空间。操作上建议短线交易为主。12
白糖 0  原糖收涨巴西货币走强原糖在国内假期走强，油价回升同时巴西雷亚尔持续走强。05合约上涨0.13美分/磅，涨幅为0.67%。原油价格在前期下挫后有所回升，总体仍维持在高位，不过巴西国家石油公司总裁被免职，需要关注汽油价格后期是否出现调整。巴西货币雷亚尔持续强势，打击糖的出口意愿。原糖短期维持偏强走势。郑糖主要受到外盘走势影响，预计维持震荡。关注产销数据。操作上建议短线交易为主。13
生猪 0  疫情影响仍存猪价小幅调整假期间生猪小幅调整，部分养殖集团出栏增加，而疫情继续给需求带来不利影响，白条走货表现较差。对于后期，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，震荡对待。14
玉米 0.3  多空交织震荡为主假期期间，玉米现货总偏稳，个别地区小有涨跌。东北地区仍受疫情影响，运输不畅，价格偏强，山东地区深加工到车有所下降，个别企业提价。进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润开始倒挂，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。需求端来看，短期生猪存栏较高，饲料需求有一定韧性，但由于生猪、肉禽的养殖利润持续较差，饲料需求远期有下降可能。综合来看，目前国内玉米市场整体多空并存，但整体产需缺口仍存及进口利润倒挂的背景下，后期延续高位运行的概率较大。操作上,观望。15
苹果 1  销售旺季苹果易涨难跌上周清明节日备货，产区出货速度明显加快。据卓创资讯统计，全国冷库目前存储量约为546.30万吨，周度去库32.81万吨，环比提高。山东产区冷库有炒货行为，下游受公共卫生事件影响，超市、社区团购需求有所提振。叠加新季苹果逐渐进入开花期，不确定因素较多，预计苹果易涨难跌。操作建议偏多思路对待。16
花生 0  出货意愿增强花生区间震荡前期油厂收购提振市场信心，但目前产区出货意愿有所增强，降低了原料米的采购难度。同时商品米销售一直不温不火，成交平淡，花生明显下挫。新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。目前来说，油厂收购支撑短线价格，预计花生区间震荡为主，操作建议震荡思路对待。17
沥青 1  沥青稳定疫情影响沥青需求周五夜盘，国际原油震荡，沥青价格稳定。清明节期间，国际原油高位震荡，支撑沥青成本端。需求方面，目前全国沥青需求较弱，全国疫情严重，沥青需求受到影响，沥青真实需求可能在4月下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。操作建议：震荡偏强操作。18
原油 1  油价或维持震荡反弹关注下方支撑欧盟将紧急推进对俄罗斯的进一步制裁工作。但现在由于欧盟成员国之间并未达成一致，尚不清楚制裁措施是否会扩展到能源领域。尽管俄罗斯石油和凝析油日产量减少，但并没有大幅度下降，4月初俄罗斯原油日产量仅仅减少几十万桶。俄罗斯3月份石油和天然气凝析油日均产量从2月份的每日1106万桶下降至1101万桶。技术面，油价短期或维持震荡反弹，关注60日均线附近支撑情况。操作建议：可轻仓做多。20
橡胶 -1  青岛橡胶库存继续下滑胶价企稳反弹云南产区3月下旬开割，因初期连续降雨影响、开割水平偏低，原料胶水产出有限。目前正值泰国低产季，胶水释放减少，泰国原料胶水收购价格重心小涨。目前山东地区轮胎厂家开工水平有所走高,轮胎出口订单表现相对稳定。近期青岛港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：多单可继续轻仓持有。21
PTA 0  盘面高位波动关注供需边际变化PTA部分检修装置重启、负荷小幅提升，下游聚酯库存高位，部分工厂降负减产，终端织造受疫情扰动需求疲软，PTA供需边际转弱，提防需求负反馈压力。外盘油价继续高位调整，PTA成本未有明显松动，关注加工费修复后减产动态。PTA短期走势仍受成本影响，建议依据油价滚动操作。22
甲醇 0  节后到港压力累积上周沿海甲醇市场震荡偏弱，内地甲醇市场同步下移。生产企业库存不高，但下游成本压力较大，跟进积极性减弱，同时随着油价回落利空，生产企业降价出货。内蒙周均价在2735元/吨，较上周上涨6.42%。太仓周均价在3004元/吨，较上周下跌0.56%。供应端国内外均有检修预期，沿海主港库存累积缓慢，但后期进口到港量压力累积，关注下游补货情况及区域性物流变化。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0  等待联储会议纪要金银仍以观望为主清明假期期间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌1.4%报1927.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报24.534美元/盎司。假期期间美国3月ISM制造业PMI回落，其中物价分项抬升而新订单和产出分项回落，反映出物价高企对制造业需求增长逐渐形成抑制，通胀预期短期内或进一步回落将施压贵金属。3月非农新增就业43.1万人显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比增5.6%涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。强势的就业将支持美联储加快紧缩步伐采取5月一次加息50bps和更快的缩表，这将强化市场紧缩预期，关注本周联储会议纪要对缩表细节表述。贵金属短期存压制，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：金银暂时观望，等待多单布局时机。2
白银 0  等待联储会议纪要金银仍以观望为主清明假期期间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌1.4%报1927.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报24.534美元/盎司。假期期间美国3月ISM制造业PMI回落，其中物价分项抬升而新订单和产出分项回落，反映出物价高企对制造业需求增长逐渐形成抑制，通胀预期短期内或进一步回落将施压贵金属。3月非农新增就业43.1万人显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比增5.6%涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。强势的就业将支持美联储加快紧缩步伐采取5月一次加息50bps和更快的缩表，这将强化市场紧缩预期，关注本周联储会议纪要对缩表细节表述。贵金属短期存压制，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：金银暂时观望，等待多单布局时机。2
铜 0  4月市场依然动荡大宗商品余波难平进入四月以来，跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，俄乌4月再度陷入冲突升级威胁中,欧美与俄制裁与反制裁的博弈重燃。截至4月5日，LME铜期货收报10432美元/吨，上涨0.07%，LME铝期货收报3455美元/吨，上涨1.17%。目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。3
铝 0  4月市场依然动荡大宗商品余波难平进入四月以来，跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，俄乌4月再度陷入冲突升级威胁中,欧美与俄制裁与反制裁的博弈重燃。截至4月5日，LME铜期货收报10432美元/吨，上涨0.07%，LME铝期货收报3455美元/吨，上涨1.17%。目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。3
螺纹 0  去库放缓预期好于现实节前一周螺纹钢现货价格小幅上涨，期货价格涨幅更大。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。因此钢价在供需双减之下走出趋势性可能不高。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。市场或延续高位震荡为主。5
热卷 0  去库放缓预期好于现实节前一周螺纹钢现货价格小幅上涨，期货价格涨幅更大。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。因此钢价在供需双减之下走出趋势性可能不高。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。市场或延续高位震荡为主。5
锰硅 0.8  产量与价格齐飞出口改变国内定价锰硅：上周锰硅期货震荡略有回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，或进行期现套利为主。6
硅铁 0.8  产量与价格齐飞出口改变国内定价锰硅：上周锰硅期货震荡略有回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，或进行期现套利为主。6
铁矿 0.7  预期乐观高位震荡假期外盘铁矿石冲高回落，与节前价格基本持平。供应方面，四大矿山逐渐进入季节性发运旺季，非主流矿山在价格上涨刺激下，产量也将明显增加。需求方面，铁矿石需求将季节性增加，本周在疫情影响下港口库存下降趋缓，但钢厂库存下降较快。按照高炉开工率来看，钢厂预期已经好转，接下来面临的是产量的迅速提高，铁矿石面临供需两旺。疫情因素影响短期节奏，在强力控制下，预计疫情将得到有效控制。房地产数据较差，市场炒作的仍是政策刺激的需求预期，此时行情受宏观情绪影响较大。操作上，建议逢低做多。7
焦煤 -1  预期现实博弈原料高位震荡清明假期无夜盘。基本面来看，焦企利润合理，但由于被动累库，主动提产积极性不高，焦炭产量持稳运行。需求端，疫情防控仍对高炉复产进度产生影响，上周铁水产量周环比小幅下降。港口贸易商投机需求下滑，期货盘面对需求复苏仍有预期，高位震荡运行，建议波段操作。清明假期无夜盘。生产端，内蒙古环保检查持续，区域内煤矿生产受限，国内焦煤供应稳中偏紧。进口方面，蒙古疫情好转，通关效率明显提升。需求端，短期下游开工受限采购积极性走弱，中期低库存背景叠加复产预期，焦煤需求仍有支撑。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。9
焦炭 -1  预期现实博弈原料高位震荡清明假期无夜盘。基本面来看，焦企利润合理，但由于被动累库，主动提产积极性不高，焦炭产量持稳运行。需求端，疫情防控仍对高炉复产进度产生影响，上周铁水产量周环比小幅下降。港口贸易商投机需求下滑，期货盘面对需求复苏仍有预期，高位震荡运行，建议波段操作。清明假期无夜盘。生产端，内蒙古环保检查持续，区域内煤矿生产受限，国内焦煤供应稳中偏紧。进口方面，蒙古疫情好转，通关效率明显提升。需求端，短期下游开工受限采购积极性走弱，中期低库存背景叠加复产预期，焦煤需求仍有支撑。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。9
豆一 0  库存预期下调美豆触底反弹清明小长假，CBOT大豆先抑后扬，市场慢慢消化种植面积的利空因素，逐步开始将焦点聚焦到春播天气上来。国际原油高涨以及本周USDA供需报告，市场预估美国、全球大豆库存进一步下调，这给美豆带来提振。周二5月期约收高28.75美分，报收1631美分/蒲式耳。节后连粕或低位震荡，由于国内近期陆续展开国储抛储，这使得国内豆粕供给不足的局面或有缓和，美豆的走高或能给连粕带来一定的提振，但是现货的疲软，或将拖累其反弹幅度。豆粕基差或继续走低。短线操作。10
豆粕 0  库存预期下调美豆触底反弹清明小长假，CBOT大豆先抑后扬，市场慢慢消化种植面积的利空因素，逐步开始将焦点聚焦到春播天气上来。国际原油高涨以及本周USDA供需报告，市场预估美国、全球大豆库存进一步下调，这给美豆带来提振。周二5月期约收高28.75美分，报收1631美分/蒲式耳。节后连粕或低位震荡，由于国内近期陆续展开国储抛储，这使得国内豆粕供给不足的局面或有缓和，美豆的走高或能给连粕带来一定的提振，但是现货的疲软，或将拖累其反弹幅度。豆粕基差或继续走低。短线操作。10
豆油 0  周边市场提振油脂低位回升清明小长假，美豆油筑底反弹，国际原油回升及美豆走高给美豆油带来提振。周二5月期约收高0.07美分，报收72.41美分/磅。受此影响节后连豆油震荡反弹。清明小长假，马棕油触底反弹，国际原油回升以及3月库存增幅可能不及预期，给市场带来提振。周二市场对俄乌危机前景感到不安，担心全球植物油和其他大宗商品供应可能持续紧张。马棕油高涨，6月毛棕榈油报收5,910令吉/吨，较上一交易日上涨218令吉或3.83%。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，节后国内连棕油或震荡反弹。清明小长假ICE加油菜籽期货跟随其他品种震荡收涨，但涨幅弱于其他品种，周二多头平仓，加菜籽高位回落，5月期约收低22.20加元，报收1147.80加元/吨。国内菜油节后或震荡收涨。由于俄乌局势依然不明朗，国际原油震荡反复，国际油脂触底反弹，内盘油脂或跟随其小幅反弹，但由于目前供给情况已经略有好转，因此整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。11
菜油 0  周边市场提振油脂低位回升清明小长假，美豆油筑底反弹，国际原油回升及美豆走高给美豆油带来提振。周二5月期约收高0.07美分，报收72.41美分/磅。受此影响节后连豆油震荡反弹。清明小长假，马棕油触底反弹，国际原油回升以及3月库存增幅可能不及预期，给市场带来提振。周二市场对俄乌危机前景感到不安，担心全球植物油和其他大宗商品供应可能持续紧张。马棕油高涨，6月毛棕榈油报收5,910令吉/吨，较上一交易日上涨218令吉或3.83%。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，节后国内连棕油或震荡反弹。清明小长假ICE加油菜籽期货跟随其他品种震荡收涨，但涨幅弱于其他品种，周二多头平仓，加菜籽高位回落，5月期约收低22.20加元，报收1147.80加元/吨。国内菜油节后或震荡收涨。由于俄乌局势依然不明朗，国际原油震荡反复，国际油脂触底反弹，内盘油脂或跟随其小幅反弹，但由于目前供给情况已经略有好转，因此整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。11
棕榈油 0  周边市场提振油脂低位回升清明小长假，美豆油筑底反弹，国际原油回升及美豆走高给美豆油带来提振。周二5月期约收高0.07美分，报收72.41美分/磅。受此影响节后连豆油震荡反弹。清明小长假，马棕油触底反弹，国际原油回升以及3月库存增幅可能不及预期，给市场带来提振。周二市场对俄乌危机前景感到不安，担心全球植物油和其他大宗商品供应可能持续紧张。马棕油高涨，6月毛棕榈油报收5,910令吉/吨，较上一交易日上涨218令吉或3.83%。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，节后国内连棕油或震荡反弹。清明小长假ICE加油菜籽期货跟随其他品种震荡收涨，但涨幅弱于其他品种，周二多头平仓，加菜籽高位回落，5月期约收低22.20加元，报收1147.80加元/吨。国内菜油节后或震荡收涨。由于俄乌局势依然不明朗，国际原油震荡反复，国际油脂触底反弹，内盘油脂或跟随其小幅反弹，但由于目前供给情况已经略有好转，因此整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。11
燃油 0  燃油价格走弱近期需求受到抑制周五夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油价格持续走弱，内盘燃油震荡下行。原油持续高位支撑能化商品成本端，支撑燃油价格，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡思路操作。19
PP 0  需求制约聚烯烃震荡调整石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期延续震荡运行，关注节后石化去库情况。建议震荡思路。23
塑料 0  需求制约聚烯烃震荡调整石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期延续震荡运行，关注节后石化去库情况。建议震荡思路。23



华泰

原油 0  策略：短期中性，地缘政治不确定性导致油价波动较大
沥青 1  在俄乌冲突的大背景下，原油成本端支撑持续偏强，但沥青自身基本面仍然较为疲软。当前的主要矛盾仍在于需求端，在降雨天气、疫情以及资金紧张等因素的影响下，春节以来沥青消费缺乏明显的改善。基于供需两弱的格局，近期国内库存还在持续积累，反映需求端的矛盾要更为突出。由于基本面疲弱，国内沥青生产利润持续承压，沥青炼厂理论上处于深度亏损区间。虽然当前沥青基本面现实偏弱，但往前看，在原油成本高企、生产利润低迷的背景下，沥青产量释放持续受到抑制，现货与盘面都将受到来自供应端的支撑。与此同时，消费端的改善预期则为期间提供了上方的空间，未来如果终端需求如期释放，则沥青相对原油估值存在进一步修复的驱动。最后，在本月初布查事件发生后，俄乌局势有再度恶化的趋向。如果冲突进一步升级、西方制裁加码，那么原油市场缺口有放大的可能，油价存在上行风险，对于沥青而言意味着成本端的支撑加强，上方空间被进一步打开。当然，在基本面明显改善前，我们预计沥青价格的弹性将小于原油端。观点：中性偏多风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
甲醇 1  一、内地价格开始松动（1）内蒙北线2700元/吨（0），内蒙南线2750元/吨（0），内地价格开始松动回落，高价背景下出货一般。本周西北待发订单量回落至14.7万吨（-5.9），而西北库存仍在18.9万吨（-0.2）。（2）煤头春检部分增加。（3）阳煤恒通3.30电厂故障，临时短停。二、本周港口库存未延续回升（1）本周卓创港口库存80.7万吨（-2.1万吨），江苏港口库存44.3万吨（-2.4万吨），未延续上涨快速累库周期。一方面是进口船货卸货缓慢，另一方面是价格回调刺激提货。（2）预计4月1日至4月17日沿海地区进口船货到港量69万吨，与3月25日至4月10日沿海地区进口船货到港量75万吨比较，环比有所回落，但绝对量级仍处于高位，到港压力仍大。（3）外盘开工方面检修有所增加，印尼KMI3月底已恢复。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月中旬检修。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇4月持续小幅去库预期，但偏向内地去库，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察。给予回调机会做多。同时关注上游煤价及油价波动（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。
PTA 1  一、PX无压力（1）浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷降至55%-60%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。二、PTA检修降负增加（1）中泰120万吨检修至4月中。福化450万吨3月底进一步降负至5成，恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。4月PTA检修集中全兑现背景下，长丝减产导致聚酯产量萎缩背景下，4月估算TA仍维持去库预期，但关注加工费反弹后的检修兑现程度。同样关注聚酯的降负程度。三、终端负荷继续下滑，长丝企业减产实际进度待跟进（1）江浙织机负荷60%（-3%），江浙加弹负荷82%（-4%），疫情影响导致的交通管制，叠加订单偏弱的情况下，终端负荷进一步下滑。（2）聚酯三家主流工厂合计2292万吨产能初步计划4月初减产25%（约占8.7%的聚酯产能），关注减产持续时间，按全月检修影响约在8.7%，轮检影响或在4.5%至6%。策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。
橡胶 1  策略：谨慎偏多
铜 1  核心逻辑：宏观层面，3月美联储利率决议加息幅度虽不及预期，但由于联储官员不断发表的偏鹰派的言论使得美债收益率出现大幅走高，这对于铜价而言或形成一定抑制作用。但是目前通胀高企的情况，却又对铜品种乃至整个有色板块均相对有利。矿端供应方面，3月间TC价格持续走高，CSPT小组给出的2季度TC指导价格为80美元/吨。显示出矿端本身供应似乎确有逐渐偏宽的迹象。不过因为疫情、运费虽有回落但总体仍然偏高以及物流不畅等因素，尚未出现铜精矿供应大幅过剩的情况。冶炼端，目前随着加工费的持续上升以及硫酸价格于近期同样呈现回升的情况，故此冶炼利润或相对可观。倘若此后疫情能够得到较为有效的控制。那么在当下的利润水平下，4月就冶炼利润角度而言，或许会对铜价产生一定的压力。不过废铜方面，由于企业仍处在对财税40号的适应过程中，故此废铜供应或将持续受到影响。在进出口方面，3月间，进口盈利窗口并无开启情况，内盘价格由于国内需求的受抑而持续弱于外盘。据Mysteel讯，由于国内需求不足且比价非常适合出口，有资格炼厂在3月提升出口量减少内贸，预计4月情况仍将相对类似。需求端，目前本应是消费逐渐步入旺季的时间点，但由于疫情使得需求整体受到较大影响，初级加工端以及终端的订单均呈现大幅下滑的情况。叠加运输物流同样不畅，故此4月间，疫情的管控情况仍为最大不确定因素。当前整体库存状况仍处于低位，这对于铜价而言仍相对有利。不过需要注意的是，由于疫情的影响，导致运输物流不畅，从而使得部分本应显性化的库存未能立刻体现。故此若在4月间疫情得到有效控制，则这部分此前并未显现出的隐性库存若集中涌出，则也有可能会在短时内对行情形成抑制。操作建议：单边操作：谨慎看多操作区间：Cu2206合约72,000-72,500元/吨套利操作：暂缓期权策略：卖出看跌关注点：库存拐点；疫情发展情况库存变化情况
动力煤 0  策略：中性观望
鸡蛋 -1  鸡蛋自2月下旬见到节后低点之后持续震荡上涨，表现持续超过市场预期，并通过基差带动期价特别是远月期价走强；由此可以看出，鸡蛋市场表现符合我们之前的预期，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。
生猪 0  在上月月报中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度；参考供需数据来看，节后现货疲弱或更多源于需求端，考虑到产能去化的影响有望逐步显现，需求端亦有望趋于改善，3月中以来现货价格逐步低位回升，我们倾向于上述第一个层面的问题，即节后现货低点或已现；至于第二个层面，考虑到市场各方对行业产能去化幅度的预估分歧较大，目前尚无法确定，仍需要继续跟踪，目前暂以现货见底带动的阶段性上涨/反弹看待，后期市场会根据现货走势来判断行业产能去化幅度。交易建议：风险因素：俄乌冲突、国家进口政策和新冠肺炎疫情棉花：海外供应缩紧，郑棉震荡上涨市场分析及交易建议：国际方面，美国净签约出口2021/22年度棉花331.9万吨，达到年度预期出口量的103.38%，加之西部及西南棉区旱情对本年度产量的影响，预计全球库存将进一步下降。据我国海关统计，2022年累计进口棉花41万吨，同比减少40.1%。2021/22年度累计进口棉花79万吨，同比减少52.4%。根据近三年各省（区）平均单产情况，中国棉花信息网推算全国棉花总产584.2万吨，较去年增加1.7万吨，增幅0.3%。2月底全国棉花商业库存总量约540.84万吨，较上月减少14.61万吨，减幅2.63%，高于去年同期的36.12万吨。由于外棉走强，带动了国内棉价的上涨，较高的原材料价格也导致厂商利润依旧较低，终端消费疲软，有小部分厂商已经停工停产。美棉因为创纪录的出口量和旱情对市场预期影响的发酵而强势上涨，内外价差进一步缩小，将推动国内棉价的上涨，现货价已经高于国内价格，进口成本明显抬升，进口棉企利润将进一步恶化，加之下游订单需求不畅，价格回落，纺织企业利润持续缩窄，企业销售压力倍增，不少棉花企业拼价销售，棉企手里皮棉资源基差略有下调。根据USDA最新发布的出口数据来看，虽然意向种植面积小幅增加，但是出口需求依旧强劲，净签约出口2021/22年度棉花331.9万吨，达到年度预期出口量的103.38%。加之美棉主产区德州的干旱天气，当前土壤墒情较差，市场对后期天气炒作预期升温，还有印度减产已成定局，新年度的棉花供应将继续偏紧。美国的强劲消费和对德州干旱天气的炒作给了美棉极强的上涨动力，外棉强势涨停带动国内棉价上涨，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制，但程度十分有限。新年度全球较低的库存和海外旺盛的出口需求带来的供需矛盾将是抬高国际棉价的重要因素，因此国内棉价在未来一段时间内将呈现震荡上涨的态势。
燃油 -0.7  在近期俄乌冲突、西方对俄施加制裁的大背景下，燃料油市场从上游成本、自身供需以及贸易流向都受到了显著的影响，叠加燃料油自身基本面的支撑因素，市场整体或持续偏紧。往前看，俄乌局势的发展对燃料油的成本以及基本面的走向都有着重要影响。需要继续关注俄乌间谈判的进展、以及西方对俄罗斯的制裁力度。如果未来俄乌局势趋于缓和，且西方对俄罗斯的制裁放松，那么冲突对于燃料油市场的支撑因素将逐步消退，燃料油市场的紧张格局有望边际缓解（但并不意味着市场由紧张转为宽松）。此外，原油地缘溢价的收缩也将带动高低硫燃料油单边价格从高位回落。然而，在本月初布查事件发生后，局势有再度恶化的趋向。如果冲突进一步升级、西方制裁加码的情况发生，那么燃料油基本面可能会进一步收紧。尤其对于高硫燃料油而言，如果俄罗斯供应下滑的趋势延续（甚至加剧），叠加中东、南亚消费的季节性回升，其估值具备更强的上行驱动与空间。观点：中性偏多风险：俄乌局势缓和；原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期
LPG 0  策略：中性
黄金 1  利率端，3月间虽然美联储利率决议上加息仅为25BP，低于此前预期的50BP，但是此后美联储主席鲍威尔的讲话则是持续透露出偏鹰派的态度，这使得美债收益率继续大幅走高，不过在此过程中，收益率曲线也不断趋平，并且已经出现部分期限长短端收益率倒挂的情况。通胀方面，3月间所公布的美国2月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，CPI数据录得7.9%。俄乌局势虽略有一定的缓和迹象，但仍存在较大不确定性因素。并且3月间欧洲地区天然气价格也再度走高。因此目前通胀高企的问题预计在短时内难以得到解决。不过也需注意在美国宣布大范围抛储原油储备后，油价是否会出现相对明显的回落从而对通胀预期产生一定打压。汇率方面，3月间美元继续上涨1.70%。这主要源自于3月中下旬美联储官员不断发表的偏鹰派的观点，使得美国与非美地区利差扩大，提振了美元的走势。预计美元指数此后仍维持高位震荡格局。避险需求方面，虽然VIX指数在3月间有所回落，但这并不说明俄乌战争便会立刻得到妥善解决。此外，观察发现近期TEDspread呈现出明显的走高情况。这或许预示着全球范围内信用风险或有逐渐加剧的态势。叠加黄金ETF持仓不断增持的情况，故此就避险需求而言，对贵金属同样相对有利。需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。操作建议：黄金：谨慎看多入场点位：Au2206合约，385-387元/克白银：谨慎看多入场点位：Ag2206合约，4,890-4,920元/千克金银比：逢低做多期权策略：暂缓风险点：美元与美债收益率持续走高
白银 1  利率端，3月间虽然美联储利率决议上加息仅为25BP，低于此前预期的50BP，但是此后美联储主席鲍威尔的讲话则是持续透露出偏鹰派的态度，这使得美债收益率继续大幅走高，不过在此过程中，收益率曲线也不断趋平，并且已经出现部分期限长短端收益率倒挂的情况。通胀方面，3月间所公布的美国2月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，CPI数据录得7.9%。俄乌局势虽略有一定的缓和迹象，但仍存在较大不确定性因素。并且3月间欧洲地区天然气价格也再度走高。因此目前通胀高企的问题预计在短时内难以得到解决。不过也需注意在美国宣布大范围抛储原油储备后，油价是否会出现相对明显的回落从而对通胀预期产生一定打压。汇率方面，3月间美元继续上涨1.70%。这主要源自于3月中下旬美联储官员不断发表的偏鹰派的观点，使得美国与非美地区利差扩大，提振了美元的走势。预计美元指数此后仍维持高位震荡格局。避险需求方面，虽然VIX指数在3月间有所回落，但这并不说明俄乌战争便会立刻得到妥善解决。此外，观察发现近期TEDspread呈现出明显的走高情况。这或许预示着全球范围内信用风险或有逐渐加剧的态势。叠加黄金ETF持仓不断增持的情况，故此就避险需求而言，对贵金属同样相对有利。需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。操作建议：黄金：谨慎看多入场点位：Au2206合约，385-387元/克白银：谨慎看多入场点位：Ag2206合约，4,890-4,920元/千克金银比：逢低做多期权策略：暂缓风险点：美元与美债收益率持续走高
镍 1  2．镍策略：谨慎偏多。不过三月份镍价脱离供需处于非理性状态，暂时观望，等待回归理性之后以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  2．镍策略：谨慎偏多。不过三月份镍价脱离供需处于非理性状态，暂时观望，等待回归理性之后以逢低买入思路对待。
螺纹 1  近期受原料连续上涨，钢厂产量持续低位影响，钢材的期现价格整体偏强，截至3月31日，螺纹2210期货合约收于5061元/吨，月度环比上涨578元/吨，热卷2210合约收于5218元/吨，月度环比上涨500元/吨。现货方面，上海螺纹5010元/吨；月度环比上涨230元/吨，上海热卷价格5180元/吨，月度环比上涨210元/吨。当前低产量、高成本，现货支撑成本较强，受疫情影响消费回升乏力，但政策面和地产利好对远端消费预期改善起到了积极作用，3月钢材上涨动力明显。供给方面：截至3月25日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.21%，环比上周下降0.70%，同比去年下降7.31%；高炉炼铁产能利用率85.43%，环比增加3.55%，同比下降3.34%；钢厂盈利率76.19%，环比下降5.19%，同比下降13.42%；日均铁水产量230.27万吨，环比增加9.57万吨，同比下降5.77万吨。消费方面：截至3月31日，钢联公布最新五大成材周度表观需求993万吨，月环比上升163万吨，其中螺纹表观需求310万吨，月环比上升190万吨，热卷表观消费307万吨，月环比增加4万吨，归功于地产面利好不断，利好整体钢材消费。库存方面：截至3月31日，Mysteel调研全国五大成材库存加总2315万吨，月环比下降80万吨，其中螺纹库存1273万吨，月环比下降13万吨，热卷库存337万吨，月环比下降33万吨，3月份五大钢材仍在降库，但降库幅度仍大幅弱于季节性去库。整体来看，3月份受疫情影响消费回升不及预期，疫情和地产是影响消费的最大拖累因素，但随着金融委会议和国常陆续召开，地产行业政策面利好不断，对整体消费预期改善起到积极作用。俄乌战争引起的煤、钢、铁矿供给丢失，使得钢材的原料成本不断上升，此外，国内外价差的不断扩大也刺激了国内出口，进一步加大全国工业品供应的紧张局面，从中期来看钢材长期向好的局面仍将持续。
热卷 1  近期受原料连续上涨，钢厂产量持续低位影响，钢材的期现价格整体偏强，截至3月31日，螺纹2210期货合约收于5061元/吨，月度环比上涨578元/吨，热卷2210合约收于5218元/吨，月度环比上涨500元/吨。现货方面，上海螺纹5010元/吨；月度环比上涨230元/吨，上海热卷价格5180元/吨，月度环比上涨210元/吨。当前低产量、高成本，现货支撑成本较强，受疫情影响消费回升乏力，但政策面和地产利好对远端消费预期改善起到了积极作用，3月钢材上涨动力明显。供给方面：截至3月25日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.21%，环比上周下降0.70%，同比去年下降7.31%；高炉炼铁产能利用率85.43%，环比增加3.55%，同比下降3.34%；钢厂盈利率76.19%，环比下降5.19%，同比下降13.42%；日均铁水产量230.27万吨，环比增加9.57万吨，同比下降5.77万吨。消费方面：截至3月31日，钢联公布最新五大成材周度表观需求993万吨，月环比上升163万吨，其中螺纹表观需求310万吨，月环比上升190万吨，热卷表观消费307万吨，月环比增加4万吨，归功于地产面利好不断，利好整体钢材消费。库存方面：截至3月31日，Mysteel调研全国五大成材库存加总2315万吨，月环比下降80万吨，其中螺纹库存1273万吨，月环比下降13万吨，热卷库存337万吨，月环比下降33万吨，3月份五大钢材仍在降库，但降库幅度仍大幅弱于季节性去库。整体来看，3月份受疫情影响消费回升不及预期，疫情和地产是影响消费的最大拖累因素，但随着金融委会议和国常陆续召开，地产行业政策面利好不断，对整体消费预期改善起到积极作用。俄乌战争引起的煤、钢、铁矿供给丢失，使得钢材的原料成本不断上升，此外，国内外价差的不断扩大也刺激了国内出口，进一步加大全国工业品供应的紧张局面，从中期来看钢材长期向好的局面仍将持续。
铁矿 1  在冬奥会限产结束后，3月份本应迎来钢铁产销的传统旺季，然而随着俄乌战争的爆发，以及国内疫情的余波再起，3月份的钢铁产销节奏彻底被打乱，作为钢铁行业最基础原材料的铁矿石，经历了2月份的强监管后，在3月份表现出逆市冲高的态势，主力合约2209在月内从710点冲高到897点，最高912.5点，月涨幅27.14%。现货方面也跟随走高，普氏62%指数涨至158美元，四港PB粉现货最低992元/吨，超特粉713元/吨，卡粉1188元/吨。战争方面，俄乌两国每年的铁矿石合计出口量为7000万吨左右，钢材合计出口5500万吨。战争的爆发，以及随后而来的国际社会对俄罗斯的制裁，导致两国铁矿石和钢材出口基本清零，战争一方面造成了铁矿石的每月至少500万吨的出口减量，另一方面推高了欧洲的钢材价格，导致钢材国内外热卷的价差迅速走高至400美金左右，极大地刺激了我国的钢材出口，间接推高了铁矿消费。疫情方面，本轮疫情影响了全国多个地区，尤其是全球钢铁重镇唐山，各地为控制疫情发展，纷纷出台各类封锁管控措施，唐山地区自3月22日起实施全域封控管制，区内钢铁企业的原料补充和成材外运均受阻，多处高炉焖炉停产。供应方面，Mysteel统计3月全球发运周均2864万吨；澳洲发运周均1710万吨，巴西发运周均572万吨，其他国家发运周均582万吨（俄乌两国战争影响的铁矿发运将在4月份体现）；月度合计澳洲发中国6973.9万吨，环比增加1624.8万吨，巴西发中国1400万吨，环比增加372万吨，总体供应稳中有升。需求方面，Mysteel统计3月份日均铁水产量222.38万吨，月环比增加13万吨，同比下降15.78万吨。库存方面，Mysteel统计月末全国45港进口铁矿库存15389万吨，环比减少497.55万吨，厂内库存10811.67万吨，环比减少306.91万吨，整体铁矿处于去库状态，其中厂内库存去化最为明显。港口库存结构为块矿1966.78万吨，球团矿521.54万吨，精粉1148.20万吨。整体来看，在冬奥会结束后，按照往年惯例3月本应开始进入钢铁产销的旺季，然而国内疫情来袭，打断了原有的供需节奏，铁水产量从第三周的230.27万吨，滑落至第四周的226.10万吨。俄乌战争也已经持续了一个多月的时间，战争带来的影响打乱了全球铁矿和钢材的进出口格局。在这一系列突发事件的影响下，铁矿却走出了持续冲高的价格态势。眼下来看，国内的房地产行业的低迷拖累了钢铁消费，进而使得铁矿石消费稍弱，然而铁矿石库存并没有继续累积，而是开始出现稳定的去化，总体供需关系仍旧比较乐观。长期来看，在国家稳定经济的强烈预期下，对房地产行业的刺激也必将进一步带动铁矿石的消费速度，铁矿石的基本面也将继续向好，铁矿石作为目前黑色系中流动性最好，价格弹性最大的商品，建议择机多配。
玻璃 0  供给端：3月份，广东河源旗滨一线800吨以及海南信义玻璃二线600吨冷修，国内浮法玻璃行业暂无新装置投产，国内玻璃生产线在剔除僵尸产线后共计297条。需求端：1-2月份，房地产开发企业屋施工面积784459万平方米，同比增长1.8%，虽然暂无降准降息操作，但是房地产行业在持续松绑，多地释放积极信号，同时国家后期或出台更多稳经济的措施。库存端：三月全国样本企业总库存6328.59万重箱，环比上月底上涨36.70%，同比上涨103.25%。综合来看，目前因为疫情的影响，全国多地受到管控，运输受阻，下游观望情绪严重，库存无法及时消化导致累库，但考虑到房地产的不断松绑，后期随着疫情的逐步好转，仍看好玻璃的价格走势，建议短期中性观望，中长期跟踪玻璃产销是否持续好转，逢低做多。
纯碱 0.8  供给端：据隆众数据，3月份纯碱产量255.9万吨，环比增加14.3%，同比下降1.1%。产量同比下降，主要原因在于企业有检修和产能退市，导致整体产能减少。3月装置开工率87.04%，环比上涨1.9%，同比上涨4.6%，开工率同比环比上涨的主要原因在于有效产能基数下降以及前期停车检修的装置陆续恢复正常运行。需求端：随着玻璃产销有所好转，3月整体需求较为稳定，月末随着光伏玻璃密集投产的消息的影响，需求端也受到提振。隆众资讯统计，2022年2月份纯碱月度消费量249.02万吨，同比增加48.22万吨，增幅24.01%。库存端：据隆众资讯统计，3月初纯碱库存129.66万吨，月底纯碱库存137.41万吨，库存增加7.75万吨，增幅5.98%。其中，轻质碱月初54.03万吨，月底60.41万吨，增加6.38万吨，增幅11.81%。重质碱月初75.63万吨，月底77万吨，增加1.37万吨，增幅1.81%。综合来看，短期纯碱在光伏玻璃需求刺激以及产销企稳转好的带动下，继续呈现偏强走势，虽然短期地产端的需求提振有限，但长期来看地产的恢复叠加光伏玻璃点火将提振纯碱需求，对价格形成较强支撑。风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。农产品
豆油 1  市场分析及交易建议：粕类：二季度国内进口大豆集中到港，再加抛储政策的影响，短期油厂大豆原料库存回升，开机率或将提升，缓解短期豆粕现货供应紧张局面。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且由于豆粕价格处于高位，下游不断下调饲料配方中豆粕添加比例，豆粕终端消费表现较差。目前全国豆粕库存在30万吨左右，仍处低库存水平，但未来随着油厂开机提升，豆粕库存预计增加。目前现货价格仍升水于盘面，但随着二季度供应端阶段性缓解，现货基差较前期有所走弱。虽然油厂榨利较前期有所改善，但目前远月盘面压榨利润仍处于大幅亏损状态，导致油厂远月船期采购进度仍偏慢。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：随着国内二季度进口大豆集中到港，豆油供应短期有所缓解，但国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前高价对下游消费起到一定程度的抑制作用，同时国内部分地区疫情的出现也导致终端消费表现低迷，需求表现不佳。目前国内三大油脂商业库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅150万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。目前三大油脂现货价格升水于盘面，但因短期需求较差，现货基差自高位有所回落。国家油脂进口成本高企，国内油脂盘面进口利润仍处于明显倒挂的状态。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，供应端仍是影响油脂价格的新矛盾，长期依然维持牛市格局。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
菜油 1  市场分析及交易建议：粕类：二季度国内进口大豆集中到港，再加抛储政策的影响，短期油厂大豆原料库存回升，开机率或将提升，缓解短期豆粕现货供应紧张局面。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且由于豆粕价格处于高位，下游不断下调饲料配方中豆粕添加比例，豆粕终端消费表现较差。目前全国豆粕库存在30万吨左右，仍处低库存水平，但未来随着油厂开机提升，豆粕库存预计增加。目前现货价格仍升水于盘面，但随着二季度供应端阶段性缓解，现货基差较前期有所走弱。虽然油厂榨利较前期有所改善，但目前远月盘面压榨利润仍处于大幅亏损状态，导致油厂远月船期采购进度仍偏慢。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：随着国内二季度进口大豆集中到港，豆油供应短期有所缓解，但国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前高价对下游消费起到一定程度的抑制作用，同时国内部分地区疫情的出现也导致终端消费表现低迷，需求表现不佳。目前国内三大油脂商业库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅150万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。目前三大油脂现货价格升水于盘面，但因短期需求较差，现货基差自高位有所回落。国家油脂进口成本高企，国内油脂盘面进口利润仍处于明显倒挂的状态。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，供应端仍是影响油脂价格的新矛盾，长期依然维持牛市格局。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
棕榈油 1  市场分析及交易建议：粕类：二季度国内进口大豆集中到港，再加抛储政策的影响，短期油厂大豆原料库存回升，开机率或将提升，缓解短期豆粕现货供应紧张局面。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且由于豆粕价格处于高位，下游不断下调饲料配方中豆粕添加比例，豆粕终端消费表现较差。目前全国豆粕库存在30万吨左右，仍处低库存水平，但未来随着油厂开机提升，豆粕库存预计增加。目前现货价格仍升水于盘面，但随着二季度供应端阶段性缓解，现货基差较前期有所走弱。虽然油厂榨利较前期有所改善，但目前远月盘面压榨利润仍处于大幅亏损状态，导致油厂远月船期采购进度仍偏慢。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：随着国内二季度进口大豆集中到港，豆油供应短期有所缓解，但国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前高价对下游消费起到一定程度的抑制作用，同时国内部分地区疫情的出现也导致终端消费表现低迷，需求表现不佳。目前国内三大油脂商业库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅150万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。目前三大油脂现货价格升水于盘面，但因短期需求较差，现货基差自高位有所回落。国家油脂进口成本高企，国内油脂盘面进口利润仍处于明显倒挂的状态。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，供应端仍是影响油脂价格的新矛盾，长期依然维持牛市格局。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
豆粕 1  市场分析及交易建议：粕类：二季度国内进口大豆集中到港，再加抛储政策的影响，短期油厂大豆原料库存回升，开机率或将提升，缓解短期豆粕现货供应紧张局面。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且由于豆粕价格处于高位，下游不断下调饲料配方中豆粕添加比例，豆粕终端消费表现较差。目前全国豆粕库存在30万吨左右，仍处低库存水平，但未来随着油厂开机提升，豆粕库存预计增加。目前现货价格仍升水于盘面，但随着二季度供应端阶段性缓解，现货基差较前期有所走弱。虽然油厂榨利较前期有所改善，但目前远月盘面压榨利润仍处于大幅亏损状态，导致油厂远月船期采购进度仍偏慢。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：随着国内二季度进口大豆集中到港，豆油供应短期有所缓解，但国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前高价对下游消费起到一定程度的抑制作用，同时国内部分地区疫情的出现也导致终端消费表现低迷，需求表现不佳。目前国内三大油脂商业库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅150万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。目前三大油脂现货价格升水于盘面，但因短期需求较差，现货基差自高位有所回落。国家油脂进口成本高企，国内油脂盘面进口利润仍处于明显倒挂的状态。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，供应端仍是影响油脂价格的新矛盾，长期依然维持牛市格局。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。
菜粕 1  市场分析及交易建议：粕类：二季度国内进口大豆集中到港，再加抛储政策的影响，短期油厂大豆原料库存回升，开机率或将提升，缓解短期豆粕现货供应紧张局面。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且由于豆粕价格处于高位，下游不断下调饲料配方中豆粕添加比例，豆粕终端消费表现较差。目前全国豆粕库存在30万吨左右，仍处低库存水平，但未来随着油厂开机提升，豆粕库存预计增加。目前现货价格仍升水于盘面，但随着二季度供应端阶段性缓解，现货基差较前期有所走弱。虽然油厂榨利较前期有所改善，但目前远月盘面压榨利润仍处于大幅亏损状态，导致油厂远月船期采购进度仍偏慢。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。油脂：随着国内二季度进口大豆集中到港，豆油供应短期有所缓解，但国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前高价对下游消费起到一定程度的抑制作用，同时国内部分地区疫情的出现也导致终端消费表现低迷，需求表现不佳。目前国内三大油脂商业库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅150万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。目前三大油脂现货价格升水于盘面，但因短期需求较差，现货基差自高位有所回落。国家油脂进口成本高企，国内油脂盘面进口利润仍处于明显倒挂的状态。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，供应端仍是影响油脂价格的新矛盾，长期依然维持牛市格局。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。









国都

PTA -1  4月1日，PTA主力2205合约收盘价5960（-112,-1.84%）。现货端，PXCFR中国主港报价1158（-14，-1.17%），PTA内盘6075（5，0.08%）。下游涤纶长丝DTY报价9500（0，0.00%），涤纶短纤7677（-46，-0.60%）。本周PTA价格震荡下行，原油宽幅震荡，仍然成本支撑PTA。PTA加工费回升，PTA产能运行率微幅上升。个别PTA主力供应商仍未出售现货，市场PTA流通现货不多。下游聚酯大厂计划陆续减产，聚酯开工负荷将逐渐下降，对PTA需求开始回落。下周暂无官宣的检修及重启PTA装置，部分停车PTA装置重启时间待定。部分聚酯大厂计划减产总产能的25%，有较多聚酯产能陆续开始降负荷或检修，装置恢复时间待定，预估未来两周聚酯开工负荷下降。整体来看，成本支撑的影响减弱，需求下降的影响增强，预计PTA价格窄幅下跌。――研究员赵睿
橡胶 -1  4月1日，沪胶主力2205合报收13615（-25，-0.66%）元/吨。INE20号胶主力2205报收11375（-50，0.44%）元/吨。泰国合艾胶水价格#N/A（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1790（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1770（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13250（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（-200）元/吨，越南SVR3L上海报价13050（0）元/吨。一季度，天然橡胶价格冲高回落，供应压力不减而需求拖累持续，展望后市，供需端仍缺乏有效支撑，预期仍偏弱运行为主。基本面来看，供应端，一季度ANRPC产量维持同比增产，1-2月，同比增产4.81%，当前临近我国云南及海南开割，气候表现正常，预期开割进度正常，未有减产预期。需求端，一季度轮胎产量和出口表现尚可，且天胶进口到港量偏低，青岛保税区去库提供支撑，但从2月份数据来看，重卡销量维持同比大幅下滑，轮胎出口出现下降趋势，而国际贸易关系紧张及全球疫情影响或加重国内轮胎出口疲态。关注供应端主产国天气的扰动，及国际能源价格对橡胶价格的影响。――研究员赵睿图片
棉花 -1  4月1日，郑棉主力2205合约报收于21740（-15，-0.07%）元/吨。ICE美棉报收137.72（-0.08,-0.06%）美分/磅。棉纱主力2205报收28285（65，0.23%）元/吨。中国棉花价格指数328价格#N/A（#N/A）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23814（-507）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28835（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。一季度棉花价格呈现高位震荡格局，内外棉价走势分化，郑棉受国内消费低迷拖累明显。展望后市，棉花走势主导因素逐渐走向新棉种植，当前美国、印度等主产国均存在强烈扩种预期，而需求端在地缘关系紧张、国际贸易形势严峻以及全球疫情加剧影响下呈现疲态。国内市场来看，轧花厂销售迟缓，终端对高棉价接受度不高，价格传导不畅，且终端累库趋势持续，纱厂利润薄弱，将继续抑制棉价上行。整体来看，棉花将维持供大于需格局，长期走势将偏空。――研究员赵睿
白糖 1  假期期间，外盘ICE原糖小幅上行，截至4月5日，主力合约报收19.6300美分/磅，假期期间涨幅1.34%。国际方面，巴西雷亚尔汇率上涨至两年高位，加之能源价格高企，导致乙醇生产的竞争力强于原糖生产，市场预期2022/23年度糖醇比存在调低可能，对原糖价格构成支撑。不过鉴于短期印度、泰国方面的供应压力仍然较大，上行幅度或不会太大。国内方面，目前国内白糖工业库存仍在积累，加之下游采购清单，疫情形势严峻阻碍运输，现货成交价基本维持在5700-5800之间，价格提涨动力较弱，关注原糖价格对郑糖的提振作用。操作上，在假期外盘上涨的被今夏，今日郑糖谨慎看多，目标位暂看5900附近。――研究员史h明
生猪 0  4月1日生猪期货高开低走，主力LH2205报收12955元/吨，收涨-0.38%。昨日现货稳中偏弱，主产区河南生猪平均价12.2元/公斤，环比变动-0.25元/公斤。节前生猪盘面反弹至13元/公斤附近，基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。――研究
短纤 -1  4月1日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7576（-142,-1.84%），现货涤纶短纤7677（-46，-0.60%）。本周，涤纶短纤震荡下行，原油价格高位宽幅波动，涤纶短纤整体成本压力较大，毛利呈现亏损状态且有加剧，短纤工厂多数开始减产，供应缩减，适度支撑市场心态，但是终端需求无起色，下游谨慎心态为主，纱厂开工积极性受阻，刚需疲软，短纤产销持续低迷，库存不断增加，涤纶短纤价格震荡下滑。下周，滁州兴邦、泉迪，江苏低熔点工厂装置计划降负或停产，预计开工有所下滑。需求并无改善预期，下游工厂或维持刚需采购，预计需求低位震荡，短纤产销疲软。整体来看，短纤双原料价格或跟随调整，成本端压力难以缓解，需求无改善，预计涤短价格偏弱震荡。――研究员赵睿
豆粕 -1  4月1日豆粕大幅回落，2205合约报收3,808元/吨，收涨-5.70%。假期外盘美豆止跌反弹，05合约报收1630美分/蒲，收涨1.48%。假期期间，俄乌关系出现反复，局势再次紧张，外盘偏强反弹，预计今日连粕高开补涨。但就国内来看，本周将再次抛储50万吨，而需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。――研究员王雅静
菜粕 -1  4月1日豆粕大幅回落，2205合约报收3,808元/吨，收涨-5.70%。假期外盘美豆止跌反弹，05合约报收1630美分/蒲，收涨1.48%。假期期间，俄乌关系出现反复，局势再次紧张，外盘偏强反弹，预计今日连粕高开补涨。但就国内来看，本周将再次抛储50万吨，而需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。――研究员王雅静
豆油 1  假期期间，美豆油小幅回升，截至昨日报72.34美元/磅，涨幅1.60%。马棕油同样企稳反弹，截至昨日报5910.00林吉特/吨，涨幅5.57%。据路透调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为132.4万吨，较2月环比增加16.4%；3月棕榈油出口料为116.7万吨，较2月环比增加6.33%；3月棕榈油库存料为152.6万吨，较2月环比增加0.51%。据彭博调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为134万吨，较2月环比增加17.5%；3月棕榈油出口料为120万吨，较2月环比增加9.1%；3月棕榈油库存料为149万吨，较2月环比下降2%。在累库进度缓慢的背景下，棕榈油短期走势偏强，关注月度报告数据的兑现情况。咨询机构AgRural公司称，截至3月31日，巴西2021/22年度大豆收获完成了81%，比前一周提高了6个百分点。同时，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）发布的周度报告称，截至2022年3月30日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获4.4%，平均单产为每公顷3.21吨。南美大豆接连进入收获阶段，后续上市压力或对盘面构成抛压，叠加国内的抛储预期，近期豆类走势或偏弱。操作上，今日油脂大概率在假期外盘上涨的背景下走高，可逢高布置少量空单，关注棕油在11000附近的支撑情况。――研究员史h明
菜油 1  假期期间，美豆油小幅回升，截至昨日报72.34美元/磅，涨幅1.60%。马棕油同样企稳反弹，截至昨日报5910.00林吉特/吨，涨幅5.57%。据路透调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为132.4万吨，较2月环比增加16.4%；3月棕榈油出口料为116.7万吨，较2月环比增加6.33%；3月棕榈油库存料为152.6万吨，较2月环比增加0.51%。据彭博调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为134万吨，较2月环比增加17.5%；3月棕榈油出口料为120万吨，较2月环比增加9.1%；3月棕榈油库存料为149万吨，较2月环比下降2%。在累库进度缓慢的背景下，棕榈油短期走势偏强，关注月度报告数据的兑现情况。咨询机构AgRural公司称，截至3月31日，巴西2021/22年度大豆收获完成了81%，比前一周提高了6个百分点。同时，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）发布的周度报告称，截至2022年3月30日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获4.4%，平均单产为每公顷3.21吨。南美大豆接连进入收获阶段，后续上市压力或对盘面构成抛压，叠加国内的抛储预期，近期豆类走势或偏弱。操作上，今日油脂大概率在假期外盘上涨的背景下走高，可逢高布置少量空单，关注棕油在11000附近的支撑情况。――研究员史h明
棕榈油 1  假期期间，美豆油小幅回升，截至昨日报72.34美元/磅，涨幅1.60%。马棕油同样企稳反弹，截至昨日报5910.00林吉特/吨，涨幅5.57%。据路透调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为132.4万吨，较2月环比增加16.4%；3月棕榈油出口料为116.7万吨，较2月环比增加6.33%；3月棕榈油库存料为152.6万吨，较2月环比增加0.51%。据彭博调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为134万吨，较2月环比增加17.5%；3月棕榈油出口料为120万吨，较2月环比增加9.1%；3月棕榈油库存料为149万吨，较2月环比下降2%。在累库进度缓慢的背景下，棕榈油短期走势偏强，关注月度报告数据的兑现情况。咨询机构AgRural公司称，截至3月31日，巴西2021/22年度大豆收获完成了81%，比前一周提高了6个百分点。同时，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）发布的周度报告称，截至2022年3月30日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获4.4%，平均单产为每公顷3.21吨。南美大豆接连进入收获阶段，后续上市压力或对盘面构成抛压，叠加国内的抛储预期，近期豆类走势或偏弱。操作上，今日油脂大概率在假期外盘上涨的背景下走高，可逢高布置少量空单，关注棕油在11000附近的支撑情况。――研究员史h明
玉米 0.5  4月1日玉米小幅收跌，主力合约报收2,834元/吨，收涨-0.21%，淀粉主合约报收3,272元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差438元/吨，较前一日增加-13元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,837.45元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水3.45元/吨。基本面看，目前基层余粮销售基本结束，国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，而美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，短期玉米存止跌企稳迹象，多单谨慎持有。――研究员王雅静
淀粉 0.5  4月1日玉米小幅收跌，主力合约报收2,834元/吨，收涨-0.21%，淀粉主合约报收3,272元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差438元/吨，较前一日增加-13元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,837.45元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水3.45元/吨。基本面看，目前基层余粮销售基本结束，国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，而美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，短期玉米存止跌企稳迹象，多单谨慎持有。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  中国清明假日期间，ICE美棉价格再度走升，但5日收盘报137.72美分/磅，跌0.08美分/磅，跌幅0.06%，表现冲高回落运行态势。一方面受到美国棉花种植区面临干旱影响，供应忧虑加剧的了棉价走升。截至4月3日，美国棉花种植进度为4%，去年同期为6%。五年均值为6%。不过种植意向报告高于市场预估，数据显示美国2022年棉花种植面积预估为1223.4万英亩，高于市场预估的均值1200.7万英亩，去年种植面积为1122万英亩。一方面，原油价格震荡回落调整的拖累和美元走强的影响。国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡运行，现货高位趋缓较为平稳，但强基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上进口利润倒挂，进口预期下降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。
白糖 1  中国清明假日期间，ICE原糖连续两个交易日价格均走高，5日收盘主力合约报收19.63美分，涨0.03美分，涨幅0.15%，表现冲高回落运行态势。当前由于巴西雷亚尔汇率走强的支撑，令巴西含水乙醇销售较糖获得的回报高，将刺激乙醇的生产而非糖。不过印度泰国增产，短期仍给国际糖市带来较为充裕的供应，但是印度已经签订出口合同720万吨，若800万吨出口上限，则继续出口空间有限。原糖走势表现较强。国内糖市清明假日前交投交淡，郑糖节前下跌运行。受国内疫情散点发生较多带来的需求忧虑影响。不过原糖价格偏强，导致内外倒挂持续走阔，进口量预期下降更为加强。另外，南方甘蔗糖产区压榨逐步进入尾声，在国产糖减产及进口预期下降的支撑下，郑糖主力合约价格将跟随原糖波动。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡偏强运行。
鸡蛋 0  清明假期蛋价不跌反涨，主要受疫情管控影响，河北粉蛋涨幅较大，截止4月5日粉蛋均价4.7，粉蛋均价4.4元/斤。疫情发展是影响蛋价的核心因素。短期，蛋价或维持混乱局面，由于疫情管控影响，导致鸡蛋畸形供需，产区鸡蛋外运受阻，养殖户鸡蛋积压，销区拿货难，鸡蛋流通格局混乱。中期，蛋价震荡回落概率较大，开产逐步增加，可淘老鸡减少，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给低位边际增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，产区积压鸡蛋释放，而居民备货需要时间消化，蛋价或逐步回落。逻辑和观点：清明节前05下跌，市场担忧清明现货下跌，但实际鸡蛋不跌反而大涨，05跟随现货走势或高开，不过疫情属于阶段性因素，现货后期存在回落的可能，因此预计05整体维持震荡格局。对于09合约，现货强势，09升水现货幅度较低，养殖户补栏不理想支撑09，09作为中秋后合约在4900以上处于历史极高位
苹果 0.8  产区现货情况：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.20-3.70元/斤左右，环比上涨0.2元/斤；洛川果农库存货70#以上半商品价格在3.00-3.50元/斤，环比持平。近期苹果产区管控较前几日有所严格，出库稍微受影响，但现货偏硬，看货客商较前几日有明显增加；整体有向好趋势。疫情影响，车辆较难寻，运费大幅上涨。销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量环比增加，吉林长春、吉林市；嘉兴、上海等有大型批发市场的城市受影响较重，其余销区由于苹果价格合适、替代水果量小价高以及时令水果较少，使得苹果走货偏好。广西柑橘产区砂糖橘近乎收尾、沃柑仍有部分货源。沃柑行情持续向好，地头价格偏好，产区价格信息：根据农财网柑桔通4月5日数据得知，仅有部分产区有沙糖桔，好果价格1.0元/斤左右，环比1日价格稳定。沃柑价格区间2.0-3元/斤，环比1日价格小幅上涨。新季苹果方面：2022/23产季苹果花芽开始萌动，三门峡、运城部分区域进入花期；西部产区例如延安产区、天水产区花期预计在4月15日前后，靠南的产区例如咸阳、渭南产区、运城产区、三门峡产区或提前开花、靠北部的产区例如榆林产区或稍晚开花。具体开花日期需要持续关注近期温度及天气情况，如升温过快并持续高温；花期或提前，如持续低温花期或推迟。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日我国苹果主产区温度较正常年份偏高2-6℃，降水较正常年份偏少，从预测上看4月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒、花期淋雨概率或偏小。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。截止到2022年3月31日全国冷库目前存储量约为546.30万吨，本周全国冷库出库量约为32.81万吨，冷库去库存率约为40.03%。本周冷库出库环比上周增加3.23万吨，单周出货量与上周同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但现货走势较好，价格上涨；销区整体销售较好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏小，但有影响苹果质量、产量的诸多影响因素，需重点关注。
红枣 1  上周五，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面高开低走，日内保持震荡下行至结束，收于11590元/吨，上涨85点，涨幅0.74%；持仓量减少1796手至21861手；仓单数量减少6张至18398张，有效预报数量当日无新增，维持883张不变，合计19281张，折合现货96405吨。产区方面，随气温逐渐升高，红枣未销售部分入库在即，为降低红枣入库成本，疆内枣企选择将货源质量一般的红枣降价销售，价格下降幅度在0.10-0.15元/公斤左右。目前产区主流价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，当前国内疫情点状出现，多地管控升级，叠加传统红枣消费淡季，市场贸易商出摊量一般，购销氛围较前有所减弱，成交数量偏低。较大级别货源入库压力较大，且部分贸易商迫于降库存成本，存降价销售现象，降价幅度在0.15-0.25元/公斤不等。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.15元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.55元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：当前为红枣传统消费淡季，叠加国内疫情点状出现，多地管控升级，枣市成交与流通受其影响有所减弱，近期现货市场枣价出现大幅波动可能性较小，随清明节过后，红枣逐渐迎来入库和端午节前备货两个重要时期，在此背景下，若端午节前提振作用明显，红枣下游消费明显好转，5月份红枣库存去速有进一步提高可能，需求规模增量，库存加快出货，带来的结果将会是现货价格的进一步拉涨上升，为盘面价格提供支撑；若端午节前提振作用较弱，红枣消费持续低迷，红枣库存变化不大，则枣价保持窄幅调整可能性较大，短期内建议投资者观望为主，等待入场机会。
生猪 1  假期期间毛猪价格弱势震荡，全国主产区毛猪价格走势有所分化。2022年4月05日标准体重生猪平均价格为12.58元/公斤。供给方面，目前仍处于2021年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021年6、7月份能繁母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为2022年3-5月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆转并不现实。需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下半年猪肉价格高点的接纳能力。对于LH2205合约，前期现货价格上涨拉动LH2205合约明显反弹，但随着生猪调运开始通畅以及集团厂月初继续放量，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风险。考虑到社会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，短期维持09合约在16000-18500区间震荡的判断。高度关注近期饲料价格上涨对养殖端形成的压力，这或许将推动远月合约向上突破。
原油 -0.7  从大的角度看，随着俄乌谈判取得进展、俄罗斯主动收缩战线，俄乌冲突大幅恶化甚至失控的概率显著下降，这也是近期原油并未进一步上涨的主要原因。不过，各方为在谈判中争取主动也会加紧在主要地区的战事推进，所以冲突短期不会停止且局部地区的强度还可能会上升，同时武装冲突之外的博弈也还在继续。清明假期期间由于“布查事件”，西方各国再次加强对俄罗斯的施压，外盘原油价格也受到影响再次回升。预计短期内盘原油受外盘带动也将有所反弹，但局势缓和的大方向不会改变，原油价格再次大幅上涨并创新高的概率已经不大。同时，新的伊朗核协议、委内瑞拉原油供给恢复、原油需求国释放原油储备、国内疫情带来的封控等虽然不会成为改变原油趋势的主要因素，但可能会成为在俄乌冲突实质缓解时加速原油回落的因素之一。
塑料 -1  今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格降90元/吨；聚乙烯线型价格8950元/吨左右，较前日价格降110元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8770元/吨，较前日价格降80元/吨；聚乙烯线型市场价格9000元/吨，较前日价格降80元/吨。华北丙烯单体8100元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8750元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差-100，较昨日基差稳定，华东PP基差-30左右，基差较前日走强。我们认为聚烯烃继续考虑偏弱震荡的思路，短期上方压力比较明显，价格可能会有小幅度回调，原油也表现出了一定的压力。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。短期可能会因为价格上涨过快，现货市场价格跟进乏力等因素而略微承压回落，此时可以考虑前期多单进行减持或者适量进行做空保值。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片64.29，烟片72.95，胶水67.5，杯胶50.9，泰国原料市场价格上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在13000元/吨左右，泰标混合报盘13000元/吨左右。周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货维持近期震荡走势，沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在13000-14000区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 -0.7  甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2880元/吨，较前日价格降10元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格2860元/吨，较前日价格降70元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2990元/吨，较前日价格降10元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2750元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2700元/吨，较前日价格稳定。今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，经历过前期的反弹后，盘面略微有些承压的迹象。后期可能会延续这种趋势，跟随原油震荡走弱的步伐。甲醇因为是液体化工品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较快，建议贸易商客户及时进行套期保值。接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格是否会继续回调。我们建议暂时考虑偏弱震荡对待，等价格回调后可以考虑适量买入。
沥青 -1  节假日期间，国际原油价格先上后下，昨日WTI收于101.38美元/桶，较节前98.88美元/桶上涨2.5美元，涨幅2.5%，原油走弱的原因，主要是全球新冠确诊病例超4.9亿，市场对疫情抑制需求的担忧仍存，同时叠加美元走强。现货市场方面，华北地区：沥青市场主流参考价至3650-3700元/吨之间，实际成交略显平淡，部分报盘多在低位，受疫情防控因素影响，物流有所受限，炼厂实际发货一般，部分库存继续小幅增加为主。华东地区：昨日区内低端价格走跌10元/吨，主力成交参考3890-4050元/吨。供应方面，温州中油停工，区内供应继续走低。需求方面，整体表现不温不火，业者按需采购，受防疫要求影响，汽运发货不畅，主力炼厂以船发为主。山东地区：区内市场主流参考价3670-3750元/吨，低位成交为主，实际成交情况一般。供应方面，中海滨州今日起全厂检修，预计为期一个月。近两日个别炼厂通行政策调整，实际发货量有所减少，下游终端按需采购。n目前沥青期货手宏观等国际因素的影响较大，主要表现在原油对其成本的影响同时，沥青自身基本面相对较好。接下来沥青行情主要受以下几点因素影响：1、俄乌战争结束后对俄制裁是否放松；2、原油价格是否由供给主导转向需求主导；3、沥青较低的加工利润能否为其带来向上支撑。
PVC 1  上游：亚洲乙烯1370-1400，西北电石4250-4400，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：PVC现货价格上涨，华北地区电石法5型报价9450-9550，华东地区电石法5型报价9450-9550。华南地区电石法5型报价9500-9600。周五，PVC期货上涨收盘，主力盘中增仓，期货短期偏强走势。目前，国内PVC装置开工维持偏高水平，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不及往年，4月部分PVC企业有检修计划，同时疫情导致部分地区电石等原料到货受阻，PVC期货短期偏强但后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。PVC成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，但PVC企业后期检修较多，同时疫情导致各地电石到货不均，操作仍需谨慎。
尿素 -1  假期前国内尿素行情高位坚挺运行，部分市场窄幅上调，多数市场偏稳整理，山东、河南工厂报价2840-2890。新疆、内蒙、安徽、河北、河南、青海、湖北等区域尿素装置停车集中，日产降至15.65万吨左右，但除特殊情况，日产将很快回归16万吨以上水平。需求方面，工业仍占主导，清明节前备肥对市场形成支撑，农业需求方面偏弱零星跟进。目前场内主要矛盾还是集中在发运方面，受疫情影响，局部地区现货分配不均，实际送到时间有延迟，并且运价上涨直接影响到货价格。逻辑及观点：尿素期货价格近期虽然维持高位，但整体盘中走势依然偏弱。现货相对稳定和坚挺一定程度上对期货价格带来提振，但中期看日产同比较高，而需求特别是工业需求同比较弱将逐步对尿素价格带来压力。操作上建议仍以逢压力位试空为主。
铜 1  上周五上海电解铜价报73530-73770元/吨，(升)90-(升)170。据SMM，国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为57.36%，较上周回落5.45个百分比；2022年3月电线电缆企业开工率为74.87%，环比增加14.71个百分点，同比减少0.71个百分点。江苏多个铜杆企业受到疫情影响，电解铜采购受阻，原材料库存严重不足。随着周四无锡地区实施交通管控，铜杆企业原料采购更加困难，不少铜杆厂现有库存仅能维持三五天，因此不得不减产，甚至个别铜杆厂目前已经停产。秘鲁多地爆发交通运输罢工抗议，抗议该国油价、公路过路费和基本物资价格高涨，中部万卡约市发生的抗议活动已造成4人死亡，秘鲁总统卡斯蒂略宣布下令部长会议进入紧急状态。智利2月铜产量下降7.5%至39.47万吨，尽管Codelco产量同比增长0.7%至12.36万吨，但其他主要矿企的产量大幅下降。CFTC：截至3月29日COMEX铜多头增仓7055张或3.95%至185731张；空头增仓6015张或3.23%至192483张。当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表现强势。
铝 1  1日SMM铝22730涨100贴水90，南储22760涨110；4月5日LME铝收盘报3455较4月1日15:00分跌26；宏观方面：欧盟将于本周讨论对俄罗斯采取进一步制裁措施，其中包括将提议禁止进口俄罗斯煤炭，按欧盟规则，欧盟委员会的提议需要经27个成员国的一致同意才能正式生效。基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，31日SMM库存报104.1万吨，较上周四增加0.2万吨；同期钢联统计铝棒库存18.15万吨，较上周四下降1.05万吨；2022年2月，中国出口未锻轧铝及铝材40.09万吨，同比增长12.8%；1-2月累计出口103.39万吨，同比增长22.8%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无锡部分仓库疫情扰动，汽运出库受影响。逻辑及策略建议：疫情扰动下下游需求，而上游正快速复产，供给缺口不断缩窄，海外俄乌和谈趋于缓和，预计价格震荡偏弱，建议对现货多头敞口进行保护，短期超跌可适当做多后续稳增长、复工恢复的需求复苏。
镍 0  上海期镍价格下跌。主力合约2205，以217910元/吨收盘，下跌4090元,跌幅为1.84%。当日15：00伦敦三月镍报价32225.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.76，高于上一交易日6.72，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交138739手,持仓量减少8315手至81305手。主力合约成交123012手,持仓量减少7343手至51415手。因清明节假期休市的原因，周五晚上没有夜盘。上周镍矿1.5%CIF均价稳定在102美元/湿吨附近，较上上周基本均价持平，市场成交价格维持高位波动较小。1.8%品位高品镍矿价格维持在135美元/湿吨左右，暂无变动。当前需求端，镍铁厂利润偏好，刚需备货下接受高价镍矿，但同时也为镍铁冶炼带来较高成本。供应端，菲律宾逐渐度过雨季，出货量逐步上升，供应宽松镍矿价格大幅上涨动力不足。同时当前主要矿区天气仍不稳定，短期内货量难恢复至旺季，镍矿供应未完全放开，短期预计维持在高位震荡。运输方面，海运费暂无明显波动，疫情使得船只到港后滞期严重，这部分滞期费为卖方承担，也增加铁厂成本。此外疫情使得从港口运至场内的路径存在困难，北方受影响较明显，厂内原料库存需把控节奏。预计后续1.5%品位镍矿CIF价格区间在100-105美元/湿吨左右，供应未完全宽松，同时下游利润偏好，镍价仍高，均支撑矿价维持高位。上周上海保税区镍豆库存8200吨，较上周增加800吨，镍板库存5300吨，较上周持平。上海保税区库存变化较小，主因当前国内疫情高位流行，因疫情防控原因上海保税区进出口已基本停滞。镍豆库存增加主因国内硫酸镍厂库存已至低位，已签署原材料购买长单协议的厂家提货需求较高。
不锈钢 1  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2205，以20280元/吨收盘，下跌100元,跌幅为0.49%。全部合约成交81586手,持仓量减少9482手至99026手。主力合约成交69020手,持仓量减少12171手至50905手。上周SMM8-12%高镍生铁均价1635元/镍点（出厂含税），较上上周均价基本持平；印尼高镍生铁均价1662.5元/镍点，较上周五均价上涨15元/镍点。周内市场有少量成交，价格区间相差较大，且品位较高的印尼铁价格与国内铁价格对比明显倒挂。总体来看镍铁价格维持高位盘整，稳中偏强。供应端，周内周内镍矿及辅料价格虽未继续上行，但当前价格也给镍铁冶炼厂带来较高成本，铁厂挺价意愿偏强，叠加疫情下交通受阻，运输成本上升，镍铁价格居高。纯镍价格高位震荡，对镍铁价格也有一定支撑，价差仍大。需求端不锈钢仍有利润，但下游接单一般，钢厂对高价原料态度较为谨慎，延迟采购需求，降低后期成本风险。上下游接受价格差距较大，成交清淡。此外由于FENI、纯镍的价格和供应问题，钢厂调整原料比例，对于品位较高的印尼镍生铁需求较好，印尼铁价格走高。
股指 1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，4月1日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日1000亿元逆回购到期，净回笼900亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行29.60bp报1.3080%，SHIBOR1W下行18.00bp报1.8370%，SHIBOR3M下行0.2bp，报2.3700%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现好于长券。10年期国开活跃券220205收益率下行1.5bp，5年期国开活跃券220203收益率下行3.25bp；10年期国债活跃券220003收益率下行1.35bp，5年期国债活跃券210011收益率下行3bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.05%。清明假期期间，全球股市普遍上涨，债市涨跌不一，原油继续涨价，美元指数持续走强。3月份财新PMI大幅回落：3月份财新PMI指数48.1%，环比回落2.3个百分点，创2020年2月份疫情以来单月环比最大跌幅。美国供应管理协会制造业PMI数据公布，3月制造业PMI指数57.1%，其中新订单、物价、就业指数分别为53.8%、87.1%、56.3%。美国3月季调后新增非农就业人口43.1万人，前值75万人，市场预期49万人；失业率3.6%，前值3.8%，市场预期3.7%。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，但总量和结构工具表态仍然模糊，积极者可试多谨慎者观望。
豆油 0  上周俄乌紧张局势在和平谈判预期下出现缓和，国际原油及相关农产品供给忧虑有所缓解，市场回吐部分风险升水，内盘油脂整体出现回调。马来宣布从4月1日起全面放开边境，外劳紧张问题将得到缓解；2022年上半年是传统的低产期，劳动力问题对产量的影响将大大降低，东南亚棕榈油产量和库存很难有效恢复。美豆种植意向报告整体偏空，市场对美豆的看涨热情受到抑制，受美盘回落拖累及大豆到港预期和储备大豆的连续拍卖下，近月豆粕的紧张程度将大为缓解；然而远月大豆采购量依然偏少，豆粕暂不存在趋势性转弱的基本面基础。清明假期期间，在对俄罗斯可能遭受更多的制裁预期下，国际原油价格再次上涨，全球能源危机及植物油供给担忧犹在，美豆油和马棕油在到达阶段性低点后再次反弹。截至4月2日，一级豆油基差报价日照Y05+420、张家港Y05+580；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+400。俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。
菜油 0  上周俄乌紧张局势在和平谈判预期下出现缓和，国际原油及相关农产品供给忧虑有所缓解，市场回吐部分风险升水，内盘油脂整体出现回调。马来宣布从4月1日起全面放开边境，外劳紧张问题将得到缓解；2022年上半年是传统的低产期，劳动力问题对产量的影响将大大降低，东南亚棕榈油产量和库存很难有效恢复。美豆种植意向报告整体偏空，市场对美豆的看涨热情受到抑制，受美盘回落拖累及大豆到港预期和储备大豆的连续拍卖下，近月豆粕的紧张程度将大为缓解；然而远月大豆采购量依然偏少，豆粕暂不存在趋势性转弱的基本面基础。清明假期期间，在对俄罗斯可能遭受更多的制裁预期下，国际原油价格再次上涨，全球能源危机及植物油供给担忧犹在，美豆油和马棕油在到达阶段性低点后再次反弹。截至4月2日，一级豆油基差报价日照Y05+420、张家港Y05+580；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+400。俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。
棕榈油 0  上周俄乌紧张局势在和平谈判预期下出现缓和，国际原油及相关农产品供给忧虑有所缓解，市场回吐部分风险升水，内盘油脂整体出现回调。马来宣布从4月1日起全面放开边境，外劳紧张问题将得到缓解；2022年上半年是传统的低产期，劳动力问题对产量的影响将大大降低，东南亚棕榈油产量和库存很难有效恢复。美豆种植意向报告整体偏空，市场对美豆的看涨热情受到抑制，受美盘回落拖累及大豆到港预期和储备大豆的连续拍卖下，近月豆粕的紧张程度将大为缓解；然而远月大豆采购量依然偏少，豆粕暂不存在趋势性转弱的基本面基础。清明假期期间，在对俄罗斯可能遭受更多的制裁预期下，国际原油价格再次上涨，全球能源危机及植物油供给担忧犹在，美豆油和马棕油在到达阶段性低点后再次反弹。截至4月2日，一级豆油基差报价日照Y05+420、张家港Y05+580；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+400。俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。
玉米 -1  上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20至60元/吨，主流收购价在2770-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，部分工厂下调30-100元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体稳定。
淀粉 -1  上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20至60元/吨，主流收购价在2770-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，部分工厂下调30-100元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体稳定。
PTA -1  聚酯各品种价格继续跟随原油波动。前期在MEG、PTA等工厂检修预期或者合约减量供应等供给端利好推动下价格相对坚挺，但节前原油连续回落、PTA加工费有所回升等使得产业供给层面利好的支撑作用逐步弱化，价格经历回落。假期外盘原油回升，但中期原油已经很难再大涨创新高。逻辑及观点：外盘原油走强将对日内聚酯各品种价格带来提振，但中期在俄乌冲突已经逐步受控的背景下，油价已难持续大涨。而聚酯各品种需求依然没有明显改善，不建议追多，各品种价格逐步回落的概率仍较高，继续考虑逢高试空，产业企业可考虑逢高卖出套保或者通过期权进行套保。
短纤 -1  聚酯各品种价格继续跟随原油波动。前期在MEG、PTA等工厂检修预期或者合约减量供应等供给端利好推动下价格相对坚挺，但节前原油连续回落、PTA加工费有所回升等使得产业供给层面利好的支撑作用逐步弱化，价格经历回落。假期外盘原油回升，但中期原油已经很难再大涨创新高。逻辑及观点：外盘原油走强将对日内聚酯各品种价格带来提振，但中期在俄乌冲突已经逐步受控的背景下，油价已难持续大涨。而聚酯各品种需求依然没有明显改善，不建议追多，各品种价格逐步回落的概率仍较高，继续考虑逢高试空，产业企业可考虑逢高卖出套保或者通过期权进行套保。
MEG -1  聚酯各品种价格继续跟随原油波动。前期在MEG、PTA等工厂检修预期或者合约减量供应等供给端利好推动下价格相对坚挺，但节前原油连续回落、PTA加工费有所回升等使得产业供给层面利好的支撑作用逐步弱化，价格经历回落。假期外盘原油回升，但中期原油已经很难再大涨创新高。逻辑及观点：外盘原油走强将对日内聚酯各品种价格带来提振，但中期在俄乌冲突已经逐步受控的背景下，油价已难持续大涨。而聚酯各品种需求依然没有明显改善，不建议追多，各品种价格逐步回落的概率仍较高，继续考虑逢高试空，产业企业可考虑逢高卖出套保或者通过期权进行套保。
LPG 1  节假日期间，国际原油价格先上后下，昨日WTI收于101.38美元/桶，较节前98.88美元/桶上涨2.5美元，涨幅2.5%，原油走弱的原因，主要是全球新冠确诊病例超4.9亿，市场对疫情抑制需求的担忧仍存，同时叠加美元走强。现货方面，国内现货方面，昨日市场稳中上行，整体表现温和。华南以及山东主营炼厂上涨，但华东走稳，且华南涨幅较小在50元/吨，其他地区价格虽有上行但市场反弹力度较小。疫情多点散发，负面影响资源运输，厂家仍以出货为主。国产主流：华南6470-6650元/吨，上海5750元/吨，江苏地区6200-6260元/吨，浙江5800-6000元/吨，福建6280-6450元/吨，山东民用主流6300-6400元/吨，碳四主流6450-6800元/吨；进口气主流：华南6650-6700元/吨，浙江6350-6500元/吨，江苏6600-6700元/吨。基差方面，华东232元/吨，华南710元/吨，山东484元/吨。n现阶段，LPG自身基本面与原油基本面有一定程度上的矛盾，整体而言，液化气供给相对充足，而需求端高价接受度不高。接下来需重点关注几个方面：1、对俄制裁的持续是否导致供给端持续偏紧；2、国际完全放开，国内疫情是否反复。短期建议谨慎参与，待行情明朗后再做。
黄金 0  美国3月非农新增就业43.1万人，失业率从3.8%降至3.6%好于预期；时薪增速环比0.4%，同比5.56%高于预期。一季度平均每月新增就业56万人，就业市场的缺口进一步收窄，3月新增就业主要集中在餐饮和住宿、专业及商业服务、医疗行业。制造业和建筑业就业恢复到疫情前平均水平。美国2月消费者支出几乎没有增长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，年通胀率急升至1980年代初以来的最高水平。截至3月29日当周COMEX黄金多头减仓26251张或4.76%至525499张；空头减仓31473张或5.38%至553840张。
白银 0  美国3月非农新增就业43.1万人，失业率从3.8%降至3.6%好于预期；时薪增速环比0.4%，同比5.56%高于预期。一季度平均每月新增就业56万人，就业市场的缺口进一步收窄，3月新增就业主要集中在餐饮和住宿、专业及商业服务、医疗行业。制造业和建筑业就业恢复到疫情前平均水平。美国2月消费者支出几乎没有增长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，年通胀率急升至1980年代初以来的最高水平。截至3月29日当周COMEX黄金多头减仓26251张或4.76%至525499张；空头减仓31473张或5.38%至553840张。
螺纹 1  逻辑来看，疫情仍然会压制钢材供应的恢复，同时疫情也抑制钢材需求的增长，疫情结束后，供需两端都会迅速恢复，整体的需求强度仍会处于上升通道，去库仍是趋势。在疫情影响没有消退的情况下，仍是弱现实和强预期的博弈，我们还是会看到有刺激经济发展的政策，疫情结束后，也确实有赶工期的需求，并且疫情也对供应产生一定的压制，在强预期的主导下，钢价仍会偏强运行。铁矿石方面，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期。铁矿石供需形势依然利多，将延续去库并且有望加速去库。我们预计二季度全口径库存降低大约-1000万吨，港口库存降低-1500万吨，钢厂厂内库存增加500万。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。预计矿价偏多，但仍将面临较大波动。策略方面，钢材偏强运行，短线操作，逢低做多，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
热卷 1  逻辑来看，疫情仍然会压制钢材供应的恢复，同时疫情也抑制钢材需求的增长，疫情结束后，供需两端都会迅速恢复，整体的需求强度仍会处于上升通道，去库仍是趋势。在疫情影响没有消退的情况下，仍是弱现实和强预期的博弈，我们还是会看到有刺激经济发展的政策，疫情结束后，也确实有赶工期的需求，并且疫情也对供应产生一定的压制，在强预期的主导下，钢价仍会偏强运行。铁矿石方面，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期。铁矿石供需形势依然利多，将延续去库并且有望加速去库。我们预计二季度全口径库存降低大约-1000万吨，港口库存降低-1500万吨，钢厂厂内库存增加500万。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。预计矿价偏多，但仍将面临较大波动。策略方面，钢材偏强运行，短线操作，逢低做多，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
铁矿 1  逻辑来看，疫情仍然会压制钢材供应的恢复，同时疫情也抑制钢材需求的增长，疫情结束后，供需两端都会迅速恢复，整体的需求强度仍会处于上升通道，去库仍是趋势。在疫情影响没有消退的情况下，仍是弱现实和强预期的博弈，我们还是会看到有刺激经济发展的政策，疫情结束后，也确实有赶工期的需求，并且疫情也对供应产生一定的压制，在强预期的主导下，钢价仍会偏强运行。铁矿石方面，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期。铁矿石供需形势依然利多，将延续去库并且有望加速去库。我们预计二季度全口径库存降低大约-1000万吨，港口库存降低-1500万吨，钢厂厂内库存增加500万。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。预计矿价偏多，但仍将面临较大波动。策略方面，钢材偏强运行，短线操作，逢低做多，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
焦煤 1  2日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。2日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，唐山解封信号调动市场情绪，山西地区主流大矿二季度长协价普遍上涨200-300元/吨，内蒙古地区环保检查影响依旧，煤矿及洗煤厂生产异常，整体供应偏紧，矿方均有上涨预期，叠加当前部分焦钢企业炼焦煤库存低位，对原料煤采购积极性提高，后期仍有较高补库需求，但仍需警惕疫情影响价格及需求变动风险。价格方面，今日山西忻州地区低硫气原煤竞拍成交均价在1421-1513元/吨，河北邢台地区主流矿井炼焦精煤价格上涨300元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。。2日焦炭市场暂稳运行。焦企整体焦企开工微增，个别前期暗降的焦炭价格逐步回涨，焦企心态走强有惜售的情况。钢厂方面，河北唐山地区随着疫情好转，交通运输逐渐畅通，钢厂焦炭库存整体仍显偏低，部分低库存钢厂加价采购积极。预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级
焦炭 1  2日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。2日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，唐山解封信号调动市场情绪，山西地区主流大矿二季度长协价普遍上涨200-300元/吨，内蒙古地区环保检查影响依旧，煤矿及洗煤厂生产异常，整体供应偏紧，矿方均有上涨预期，叠加当前部分焦钢企业炼焦煤库存低位，对原料煤采购积极性提高，后期仍有较高补库需求，但仍需警惕疫情影响价格及需求变动风险。价格方面，今日山西忻州地区低硫气原煤竞拍成交均价在1421-1513元/吨，河北邢台地区主流矿井炼焦精煤价格上涨300元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。。2日焦炭市场暂稳运行。焦企整体焦企开工微增，个别前期暗降的焦炭价格逐步回涨，焦企心态走强有惜售的情况。钢厂方面，河北唐山地区随着疫情好转，交通运输逐渐畅通，钢厂焦炭库存整体仍显偏低，部分低库存钢厂加价采购积极。预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级
锰硅 0  市场消息：①河钢集团4月硅铁招标定价10050元/吨，较上月上调850元/吨，共计招标硅铁2080吨，较上月增282吨，其中邯钢1000（+300）、石钢特殊钢130（-70）、承钢450（+252）、唐钢新区300（-）、舞阳新宽厚200（-200）。②中天常州4月硅锰定价8800元/吨，采购量5000吨。③江苏永钢4月硅锰询盘8800元/吨，较3月上涨450元/吨，采购量12000吨。大部分供货商表示已接受此价格。④South32华5月装船报价中，高品澳块主流8.22美元/吨度（平），部分8.5美元/吨度（涨0.28）。⑤2日75#硅铁：陕西10200-10300（涨50），宁夏10100-10200（涨100），青海10000-10100，内蒙10100-10300（涨150）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑥2日72#硅铁：安阳8850-8900（涨100）（现金不含税），陕西9200-9300（涨100），宁夏9300-9400（涨50），青海9300-9400（涨100），甘肃9300-9400（涨100），内蒙9300-9500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑦2日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：节前最后一个交易日，硅铁受榆林市兰炭或在供暖季结束后停产等消息影响，盘面震荡走高，收盘时双硅价差扩大至1644元/吨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价涨跌不一，澳块和加蓬块报价依旧高位；海外矿山South32对华5月锰矿装船价中，部分高品澳块报盘8.5美元/吨度（涨0.28）；海外锰矿报盘居高不下，港口锰矿报价下方空间有限，节后焦炭报价大概率上行，硅锰成本支撑有望加强。硅铁成本端聚焦兰炭，节前榆林市兰炭报价已有小幅上涨，若节后榆林市兰炭整改措施落地，硅铁成本端支撑将加强。短期内硅铁受兰炭整改预期影响，市场情绪较为亢奋，但当下硅铁主流钢招价格已出，若兰炭措施不能在短期内落地，盘面情绪冷静后，硅铁盘面极易高位回调。硅锰成本支撑较高，折合盘面支撑约在8500元/吨左右，钢招价格围绕8700-8800元/吨一线展开，盘面空间较窄，预期短期内或将持续窄幅震荡，中期看盘面下沿及价格中枢或将上行。逻辑与建议：锰硅逢低做多；硅铁前期多单可逢高止盈，新入场追高需谨慎。
硅铁 0  市场消息：①河钢集团4月硅铁招标定价10050元/吨，较上月上调850元/吨，共计招标硅铁2080吨，较上月增282吨，其中邯钢1000（+300）、石钢特殊钢130（-70）、承钢450（+252）、唐钢新区300（-）、舞阳新宽厚200（-200）。②中天常州4月硅锰定价8800元/吨，采购量5000吨。③江苏永钢4月硅锰询盘8800元/吨，较3月上涨450元/吨，采购量12000吨。大部分供货商表示已接受此价格。④South32华5月装船报价中，高品澳块主流8.22美元/吨度（平），部分8.5美元/吨度（涨0.28）。⑤2日75#硅铁：陕西10200-10300（涨50），宁夏10100-10200（涨100），青海10000-10100，内蒙10100-10300（涨150）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑥2日72#硅铁：安阳8850-8900（涨100）（现金不含税），陕西9200-9300（涨100），宁夏9300-9400（涨50），青海9300-9400（涨100），甘肃9300-9400（涨100），内蒙9300-9500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑦2日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：节前最后一个交易日，硅铁受榆林市兰炭或在供暖季结束后停产等消息影响，盘面震荡走高，收盘时双硅价差扩大至1644元/吨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价涨跌不一，澳块和加蓬块报价依旧高位；海外矿山South32对华5月锰矿装船价中，部分高品澳块报盘8.5美元/吨度（涨0.28）；海外锰矿报盘居高不下，港口锰矿报价下方空间有限，节后焦炭报价大概率上行，硅锰成本支撑有望加强。硅铁成本端聚焦兰炭，节前榆林市兰炭报价已有小幅上涨，若节后榆林市兰炭整改措施落地，硅铁成本端支撑将加强。短期内硅铁受兰炭整改预期影响，市场情绪较为亢奋，但当下硅铁主流钢招价格已出，若兰炭措施不能在短期内落地，盘面情绪冷静后，硅铁盘面极易高位回调。硅锰成本支撑较高，折合盘面支撑约在8500元/吨左右，钢招价格围绕8700-8800元/吨一线展开，盘面空间较窄，预期短期内或将持续窄幅震荡，中期看盘面下沿及价格中枢或将上行。逻辑与建议：锰硅逢低做多；硅铁前期多单可逢高止盈，新入场追高需谨慎。



南华

股指 1  股指低开高走节前A股三大股指低开高走，小幅反弹。收盘沪指涨0.94%，深证成指涨0.91%，创业板指涨0.28%，万得全A指数中上涨家数2029家，下跌家数2587家，跌停数目23家，涨停家数90家，市场情绪较好。消费板块大幅领涨，交通、地产、传媒板块也涨幅较大，医药板块领跌。北上资金净买入44.21亿元。两市成交金额缩小至9000余亿元。期指方面，IF主力涨1.12%，IH涨1.25%，IC涨0.79%，期指成交量大幅增加，IF、IH贴水加深，IC贴水收窄。一季度收官，上证指数累计下跌10.65%；深证成指下跌18.44%；创业板指下跌19.96%。中国3月财新制造业PMI为48.1，前值50.4，环比回落，与官方制造业PMI的走势一致，符合市场预期。美联储未来“二把手”称最快5月起快速缩表。隔夜美股指大跌，影响A股市场情绪。国债期货：通胀预期有望降温上周五国债期货早盘高开，全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，当日共100亿逆回购到期，央行开展1000亿7天逆回购，当日净投放资金900亿元。资金面整体转松，跨季之后资金利率全线回落，银行间隔夜加权1.6%附近，流动性相当充裕。周四晚有媒体报道，白宫方面发布了有关能源措施的情况说明书，美国总统拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，带动国际油价明显回落。本周国常会强化了对于经济增速以及稳增长的信心，而在货币政策方面的措辞也更加积极，市场不由会对后续政策产生更多的想象空间。此前我们曾提到，货币政策的信号对内关注基本面的表现，特别是高频数据的表现，外部则是聚焦通胀预期。目前来看不论是内部还是外部都传递出政策空间松绑的信号，后续货币政策可能会有所行动。另一方面，即便后续货币政策加码，考虑到当前利率已经处于较低的位置，以及当前市场持续高涨的经济增长预期，债市继续上行的概率也相对有限。操作上，短期内震荡偏强，建议波段操作博取收益。人民币汇率：加息引导之下，美元指数大概率继续震荡上行4月1日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3589，较前一交易日贬值156个基点；人民币中间价当日报6.3509，调贬27个基点；4月5日离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3636，较前一交易日升值109个基点；美元指数震荡上行。消息面：1）欧洲央行管委Vasle表示，负利率可能会在今年底前结束；资产净购买最快可能于7月份结束；经济增长相当强劲，不需要推迟政策正常化。2）英国央行副行长坎利夫表示，进一步收紧货币政策可能是必要的。坎利夫指出，目前还没有看到通胀率持续走高的情况，劳动力市场某些疲软可能是结构性的，而不是周期性的。3）欧元区4月Sentix投资者信心指数-18，预期-9.2，前值-7。4）美联储戴利表示，5月加息50个基点可能性已有所增加，对采取这些早期调整将是适当的更加有信心。5）布雷纳德周二在面向明尼阿波利斯联储的书面讲话中表示，联邦公开市场委员会（FOMC）“将继续有条不紊地收紧货币政策，具体包括进行一系列加息并尽快在5月会议上开始迅速缩表。”内地由于清明节停盘两个工作日，美元指数震荡上涨压制离岸人民币震荡贬值。美元指数的上涨主要还是由于美联储官员对于后续加息50bp的预期引导所致。周四将公布三月议息会议纪要，届时关于后续政策收紧会有更多的信号释放，预计将引起美元指数的波动扩大。从目前的官员讲话引导来看，预计偏鹰派的概率较大，美元指数大概率将会进一步上涨，并对人民币形成贬值压力。人民币本周后续三个工作日易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
螺纹 0.5  成本支撑，需强于供上海HRB400上涨20为5030元/吨。上周，螺纹总产量共减少7.78万吨至303.37万吨。螺纹钢总库存共下降7.43万吨至1273.14万吨，社会库存小降0.51万吨，钢厂库存减少6.92万吨至307.03万吨。螺纹钢表需增3.41万吨至310.8万吨。螺纹钢供给量不及需求量，去库加快，基本面偏好。炉料成本端支撑较强，钢厂利润持续走低，钢厂增产意愿不高。清明假期结束后，随着气温的转暖，部分3月延后的用钢需求将部分释放，需求量将继续上升。但部分地区疫情防控措施加强，预计需求增量有限。假期期间，衢州成为全国首个限购限售均取消的城市，秦皇岛限购令废止。同时港股地产股走势较强，强预期短时间内难证伪。总体来看，螺纹钢需求略强于供给，成本抬升明显，在疫情结束之前或一直交易在强预期，螺纹钢短期内易涨难跌。
热卷 0.5  欧洲热卷价格创新高，易涨难跌上海4.75涨40至5290元/吨。热卷周度数据公布，热轧板卷总库存共下降6.27万吨至337.14万吨，其中社会库存减少4.57万吨至243.66万吨，钢厂库存减少1.7万吨至93.48万吨。热卷总产量下滑6.86万吨至307.3万吨。热卷表需减少0.47万吨至313.57万吨。欧洲热卷价格上涨至破纪录的1400欧元/吨，中国的报价仍是市场最低，出口机会充足。出口的向好将弥补部分国内因疫情受冲击的需求。总体来看，热卷部分需求受到疫情冲击，出口机会近期仍好，虽短期承压，但仍建议逢低做多卷螺差。热卷价格短期内仍易涨难跌。
铁矿 1  唐山清零，旺季到来新加坡铁矿石掉期报163.75美元/吨，较假期前的161.34美元/吨上涨2.41美元/吨，上涨1.49%。青岛PB粉最新报价1015元/吨，较假期前上涨15元/吨。唐山连续3天无新增确诊病例和无症状感染者，唐山市长调研京唐港区，要求有关部门尽快解决港口集疏运等存在的问题。唐山的复工复产加速进行，铁矿石补库需求旺盛。库存端，全国45个港口进口铁矿库存为15389.02万吨，环比降128.91万吨，是近两个月的低位。清明假期结束后，随着天气的转暖，疫情的局部控制，钢厂季节性复产的恢复，并且部分3月需求受疫情延后，4月或进入黑色供需两旺的真正旺季。预计铁矿石价格仍维持强势，同时注意连续上涨后带来的监管风险。
焦煤 -1  海外焦煤价格暴跌，国内需求依然向好我们在季报中已经表达了对焦煤二季度谨慎看多的观点，随着唐山疫情的改善，下游的补库需求将成为支撑焦煤的价格的重要因素。进口方面，蒙煤方面，节前因氟含量超标而积压的原煤，预计节后会逐步放行；海运方面，价格大跌，节前4月1日，普式峰景硬焦煤指数报503美元，而4月5日报385美元，跌118美元，另一方面随着国内焦煤价格继续拉涨，预计进口窗口将打开。需求方面，焦煤的低库存依然是重要的多头逻辑，唐山疫情缓和后，原料需求将进一步打开。短期利空一是疫情有不确定性，二是下游钢厂利润偏低。
焦炭 0.8  节后预计供需两旺大体上，我们依然对双焦保持谨慎看多的观点。我们认为，复产是确定的，而需求是不确定的。至少在可见的复产驱动下，低库存的双焦仍有上行驱动。在双焦高估值背景下，需求将迎来真正的检验。如果需求兑现，那么双焦依然有上行空间。但是要突破去年十月份的历史高点，预计有很大压力。彼时尽管双焦创下历史新高，但是铁矿跌跌不休，给到钢厂很好的利润，让双焦有上行空间。而当下的铁矿价格同样处在历史偏高位置，在碳元素与铁元素的博弈下，低位的钢厂利润和焦化利润很难允许焦煤如此高的价格。具体到焦炭，节后随着疫情改善，预计后市将迎来供需两旺的格局，焦炭在低库存的情况下将有较强支撑。
动力煤 -1  依然在下行通道受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
纯碱 0  建议观望国内纯碱市场整体走势稳定，市场成交气氛一般。供应端，徐州丰成盐化装置停车，持续时间预计5天左右，其他企业装置运行相对稳定，日产量调整不大。部分企业正常出货，执行订单为主，个别地区受疫情影响，区域内企业出货速度有所放缓。需求端，下游需求表现不温不火，高价抵触情绪存在，刚需采购，对市场保持观望心态。短期来看，预计国内纯碱市场以稳为主，企业根据自身情况灵活调整价格。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，但是当下盘面05合约估值显然偏高，重碱卖贸易商价格在2500-2600之间，目前暂且封单，2800上方碱厂有套保意向。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。
玻璃 0.7  盘面震荡反弹国内浮法玻璃现货市场暂时稳定。华北沙河地区受疫情影响出货受阻，市场成交相对稳定。华东江浙鲁皖区域浮法玻璃生产企业报盘稳定，场内采购情绪一般，苏北、苏中等区域物流运输依旧受限。华中市场大体持稳运行，因下游需求尚未有明显起色，场内观望情绪浓厚，下游采购谨慎，近期多以小幅备货为主。华南区域个别企业报盘价格走低，清明假期，下游多放假，整体采购情绪一般。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 0  外强内弱洲际交易所(ICE)原糖期货周二触及一个月高位，巴西雷亚尔徘徊在两年高点附近，打击了该国出口商出售美元计价商品的意愿，因为这会导致市场雷亚尔回报减少。巴西中南部已经进入22/23榨季生产期，近期巴西当地销售的含水乙醇给制糖厂带来的回报比糖出口高出约10%。而印度已经出口720万吨食糖，如果实施800万吨出口限制，则几乎没有进一步出口空间。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5790元/吨，昆明报价5640-5710元/吨。受疫情影响，预计三月产销双降，同时预拌粉冲击市场，或对糖价有一定压制，短期或仍呈现外强内弱格局。短期糖价高抛低吸为宜。
棉花 1  正式进入播种期洲际交易所（ICE）期棉区间震荡，变化不大。上周美国部分地区迎来一定程度的降水，但得州旱情持续恶化，截止4月3日当周，美棉种植率为4%，低于五年均值6%。印度目前棉纱价格持稳，但下周对夏装的需求料有所好转，棉纱价格有望进一步上涨。截止到2022年4月4日，新疆地区皮棉累计加工总量530.91万吨，同比减幅7.96%。其中，自治区皮棉加工量330.26万吨，同比减幅9.13%；兵团皮棉加工量200.65万吨，同比减幅5.96%。国内新疆棉花整地播种已陆续展开，预计4月全疆大部平均气温较常年偏高，降雨较常年偏少，有利于棉花早播，但4月也是灾害性天气频发阶段，接下来仍需密切关注天气变化。需求方面，国内订单依旧没有起色，叠加疫情冲击，很多纺织印染地区受到冲击。纱布企业产成品库存增加，价格重心向下，海外订单分流突出，尚未看到回暖迹象，国内高成本棉花向下游传导阻力较大。短期棉价将继续保持外强内弱的格局，维持高位区间震荡，建议可回撤做多09。
红枣 -1  维持弱势新疆主产区灰枣可流通原枣零星剩余，成品枣出货一般，部分不计划入库待货商让利出货，价格弱稳运行。主销区价格弱稳运行，各市场走货均一般，崔尔庄仍关闭，周报出摊商户较多，采购客商较少且均为本地客户，随着市场购销的恢复，走货短时略有提升。河南近期走货一般。受疫情影响，各地物流调运、红枣流通及消费均有不同程度影响。郑商所仓单预报昨日达到883张，仓单为18398张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。
原油 1  清明节假期期间，国际石油市场多空交织，油价延续宽幅震荡清明节假期期间，国际石油市场多空交织，油价延续宽幅震荡，截止到昨日美国WTI原油期货下行2.39美元，跌幅2.31%，现报101.27美元/桶；布伦特原油期货下探2.35美元，跌幅2.18%，报105.53美元/桶，因假期期间整体仍然小幅上涨，预计开盘SC将呈现小幅补涨。从市场最新动态来看，一方面，俄乌局势继续恶化，美国和欧盟提议对俄罗斯因在乌克兰杀害平民而实施全面的新一轮制裁，包括欧盟禁止进口俄罗斯煤炭等。德国外交部长AnnalenaBaerbock表示，煤炭禁令之后将是石油，然后是天然气，欧盟禁止进口俄罗斯原油的可能性上升。同时OPEC产量增长不及预期，沙特大幅上调OSP价格，对油价形成支撑。另一方面，美国从5月份开始将释放1.8亿桶的战略储备，缓解了供给持续紧张的问题。同时中国的疫情恶化，延长了对上海的封锁时间，加剧了市场对需求的担忧，抑制了油价的上涨。整体来看，石油市场呈现供需两弱的格局，宽幅震荡行情或将延续，建议以观望为主。
甲醇 0  矛盾不大，暂时观望河南鹤壁大化回归，价格略微承压，下跌100元，晋城地区节后协会价格2600，主要华昱工厂推迟检修，需要排库，关中转单2800-2850，整体关中地区疫情防控较节前又有加强，关注对运输的影响，整体工厂库存假期间都略微累库，待执行合同量减少，疫情当下贸易商持货意愿较差，西北假期期间略有累库，但是压力不大，目前转单2680-2700，与节前变化不大。目前甲醇近端环比走弱，港口累库+高浮仓，内地氛围不连续，近月交易仓单走反套，但是渤化推迟，新疆广汇低负荷，华亭投产困难，09需求增量也不明显，09仍然是否值得多配有待商榷。甲醇在化工品中整体估值略高，近端看看整体供需层面矛盾并不大，绝对价格与月差逻辑均不清晰，建议暂时观望。
PVC 1  3月高表需，出口线上移PVC增仓上行近端3月社库、上游库存比较良性，3月表需很高，整体定性健康。但国内华东疫情不明朗，有进一步扩散的风险，贸易商样本订单走弱明显，远端风险在积聚。4-5月检修量不少，高利润支撑供应回归的逻辑暂时无法兑现，整体PVC估值可能围绕在出口线上沿附近，本周外盘价格基本维持，CFR东南亚涨10报1470美金/吨，CFR中国维持1390美金/吨，CFR印度维持1640美金/吨。电石法出口订单无放量，乙烯法听闻出口价格较高，有增量。外盘运费下行，出口线恐怕被动上移。远端主要关注出口订单的维持情况和华东疫情，从现货和原油氛围看暂时PVC可能偏强，但是盘面一旦突破出口线建议观望，不建议追多。
PTA 0  从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。
沥青 0.7  原油风险溢价犹在，沥青谨慎看多俄乌局势依然变数很大，战争和制裁依旧有升级的可能，只是大幅波动节奏较难把握，成本端给予沥青谨慎偏多的思路。沥青现货价格暂时维持不变。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。但目前驱动端亦变数很大，供需双弱格局延续：国内疫情升级后不仅对终端需求的节奏产生了影响，也对炼厂发货物流有很大的制约。但如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。当前近月的短期驱动不足，沥青正套暂时离场，操作上以轻仓单边逢低做多为主。
LPG -1  下行压力继续增大清明假期，原油价格相对平稳，北方民用市场稳中下行，受疫情和节假日双项交通管制影响，区域间资源流通不畅，上游出货阻力加大，短线或仍延续弱势；醚后碳四稳中局部小跌，油品需求低迷加之物流受限，预计短线或有下行预期。同时，清明假期FEI/MOPJ价差跌25美元/吨至-85美元/吨，PDH开工率降至61%附近，叠加淡季预期，丙烷与原油石脑油价差仍有利于下滑空间。整体来看，原油当前区间震荡，LPG基本面转弱的情形下将面临更大压力，pg2205上方阻力6200附近。
纸浆 0  成交偏刚需针叶浆市场变动有限，低价惜售。主流山东市场含税报盘参考：银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨。阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。生活用纸市场略企稳整理。川渝地区部分业者目前维持谨慎态度，一线品牌终端仍未见明显提价，传导至原纸环节继续推涨恐存一定制约；北方地区木浆大轴市场局部弱稳盘整，物流运输不畅依旧制约纸企出货速度，据闻河南地区个别厂家近日转入停机状态，或将持续一周左右。纸浆市场波动不大，基本面变动有限，成交多商谈为主。三月底开始疫情多地爆发，运输物流方面受到一定影响，出现供需两弱局面，市场心态偏低迷。预计纸浆价格短期震荡博弈为主，刚需成交。
橡胶 -1  海外期货走强4/4日，日胶和新胶持续走强，泰国中央市场原料价格，胶水67.8（+0.3）泰铢/千克，杯胶50.9（+0）泰铢/千克。基本面方面，全球处于季节性的低产期，原料价格上涨，此外，听工人说海外需求较好，多个利好消息推升海外橡胶走强。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。国内需求方面，本周中国全钢胎样本企业开工率为60.65%，环比-1.20%，同比-17.38%；中国半钢胎样本企业开工率为64.56%，环比-0.51%，同比-8.64%。此外，据资讯了解，清明小长假期间，一线品牌样本企业开工平稳运行，部分山东地区样本企业有限产及检修计划，将拖拽下周期样本企业开工率下行。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，假期影响开工走低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。综上，受到海外橡胶期货走强，预计国内橡胶会有一波小幅上涨的带动，但是终端需求偏弱的局面仍未解决的情况下，不看太高。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 -1  短多长空LME镍价下跌3.82%，市场波动仍然较大。当地时间周一（4月4日），英国金融行为监管局（FCA）与英国央行审慎监管局（PRA）发布联合声明称，计划对伦敦金属交易所（LME）的治理、市场监管和风险管理进行评估。此前发生在LME的轧空风暴引发了持续数周的风暴，导致镍市场一度陷入瘫痪。据悉，FCA将审查LME管理镍市场停牌和复盘的方法，以确定可以从LME的治理和市场监管安排中吸取什么教训，而PRA负责将审查LME清算所的业务。预计沪镍开盘后也将出现较大波动，建议投资者尽量谨慎观望。
铝 -0.7  疫情承压，回调有限伦铝周一收于3415美元/吨，较上一交易日下跌0.67%。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝价承压。当前疫情已对国内铝锭去库造成负面影响，节前周度累库0.2万吨。同时疫情对运输造成较大负面影响，多地仓库到货出货双向受阻。此外，下游加工企业开工率也出现下滑。不过，俄乌局势不确定性仍强，以卢布进行天然气结算的法令4月1日起生效，欧洲地区能源价格短期难回落，基于铝价较强支撑。综上，建议关注国内疫情对铝行业的冲击，短期在疫情影响下铝价仍有下调可能，不过在海外能源通胀支撑下，预计回调空间有限。
锌 -0.7  供给偏紧，维持高位伦锌周一冲高后回落，盘内摸高4435美元/吨，收报4270美元/吨，较上一交易日下跌1.41%。盘中上扬主要源于当天注销仓单大增，市场对于锌锭供应紧缺担忧激化。周一LME新增注销仓单14725吨至59550万吨，上涨约33%，主要来自新奥尔良和新加坡仓库。截至4月4日，注册仓单仅剩78125吨，为2020年5月来最低水平，即使剔除季节性提货需求影响，当前仓单水平也处于历史较低位置。供给端担忧的源头为Nyrstar和嘉能可旗下锌冶炼厂不堪能源价格重负而减产的消息。此外，俄方表示将以卢布结算出口天然气的要求也加深了市场对于成本上移和供应短缺的预期。虽然3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国由于核反应堆大量停堆，电价再度冲高。法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。综上，基于俄乌局势不确定性仍强，欧洲地区面临能源格局转折点，能源价格短期难回落，预计沪锌在伦锌带动下仍将处于高位。
锡 1  伦锡上涨伦锡价自周五沪锡停盘后一改前几日的窄幅震荡的疲态，有一定的涨幅。截止4月5日11:00，累计涨幅2.62%，沪伦比为7.81，重新回至8以下。LME升贴水近几日处于近4月的高位，可能与锡长期进口盈利窗口打开有关，预计会有一定的精炼锡进口量增幅。现阶段国内疫情仍对长三角地区造成较为明显的影响，物流效率下降使得企业采购意愿减弱。预计本日沪锡窄幅震荡小幅上行.
豆粕 -1  假期期间油脂油料外盘集体止跌回升，CBOT美豆重回1600上方波动，前期受利空消息堆积影响盘面整体承压走弱。在巴西大豆基本定产阿根廷大豆即将引来收获的时间点上，南美压榨量的上升配合中国的较低买船量，05合约蛋白粕市场整体可能偏弱势运行。且国内方面抛储第二波进口大豆50万吨，叠加近两个月1500万吨进口，在压榨量保持正常水平的情况下，蛋白粕供给端短期承压。
菜粕 -1  假期期间油脂油料外盘集体止跌回升，CBOT美豆重回1600上方波动，前期受利空消息堆积影响盘面整体承压走弱。在巴西大豆基本定产阿根廷大豆即将引来收获的时间点上，南美压榨量的上升配合中国的较低买船量，05合约蛋白粕市场整体可能偏弱势运行。且国内方面抛储第二波进口大豆50万吨，叠加近两个月1500万吨进口，在压榨量保持正常水平的情况下，蛋白粕供给端短期承压。
豆油 1  植物油走势受到了原油价格走强背景的带动，国际棕榈油价格同样止跌回升；俄乌局势再生变数，除原油外还会影响葵花籽油等植物油的供应端情况；由于植物油的生物柴油端添加政策依旧保持，令植物油市场整体有底部支撑。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令植物油市场表现好于蛋白粕市场，预计国内市场在近期同样会交易做扩油粕比。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  植物油走势受到了原油价格走强背景的带动，国际棕榈油价格同样止跌回升；俄乌局势再生变数，除原油外还会影响葵花籽油等植物油的供应端情况；由于植物油的生物柴油端添加政策依旧保持，令植物油市场整体有底部支撑。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令植物油市场表现好于蛋白粕市场，预计国内市场在近期同样会交易做扩油粕比。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  植物油走势受到了原油价格走强背景的带动，国际棕榈油价格同样止跌回升；俄乌局势再生变数，除原油外还会影响葵花籽油等植物油的供应端情况；由于植物油的生物柴油端添加政策依旧保持，令植物油市场整体有底部支撑。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令植物油市场表现好于蛋白粕市场，预计国内市场在近期同样会交易做扩油粕比。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -0.7  高低硫价差进一步收窄假期期间，现货市场高低硫燃料油走势分化，从现货市场来看，普氏低硫燃料油下跌9.1美元/吨，报819.7美元/吨，高硫380燃料油上升14.7美元/吨，报669.1美元/吨，预计开盘FU将出现上涨，LU变化不大。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少23.13万吨，至329.72万吨，ARA库存减少10.6万吨，至87.3万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，多高硫空低硫的持仓可继续持有。
短纤 1  近期产业链格局较差，供需双弱，疫情压制需求，短纤工厂检修不断，库存仍然处于高位累计的状况，但是加工费持续低迷，近期一直处于亏损状态，短期建议观望，等待需求有恢复的迹象，做多加工费。EG，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，目前估值偏低，可以适当多配。
PP 0.7  成本支撑，短期震荡当前，PP05合约8805，PP09合约8855，L05合约9053，L09合约收于9060。聚烯烃库存92万吨，节假日累库，但由于上游停车降负较多，累库幅度有限，PP社会库存去库，PE大致持平。短期，聚烯烃预计延续震荡。中期，聚烯烃09合约存对上边际的突破的可能。PP09向上驱动的条件有三：09合约前的投产或因利润或因投产进程推迟；出口放量，在1-2月出口量的基础上上升；在价格高位的情形下，表需依旧能跟上5.5%的增速。这三个条件中，借鉴05合约来看，09投产延迟可能性较大；出口当前已处同比偏高水平，未来存继续向上的潜力；需求当前受到疫情影响不敢过分看多，仍待商榷。相对于PP，低投产、进口依赖度高的PE，向上驱动更大的可能性来自于进口的缺口。去年进出口，PE的进口依赖度已经达到了30%-40%区间，北美、欧洲的进口缺口通过北亚和南亚弥补。近期，日韩均出现了降负的情况，南亚也进入了旺季检修期，进出口贸易较频繁的中东在今年也存在进口量下滑的预期。因次塑料09合约，在国内低负荷、进口存继续下滑可能、投产有限的格局下，存在一定向上突破的可能性。综合来看，当前聚烯烃下方油制成本支撑，上方疫情背景下的需求压制，价格维持震荡。可以选择原油回落时逢低做多L09合约。
塑料 0.7  成本支撑，短期震荡当前，PP05合约8805，PP09合约8855，L05合约9053，L09合约收于9060。聚烯烃库存92万吨，节假日累库，但由于上游停车降负较多，累库幅度有限，PP社会库存去库，PE大致持平。短期，聚烯烃预计延续震荡。中期，聚烯烃09合约存对上边际的突破的可能。PP09向上驱动的条件有三：09合约前的投产或因利润或因投产进程推迟；出口放量，在1-2月出口量的基础上上升；在价格高位的情形下，表需依旧能跟上5.5%的增速。这三个条件中，借鉴05合约来看，09投产延迟可能性较大；出口当前已处同比偏高水平，未来存继续向上的潜力；需求当前受到疫情影响不敢过分看多，仍待商榷。相对于PP，低投产、进口依赖度高的PE，向上驱动更大的可能性来自于进口的缺口。去年进出口，PE的进口依赖度已经达到了30%-40%区间，北美、欧洲的进口缺口通过北亚和南亚弥补。近期，日韩均出现了降负的情况，南亚也进入了旺季检修期，进出口贸易较频繁的中东在今年也存在进口量下滑的预期。因次塑料09合约，在国内低负荷、进口存继续下滑可能、投产有限的格局下，存在一定向上突破的可能性。综合来看，当前聚烯烃下方油制成本支撑，上方疫情背景下的需求压制，价格维持震荡。可以选择原油回落时逢低做多L09合约。
镍 -1  镍价继续震荡LME镍价下跌3.82%，市场波动仍然较大。当地时间周一（4月4日），英国金融行为监管局（FCA）与英国央行审慎监管局（PRA）发布联合声明称，计划对伦敦金属交易所（LME）的治理、市场监管和风险管理进行评估。此前发生在LME的轧空风暴引发了持续数周的风暴，导致镍市场一度陷入瘫痪。据悉，FCA将审查LME管理镍市场停牌和复盘的方法，以确定可以从LME的治理和市场监管安排中吸取什么教训，而PRA负责将审查LME清算所的业务。预计沪镍开盘后也将出现较大波动，建议投资者尽量谨慎观望。
不锈钢 -1  镍价继续震荡LME镍价下跌3.82%，市场波动仍然较大。当地时间周一（4月4日），英国金融行为监管局（FCA）与英国央行审慎监管局（PRA）发布联合声明称，计划对伦敦金属交易所（LME）的治理、市场监管和风险管理进行评估。此前发生在LME的轧空风暴引发了持续数周的风暴，导致镍市场一度陷入瘫痪。据悉，FCA将审查LME管理镍市场停牌和复盘的方法，以确定可以从LME的治理和市场监管安排中吸取什么教训，而PRA负责将审查LME清算所的业务。预计沪镍开盘后也将出现较大波动，建议投资者尽量谨慎观望。
白银 -0.7  维持震荡近期贵金属市场仍缺乏主驱动，维持震荡整理为主。俄乌局势虽仍反复，但对贵金属市场避险支撑边际削弱，后续关注欧盟对俄能源制裁可能性。美联储短期加息预期则居高不下，抑制贵金属价格。上周五公布的美3月新增非农就业人数43.1万人，低于市场预期的49万人，以及2月份的67.8万人，但失业率继续下降至3.6%，就业参与率小幅回升至62.4%。更为重要的是，3月时薪同比5.56%，继续攀升，提升CPI-时薪螺旋通胀上行担忧，加息预期进一步增强。总体来说，尽管非农新增不及预期，但总体仍良好，就业市场问题主要在劳动力供应不足。目前的就业参与率虽有小幅回升，但仍远低于疫情前水平，这也是失业率下滑主要原因。略微不及预期的非农就业数据仍未改变美联储5月加息50BP预期，对贵金属价格总体影响有限。俄乌局势方面，美国准备与盟国对俄实施额外制裁，包括能源制裁；乌克兰方面表示，俄罗斯军队准备在东部发动大规模进攻。基金持仓，4月4日SPDR黄金ETF持仓减少1.75吨至1089.98吨；iShares白银ETF持仓则继续增加196.55吨至17572.43吨，自3月中旬来白银ETF持仓持续净流入，也反映白银长线投资热情改善。周四凌晨将公布会议纪要，关注是否存超预期内容。操作上，短期贵金属陷入1900-1960区间内震荡，建议区间内操作，中长期维持看多，可回调至1880-1900区域逢低布多。
黄金 -0.7  维持震荡近期贵金属市场仍缺乏主驱动，维持震荡整理为主。俄乌局势虽仍反复，但对贵金属市场避险支撑边际削弱，后续关注欧盟对俄能源制裁可能性。美联储短期加息预期则居高不下，抑制贵金属价格。上周五公布的美3月新增非农就业人数43.1万人，低于市场预期的49万人，以及2月份的67.8万人，但失业率继续下降至3.6%，就业参与率小幅回升至62.4%。更为重要的是，3月时薪同比5.56%，继续攀升，提升CPI-时薪螺旋通胀上行担忧，加息预期进一步增强。总体来说，尽管非农新增不及预期，但总体仍良好，就业市场问题主要在劳动力供应不足。目前的就业参与率虽有小幅回升，但仍远低于疫情前水平，这也是失业率下滑主要原因。略微不及预期的非农就业数据仍未改变美联储5月加息50BP预期，对贵金属价格总体影响有限。俄乌局势方面，美国准备与盟国对俄实施额外制裁，包括能源制裁；乌克兰方面表示，俄罗斯军队准备在东部发动大规模进攻。基金持仓，4月4日SPDR黄金ETF持仓减少1.75吨至1089.98吨；iShares白银ETF持仓则继续增加196.55吨至17572.43吨，自3月中旬来白银ETF持仓持续净流入，也反映白银长线投资热情改善。周四凌晨将公布会议纪要，关注是否存超预期内容。操作上，短期贵金属陷入1900-1960区间内震荡，建议区间内操作，中长期维持看多，可回调至1880-1900区域逢低布多。



