中信

金融: 0  股指逢低配置，债市情绪高涨

股指 0  逢低配置节后方向

国债 1  债市情绪高涨，可适当做多06合约基差

铁矿 -1  节前现货热度走低，矿价承压运行

焦炭 0  现货成交转弱，期价震荡调整

焦煤 0  冬储补库已至尾声，焦煤期价震荡运行

动力煤 0  港口库存底位，煤价区间震荡

铜 -0.7  多头炒作情绪褪去，供需偏松驱动铜价回落

铝 0  节前需求持续走弱，铝价震荡运行

锌 0  春节假期需求趋弱，沪锌价格震荡整理

铅 -0.3  春节假期市场需求走弱，沪铅价格上行动能不足

镍 -0.7  青山首批高冰镍装船发运，镍价冲高回落

不锈钢 -0.7  镍价冲高回落，不锈钢价大幅回调

锡 0  现货跟涨略显疲态，需谨防节前锡价调整

原油 -0.7  美股回落美油高位，关注金融压力传导

沥青 1  现货上涨，成本端支撑明显

LPG -1  仓单增加叠加需求预期走弱，LPG偏弱震荡

甲醇 -1  煤炭回调叠加利多出尽，甲醇近期承压

尿素 0  需求节奏放缓，尿素高位震荡

PTA 0  逢高多单减持，轻仓过节

短纤 0  跟随原料波动，年前逢高减持

PP -0.7  原油承压回落，原料推动暂缓

塑料 1  原油强势转弱，成本驱动放缓

苯乙烯 -1  原油强势转弱，短期支撑偏弱

PVC -1  现实偏弱，近期承压

橡胶 -1  受金融市场氛围驱动，显著下跌

纸浆 0  回落后关注下方支撑。

棉花 1  节前支撑较强

白糖 0  节后消费淡季，关注北半球压榨情

生猪 -1  现货继续大跌，带动期货下行

鸡蛋 0  节前需求步入尾声，期价持续上行动力不足
黄金 -0.7  偏多思路不改，回调带来建仓机会

白银 -0.7  偏多思路不改，回调带来建仓机会

热卷 0  稳增长预期支撑，钢价震荡运行

螺纹 0  稳增长预期支撑，钢价震荡运行

燃油 -1  远东LNG大跌，燃油支撑减弱

MEG 0  低估值&弱供需，短期价格震荡

豆粕 -0.7  豆粕增仓收跌，豆菜粕价差回落

菜粕 -0.7  豆粕增仓收跌，豆菜粕价差回落

玉米 0  短期无明显驱动，期价延续震荡

淀粉 0  短期无明显驱动，期价延续震荡




国泰

黄金 0  
白银 0  
铜 0.8  
铝 -1  
锌 -0.7  
铅 -0.5  
镍 -1  
不锈钢 -1  
锡 -0.7  
硅铁 -1  
锰硅 0  
焦炭 -1  
焦煤 -1  
动力煤 0  
玻璃 1  
PTA 0  
MEG 0  
橡胶 -0.7  
沥青 -0.7  
PP 0  
纸浆 -0.7  
甲醇 1  
苯乙烯 -1  
纯碱 1  
LPG -1  
短纤 0  
PVC -0.7  
低硫燃料油 -1  
棕榈油 0  
豆油 0  
豆粕 0  
豆一 -0.7  
玉米 0  
白糖 -1  
棉花 0  
鸡蛋 1  
生猪 -1  
原油 -1  
铁矿 -0.7  
螺纹 1  
热卷 1  
塑料 0  
燃油 -1  
菜粕 0  
淀粉 0  



国投

原油 0  隔夜油价探底回升收跌，盘中主要跟随美股剧烈波动。供需面看目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，近期乌克兰局势不断升温，春节假期临近风险因素较多，建议观望。
铝 1  隔夜有色金属普遍大跌，沪铝抗跌窄幅震荡。周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观政策加持及春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期消费转弱已跌破12月中旬以来的上行趋势线并有双重顶迹象，关注20900元附近支撑。
锌 -1  隔夜锌价下跌，伦锌库存降到16.7万吨，现货升水32美元/吨，德卢峰值电价涨幅大，市场仍可能关注欧洲天然气库存短缺及地缘政治风险。沪锌跌回2.47万，锌社库周末流入1万余吨、开始累库。春节后侧重逢低买入交易，1月下旬谨慎观察2.43-2.45万支撑，少量高位短空头寸持有。
铅 0.5  沪铅下调到1.55万，预计正月铅市易涨难跌，期现货交易上以择机侧重低位买入或囤积原料。核心逻辑是受分散疫情、春节长假、废料增值税新规落地影响，再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。
镍 -0.7  隔夜沪镍继续回落，青山印尼高冰镍开始启运回国，对盘面有冲击。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资金谨慎最高。
不锈钢 0.3  隔夜沪不锈钢价格低位窄幅震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢价格在镍价大幅上涨的带动下强势上行，但并不能刺激更多的成交，不锈钢自身供需表现一般，但原料价格上涨对不锈钢有支撑。
铁矿 0  铁矿方面，海外发货进入季节性淡季，而前期供应的下滑也逐渐体现在了到港量上。需求方面，日均铁水产量继续反弹，钢厂继续补库，使得铁矿全国港口库存出现较大下降。随着春节的临近和铁水产量上升动力的减弱，而钢厂自身进口矿可用天数也维持历史高位，我们预计未来补库需求对铁矿的拉动将趋弱。我们预计节前铁矿走势震荡为主，注意市场大幅波动风险。
焦炭 0  焦企提涨第四轮200基本前面受阻，部分钢厂甚至提降首轮，博弈加剧。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。
焦煤 -1  由于下游冬储补库基本完成，焦炭提涨也受阻，焦煤现货价格有所松动，期价也随之持续下跌。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已预售出去不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤结构性紧张情况节后仍存，盘面贴水较大，但节前预计偏弱震荡。
锰硅 1  市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。
硅铁 -1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。
动力煤 0  行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库带来的反弹行情阶段性结束。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏弱，基差回归。现货市场成交转淡，将进入有价无市的局面，节前盘面价格波动取决于市场情绪的变化。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡调整，交投气氛平淡，小单现货成交居多，基差环比稳定。国内现货市场基本停滞，市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
沥青 -0.7  隔夜国际油价有所回调，对沥青期货盘面的支撑略有减弱。昨日主营炼厂继续推涨华东地区现货报价，但其他地区维持不变，区间套利窗口打开，未来或许对华东地区涨价有所拖累。临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，盘面前期过于集中的多头也有避险需求。因此，若近期原油继续回落，沥青期货盘面有望继续往下修复升水。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存逐步进入春节累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.7%；苯乙烯负荷在82.77%。苯乙烯下游EPS、PS进入季节性降负，开工环比上周下降两个点。苯乙烯加工费持续走低；上下游其他环节利润都不错。临近春节，港口现货成交转淡，纯苯贸易商出货居多。隔夜原油跟随美股探底回升。新阳30万吨/年装置因利润原因，检修一个月；夜盘交易产业利润修复，苯乙烯冲高回落。年末整体波动率放大，短期的资金炒作不改产能过剩的格局，苯乙烯单边价格主要跟随原油。
PTA -1  PTA夜盘随油价下跌。终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压，但累库可能低于预期，加工差波动受供应商出货节奏影响。
短纤 -1  原料下跌，下游放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤随原料价格下跌。
20号胶 1  泰国原料市场价格下跌，春节临近国内橡胶贸易进入尾声，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率下降，轮胎厂将陆续放假，基本面进入假期效应，期价受外部因素影响较大，NR期货价格继续走低，国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。
玻璃 0  昨日现货价格走势平稳。沙河地区降雪影响，运输受限。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。
纯碱 1  近期现货价格上涨，上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游需求向好，节前备货积极性较好。目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，短期宏观情绪影响，建议观望为主，后续可以关注低位做多机会。
豆粕 -0.7  临近假期，国内豆粕成交逐渐清淡，昨日全国豆粕成交量5.9万吨，其中远月销量占比一半左右。隔夜大豆价格下跌，整体农产品价格偏弱，多头获利平仓操作。阿根廷1月累计降雨量高于往年正常水平，巴西南里奥格兰德州未来一周降雨预期。豆粕5/9价差跟随单边价格回落。上周国内大豆压榨214万吨，国内本周将迎来春节假期，预计本周国内压榨量有所减少。
生猪 -1  春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
鸡蛋 0  鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。
股指 0  进入本周后，海外市场波动仍然较大，一方面有来自于此前美联储紧缩信号带来的去杠杆效应，另一方面则来自于俄乌局势紧张带来的全球的避险效应，俄欧股市大幅下挫，美股则在大幅回落后探底反弹。近期在外围市场的扰动下，国内市场的主要矛盾仍然是积极的宽松政策延续之下，股指在金融股的带领下呈现结构性行情的特征，整体是一个逐步筑底的过程，政策对冲下外围市场有所扰动但不会对于A股形成广泛冲击，观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。
国债 -1  国债现货与期货时间皆表现十分强势。10年国债指标券210017跌破2.7%，累计下行幅度10bp，突破关键点位，是很值得关注的信号。当前处于宽货币加速落地阶段，宽信用的效果还要时间来证实。总体来说，国债仍然处于多头胜率较高的时间阶段。
黄金 0  隔夜国际金价震荡偏强，银价受累有色金属大跌表现偏弱。美国1月Markit制造业PMI低于预期和前值，创2020年10月以来新低。全球疫情飙升，美国经济数据频繁不及预期，通胀高企，美股大幅回调，俄罗斯乌克兰地缘政治风险升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注本周美联储利率决议。
白银 0  隔夜国际金价震荡偏强，银价受累有色金属大跌表现偏弱。美国1月Markit制造业PMI低于预期和前值，创2020年10月以来新低。全球疫情飙升，美国经济数据频繁不及预期，通胀高企，美股大幅回调，俄罗斯乌克兰地缘政治风险升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注本周美联储利率决议。
螺纹 1  节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，外围市场动荡带来一定冲击，关注政策及商品风向变化。
热卷 1  节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，外围市场动荡带来一定冲击，关注政策及商品风向变化。
燃油 1  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 0.5  原油持续偏强背景下，国内化工需求有望环比提振。国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，后市盘面在修复贴水中存震荡走强可能，关注4-5正套或远月多单布局机会。
塑料 1  市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局。
PP 1  市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局。
MEG 1  原油和煤下跌，乙二醇跌幅扩大。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但受聚酯检修低于往年影响，乙二醇累库压力低于预期，且利润偏差，因此上周略显坚挺，但成本坍塌后乙二醇夜盘补跌。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格跟随RU期货市场下跌，春节前一周现货市场进入放假状态。外部环境欠佳，RU期货价格继续走弱，估值也随之进入低位，国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。
棕榈油 -1  美豆隔夜收跌，受到周边品种走势影响，股票能源价格下跌，巴西方面大豆也开始收割。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
豆油 -1  美豆隔夜收跌，受到周边品种走势影响，股票能源价格下跌，巴西方面大豆也开始收割。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

铜 -1  
镍 0  隔夜镍大幅下跌。伴随着青山运回高冰镍的消息，镍迎来连续两个交易日的下挫，这也表明节前挤仓结束。而此前反弹，电解镍与镍铁价差拉大至4万上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5万左右，因此存在较大不合理性。供给量少且用途逐渐受限下的电解镍是产业链定价之锚，但在资金的作用下也会经常脱离产业链基本面的束缚，成为当前电解镍定价最大的不确定性，也给套保带来困难，因此持仓操作上要慎之又慎。当前库存低位以及持续的去库仍是做空最大的不确定性，未能改变之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于21110元/吨，跌幅0.42%，持仓增仓775手至21.13万手。现货方面，佛山A00报价21140元/吨，对无锡A00报升水10元/吨，现货升水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广东上调20-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。库存方面，铝锭社库累库拐点出现后，周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
锡 0.5  根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。沪锡夜盘收跌3.51%至319810元/吨，2202持仓减少6186手至2.1万手，上期所仓单减少80吨至2159吨。LME收跌3.98%至42205美元/吨，LME库存减少25吨至2175吨。现货市场，小牌对2月升水500-1500元/吨，云字对02升水1500-2000元/吨，云锡对02升水2000-2500元/吨。02-03价差扩大至4820元/吨，03-04价差扩大至6940元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
锌 1  根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。周末国内库存继续增加，截至本周一（1月24日），SMM七地锌锭库存总量为14.53万吨，较上周五（1月21日）增加11700吨，较上周一（1月17日）增加19100吨。沪锌夜盘震荡收跌1.00%至24790元/吨，2202合约持仓减少2106手至2.5万手，上期所注册仓单增加1906吨至4.99万吨。LME下跌1.46%至3582美元/吨，库存减少5150吨至16.25万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水20-50元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-145元/吨，粤市较沪市贴水120元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
原油 0  周一油价重心回落，其中WTI
橡胶 -1  昨日天然橡胶盘面继续回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌275元至14340元/吨，NR主力下跌210元至11575元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌50-250元/吨，多地市场下游逐步进入休假状态。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
甲醇 -0.7  周一国内甲醇市场区域调整为主，其中港口涨跌互现，需密切关注春节前后到船及卸货节奏影响；内地各市场则多依据自身供需结构做调整，因运力收紧致省外到货收缩影响，山东、河南等消费地局部上移明显；然山西因持续降雪影响，车辆对接显欠佳，局部则下移。短期来看，基于春节长假临近，运力进一步收紧、局部后半周仍有雨雪天气、部分上游仍有出货需求。需要注意的是，盘面出现回落主要因市场风险共振，节前以风险防范为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格先抑后扬，整体呈现宽幅波动趋势。现货市场价格窄幅波动，个别地区小幅下降10～20元/吨。供应端因行业生产水平不断提升，尿素日产量提升明显，市场宽松状态延续，再加上部分地区雨雪天气影响运输，产区货源外发受限，降价吸单情况出现。需求端因临近春节，下游开工率不断走低，仅有部分备肥活动，整体成交有所放缓。整体来看，当前尿素市场呈现供应提升、需求减弱的变化，后期企业仍存降价吸单概率，预计盘面走势也将跟随市场成交有所转弱，但下方空间有限，大方向仍以弱势波动为主。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格走势转弱，夜盘继续弱势波动。现货市场维持稳定，目前华北地区重质碱价格2500元/吨，华中地区重质碱价格2450元/吨。供给端因部分企业检修和复产交替运行，行业开机率小幅波动，但依旧维持在82.46%左右，青海地区地震暂未影响当地纯碱生产。需求端表现活跃，中下游节前积极备货，纯碱企业订单充足、出货顺畅，库存仍有下降。整体来看，纯碱市场供需均较稳定，变化幅度不大，但随着春节临近、物流停运，中下游备货节奏或有所放缓，春节期间企业仍存累库空间，预计纯碱盘面将面临回调，另外需要注意节前资金离场带来的风险。
豆一 0  周一，豆一期货价格强势上行，主力2203合约报收6091元/吨，涨幅1.82%，总持仓量小幅增加2910手。近期国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江省储备粮管理有限公司发布通知，从1月24日起开始收购第二批补库的储备大豆，讷河市拉哈粮库的价格为3.10元/斤，较上周大幅上调0.1元/斤，不执行等级价差。近期国储、省储频频提价收购，稳定大豆市场价格的态度十分明确。24日中储粮在漯河拍卖的5000吨大豆全部流拍，起拍价较前期下调了100元/吨，年后需要重点关注下游需求企业对于高价大豆的接受程度。操作上，临近春节，建议短线参与为主。
棕榈油 1  周一，CBOT豆油下跌，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。BMD棕榈油自记录高位回落，受累于获利了结。市场继续观察印尼的出口限制计划对出口市场的实质影响。印尼表示出口棕油需要获得出口许可，自1月24日生效，为期六个月，当前出口商仅被要求进行海关申报。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。
生猪 -1  周一，生猪期货价格增仓大幅下行，2203、2205合约逼近9月下旬时的低点，2209合约则跌破17000元/吨整数关口。上周现货价格的连续反弹对于期货盘面影响有限，但是周末各地猪价大幅回调，使得盘面空头资金再次介入，表现出市场对于后市整体偏空的态度。上周国家统计局公布的2021年末能繁母猪存栏量为4329万头，高出正常保有量5.59%，春节即将来临，支撑需求端最后的因素也即将过去，留给多头炒作的空间已经越来越小，年后需求走弱的预期下，盘面价格短期难有反弹的迹象，建议投资者保持空头交易的思路。
鸡蛋 -1  周一，鸡蛋现货价格稳定。2205合约收涨1.95%，收于4133元/500千克，开盘后持续反弹，伴随持仓持续下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。短期受到部分地区天气影响，终端需求较为平淡，但由于供给较为充裕，现货价格基本维持稳定。期货主力合约在跌至震荡区间下沿后存在反弹需求。昨日主力合于的反弹，伴随盘中持仓持续下降。从盘后持仓数据来看，昨日多头减仓，说明在基本面并不利多的情况下，并不具备持续反弹动能。建议逢高日内短空交易，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
白糖 0  投资市场担心乌克兰局势，避险意愿较强。原糖期价提振下行，主力合约收于18.81分/磅。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。短期进口压力有限。盘面仍受到成本支撑，但节前部分资金离场，期价会有趋弱表现。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌46元/吨，跌幅为0.98%，持仓减少0.52万手。现货价格基本平稳，成交基本停滞，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。随着春节临近，现货市场商家逐步离市，市场已处于有价无市局面。生态环境部指出，北京、河北等周边省市以人大决定或立法等形式，授权当地政府在冬奥会筹备和举办期间可依法依规采取必要的行政措施，对污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆进行临时性管控。可见冬奥会限产生态环境部预计不会出台统一的限产措施，更多由各地方政府自行决定限产政策，具体执行情况仍有待观察。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌46元/吨，跌幅为0.98%，持仓减少0.52万手。现货价格基本平稳，成交基本停滞，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。随着春节临近，现货市场商家逐步离市，市场已处于有价无市局面。生态环境部指出，北京、河北等周边省市以人大决定或立法等形式，授权当地政府在冬奥会筹备和举办期间可依法依规采取必要的行政措施，对污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆进行临时性管控。可见冬奥会限产生态环境部预计不会出台统一的限产措施，更多由各地方政府自行决定限产政策，具体执行情况仍有待观察。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于740元/吨，较前一日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅为2.05%，减仓1.35万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌11元/吨至857元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至546元/吨。据mysteel数据显示，1月17日-1月23日中国47港到港总量2382.8万吨，环比减少187.1万吨；中国45港到港总量2204.3万吨，环比减少302.5万吨；北方六港到港总量为1084.5万吨，环比减少101.7万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，昨日港口现货成交75.7万吨，环比15.9%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.83%，报3152元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.2%，报4050元/吨。受宏观因素影响和基本面支撑，近期国际油价大幅上涨，内外盘燃料油价格也跟随上行。从基本面来看，新加坡燃料油市场供需结构继续偏强运行。低硫方面，近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，2月份到达的套利船货数量将维持低位，且预计北亚地区电厂对低硫的采购或持续到2月，支撑新加坡低硫市场结构和现货贴水再度走强；高硫方面，新加坡高硫绝对价格与价差也显著走强，一方面是受到原油的提振，另一方面也反映了近期询购有所增加。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于国际油价周五高位回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心高开后回落，现货均价在5272元/吨，涨102元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。装置方面，福建一套50万吨/年的MEG装置周末顺利出料，目前开工6成附近，负荷仍在提升中。江苏一套30万吨/年的MEG装置顺利重启，目前负荷3-4成运行。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置重启延后，计划近期重启，具体时间未定；该装置1月上旬停车，原计划一周左右重启。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂未明显恶化之下，乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。
塑料 1  昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
PVC 1  昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
PP 1  昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
菜粕 1  周一，CBOT大豆收低，因南美天气不断改善。气象预报显示，南美种植产区迎来降雨，天气状况不断改善，给市场带来了压力。此外，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。巴西大豆收割率为13.3%较上周大幅提高也压制市场。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
豆粕 1  周一，CBOT大豆收低，因南美天气不断改善。气象预报显示，南美种植产区迎来降雨，天气状况不断改善，给市场带来了压力。此外，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。巴西大豆收割率为13.3%较上周大幅提高也压制市场。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
玉米 -1  周一，玉米5月合约减仓调整。春节假期临近，玉米现货市场成交转淡，玉米期价呈现震荡偏弱表现。周一，玉米5月合约多头主力继续大幅减仓，继永安多单减持之后，东证席位多单日减持约1.4万手。空头主力减仓较为均衡，国泰、中信、银河均减仓2000余手。当日，多头主力节前减仓，加速玉米期价调整表现。技术上，玉米5月合约2750元成为年前阻力，预计春节前玉米5月期价在2700-2750元区间波动。
淀粉 -1  周一，玉米5月合约减仓调整。春节假期临近，玉米现货市场成交转淡，玉米期价呈现震荡偏弱表现。周一，玉米5月合约多头主力继续大幅减仓，继永安多单减持之后，东证席位多单日减持约1.4万手。空头主力减仓较为均衡，国泰、中信、银河均减仓2000余手。当日，多头主力节前减仓，加速玉米期价调整表现。技术上，玉米5月合约2750元成为年前阻力，预计春节前玉米5月期价在2700-2750元区间波动。
黄金 0  昨日美元冲高回落，黄金则表现先抑后扬。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为近期推动黄金价格上涨的主因，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，也就是当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法评估，另外美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
白银 0  昨日美元冲高回落，黄金则表现先抑后扬。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为近期推动黄金价格上涨的主因，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，也就是当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法评估，另外美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。



中期

铝 0  暂时观望

镍 -1  偏空思路操作

锌 0  区间思路

铅 0  暂且观望

不锈钢 -1  空单持有

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -1  逢高布局空单

纯碱 -0.5  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0.5  塑料期货高位回落，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

动力煤 -1  逢高试空

焦煤 0  暂且观望

焦炭 -1  逢高试空

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 -1  天然橡胶期货走弱，建议暂时等待机会

PP 0.5  PP期货高位回落，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

棉花 0  多单减仓

棉纱 0  多单减仓

玉米 0  区间参与

淀粉 0  区间参与

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 0  高位震荡为主国债期货延续大涨，国内降息预期较强，美债止跌，昨日铜价企稳回升，伦铜收涨1.49%至9821美元/吨，沪铜主力收至70830元/吨。产业层面，昨日LME库存续增4225至98750吨，注销仓单占比升至15.1%，Cash/3M升水9.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至310元/吨，持货商挺价态度延续，买盘相对受抑。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩大至400元/吨左右，洋山铜溢价跌势暂缓。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2080元/吨，废铜替代优势提高。消息面，Antofagasta预计2021年铜产量下滑1.7%至72.2万吨，预计今年产量下滑至66-69万吨，因部分矿场矿石品位下降，且水源供应不足问题将持续。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，今日关注国内LPR利率调整情况，预计铜价仍以高位震荡为主，沪铜主力运行区间参考：70200-71500元/吨。
锌 1  高位调整LME库存续减0.45万吨，至17.55万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，下游陆续停产，市场交投明显转弱，持货商报价较少，高升水的上海供需矛盾缓和，上海现货升水回落至90-160元/吨以上，
铝 1  参考运行区间：21200-22000截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21555元/吨，上涨1.7%。SMM现货A00铝报21630-21670元/吨，均价21650元/吨。沪铝注册仓单减少1251吨，现为197144吨，LME库存减少5375吨，现为878750吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21200-22000
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减42吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格大涨4.94%，沪镍主力合约价格跌0.25%，夜盘大涨4.62%。国内基本面方面，周三现货价格报164100～168400元/吨，俄镍现货较02合约升水1650元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP新增产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在156000～175000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 1  震荡1月20日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收318500元/吨,上涨1.36%。国内，上期所期货注册仓单减少108吨，现为2505吨。伦锡3M电子盘报收42345美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2155吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为327250元/吨。上游云南40%锡精矿报收304250元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡小幅上行，部分多头资金减仓离场，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间315000-329000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动19日，硅锰期货主力合约开盘价8346元/吨,最高价8434元/吨,最低价8228元/吨,收盘价8292元/吨,+78元/吨,+0.95%,持仓量144637手,-6531手,成交量115464手,+16885手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，环比-50元/吨，基差-42元/吨，环比-128元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23682张，环比+600张。仓单预报8384手，环比-400手。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润413元/吨。广西6517硅锰利润-588元/吨，环比-50元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动19日，硅铁期货主力合约开盘价9200元/吨,最高价9366元/吨,最低价9060元/吨,收盘价9082元/吨,+4元/吨,+0.04%,持仓量127301手,+5169手,成交量289669手,+24515手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差-82元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4562张，环比-130张。仓单预报2248手，环比+300手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，环比+150元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润952元/吨。府谷金属镁45000元/吨，环比+3000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
动力煤 0.5  关注5-9正套的机会动力煤
橡胶 -1  观望为主美债收益率上升较快，已达1.9。美债的急跌有企稳转震荡迹象。对应的，原油止涨，纳斯达克指数小幅探低回升。信号一致。所以拍脑袋：大A预期企稳反弹，结合央行讲话，或有中阳。成长得以喘息。商品的多方情绪，或转震荡？1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。难做。但买强抛橡胶，买中国抛国外，仍然是好选择。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛偏强。我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在
尿素 0  建议暂时观望供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
甲醇 0.5  建议5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
PTA 0  观望供应：现货价格涨6到5336，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近；2月中下报盘05贴水50附近，递盘05贴水60附近；3月底报盘05贴水35附近；4月底报盘05平水附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近。现货5336，日均现货基差2205贴水62。需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：原油看涨情绪不减，叠加地缘局势趋紧氛围。PTA价格跟势成本端进一步走强，且当前PTA加工费有所压缩，但供需宽松预期仍存，月度供需累库预期尚未改善，年底下游陆续离市，下游买盘相对清淡，业者观望居多。预计短期
原油 1  油价周三连续第四日上涨油价周三连续第四日上涨，因一条从伊拉克到土耳其的输油管道发生火灾导致运输暂时中断，加剧了人们对本已紧张的短期供应前景的担忧。布伦特原油期货上涨0.48美元或0.55%，报每桶87.99美元，前一交易日跳涨1.2%。该指标合约最高攀升至89.05美元，为2014年10月13日以来最高.美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货攀升0.52美元或0.6%，至每桶85.35美元，周二上涨1.9%。土耳其国有管道运营商表示，从基尔库克(Krkuk到杰伊汉(Ceyhan)的管道系统发生爆炸，导致石油输送中断，爆炸引发的火灾已扑灭，并称将"尽快"恢复运作。爆炸的原因尚不清楚。该管道将原油从石油输出国组织(OPEC)第二大产油国伊拉克输往土耳其杰伊汉港(Ceyhan)用于出口。与此同时，预测2022年石油供应紧张，部分原因是在高传染性Omicron变种疫情肆虐的情况下，需求情况仍然比预期好得多，一些人称油价将反弹至100美元。世界第二大产油国俄罗斯和OPEC第三大产油国阿联酋的地缘政治问题正在增加供应担忧。06农产品
白糖 1  震荡昨日原糖涨2.52%至19.09，国际油价创7年新高，带动原糖上行。巴西国内乙醇折糖价已上行至18美分上方，糖醇比降低担忧再起。但北半球处压榨高峰，贸易流延续宽松，基本面支撑不足。短期在原油强势上涨带动下，原糖预计维持偏强态势，但持续上行动力不足。内盘SR2205收平于5828；夜盘小幅收涨，收于5846。制糖集团报价普遍上调，南宁报5640（+20），与盘面基差-188（+20），节前采购回归清淡，现货成交一般。短期现货偏强对盘面有支撑，但12月产销数据及进口偏多已充分交易，继续上行需新驱动。加之春节临近，资金避险离场，短期预计行情不大。短期盘面预计维持区间偏强震荡，多单续持，上方关注5850附近压力。
棉花 0  观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨1.35%收至21765元/吨。截止1月19日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。国内宏观情绪向好带动大宗商品价格上涨，受降准预期提振大多数商品飘红。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。
苹果 -1  震荡现货端，产区客商备货有序进行，但客商包装自存货源仍是主流，尤其在优生区陕西洛川、甘肃静宁等，果农货交易偏少；而一般产区诸如陕西白水、澄城产区果农交易尚可，但因货源质量明显下滑，卖价混乱，实际交易以质论价为主，主流行情暂无明显的波动。盘面上看，05合约涨0.81%至8616，持仓变化不大。短期有传言01交割部分质检不合格，仓单成本高、优果率低担忧再起；但销区走货一般，部分仓库胀库，或透支年后消费，持续上涨动力不足。基本面变化不大，资金博弈加剧，短期预计仍是高位震荡格局，建议观望或区间上沿少量短空。
生猪 0  交易为主昨日国内猪价北强南弱有涨有跌，河南均价涨0.2至14.32元/公斤，湖北均价维持13.72元/公斤，晚间报价北涨南稳，北方农贸集市备货需求略有好转，南方则供应充足，需求疲弱；节前供需博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。
鸡蛋 -0.7  过低不建议追空需求一般，全国蛋价有稳有降，昨日均价落0.03至4.14元/斤，养殖单位顺势出货，外销需求疲软，内销一般，经销商按需采购为主，短期价格仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。07期权金融沪300ETF延续空头下跌趋势，持有卖出看涨期权组合策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情高开低走午后加速下跌，尾盘有所回升，日线上反弹上升受阻回落，延续空头下跌趋势。截至收盘，上证50ETF跌幅0.00%报收于3.169；沪300ETF跌幅0.54%报收于4.780；深300ETF跌幅0.60%报收于4.778；沪深300指数跌幅0.68%报收于4780.38。期权盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情低位反弹回暖上升而受阻回落，金融期权隐含波动率连续两天大幅下降后窄幅波动。截止收盘，上证50ETF期权上升0.90%至16.10%，沪300ETF期权上升0.79%至14.37%，深300ETF期权上升0.88%至14.79%，沪深300股指期权下降0.16%至13.36%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情延续空头趋势，金融期权持仓量PCR小幅回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.50，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.72，深300ETF期权持仓量PCR报收0.76，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.61。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，上证50ETF的压力线为3.30和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.80，支撑线为4.80；深300ETF的压力线为5.00，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为5100，支撑线为4700。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF低位反弹连续回暖上升连续两天报收阳线后，昨日受阻回落延续空头下跌趋势；期权隐含波动率小幅波动；持仓量PCR仍处于较低水平。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略。获取时间价值，若市场行情反弹至低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2201C4.90@10和S_510300_2201C5.00@10。农产品玉米偏多头震荡上行，持有牛市价差组合策略基本面信息豆粕、菜粕：USDA供需报告显示，
黄金 -0.8  1月联储会议附近逢高抛空市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨1.42%，报378.7元/克，沪银主力合约涨2.55%，报4978元/千克；comex金涨1.51%，报1840.7美元/盎司，comex银涨2.91%，报24.2美元/盎司；10年期美债收益率回落1.1个基点，报1.866；美元指数跌0.13%，报95.61；市场展望：英国、加拿大通胀水平均创历史新高，全球范围内的通胀爆表加之原油、商品近日的大涨，带动贵金属向上突破；在全球通胀都创历史新高的背景下，各国央行紧缩的压力也越来越大，日内关注欧央行货币政策决议，后续关注美联储1月货币政策将传递的信号，操作策略上选择在1月联储会议附近逢高抛空。消息面：1、英国12月CPI同比增长5.4%（预期值为5.2%，前值为5.1%），增速创1992年以来最高水平，加剧了英国央行面临的再次加息压力；2、加拿大12月CPI同比增长4.8%，为1991年以来最高。03有色金属
白银 -0.8  1月联储会议附近逢高抛空市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨1.42%，报378.7元/克，沪银主力合约涨2.55%，报4978元/千克；comex金涨1.51%，报1840.7美元/盎司，comex银涨2.91%，报24.2美元/盎司；10年期美债收益率回落1.1个基点，报1.866；美元指数跌0.13%，报95.61；市场展望：英国、加拿大通胀水平均创历史新高，全球范围内的通胀爆表加之原油、商品近日的大涨，带动贵金属向上突破；在全球通胀都创历史新高的背景下，各国央行紧缩的压力也越来越大，日内关注欧央行货币政策决议，后续关注美联储1月货币政策将传递的信号，操作策略上选择在1月联储会议附近逢高抛空。消息面：1、英国12月CPI同比增长5.4%（预期值为5.2%，前值为5.1%），增速创1992年以来最高水平，加剧了英国央行面临的再次加息压力；2、加拿大12月CPI同比增长4.8%，为1991年以来最高。03有色金属
铁矿 -1  反弹抛空周三铁矿石上涨4.26%，报收735元/吨。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨14-30。市场交投情绪较为积极，成交尚可。现PB粉845涨25，麦克粉820涨30，超特粉545涨25，混合粉650涨20。《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概率跟进。从钢谷网数据看，本周钢材产量继续增加，库存增加，表需下滑，偏利空。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。
螺纹 -1  做空前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
热卷 -1  做空前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
焦煤 0  多煤空焦套利继续持有焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。进口方面，甘其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
焦炭 0  多煤空焦套利继续持有焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。进口方面，甘其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
豆粕 0  单边做空思路成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Parana
菜粕 0  单边做空思路成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Parana
豆油 1  回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价12660元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 1  回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价12660元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 1  回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价12660元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 -0.3  操作策略：市场对美联储存在加息预期，春节临近，下游逐步放假，累库延续，沪铜上行压力加大，72500一线压力较重。（倍特期货
尿素 0  操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。（倍特期货
橡胶 1  操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。（倍特期货
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货
鸡蛋 -0.7  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206轻多持有，或参考375支撑继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206轻多持有，或参考375支撑继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）



银河

铁矿 0  昨日现货市场价格小幅下跌，跌幅在5-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，预计短期波动区间在700-770，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -0.5  近期由于地缘政治危机，美股俄罗斯股市全线杀跌，基本金属下跌，尤其是有色龙头镍接近跌停价。基本面来看，供应端近期保持平稳，卡莫阿铜矿二期预期提早投产，铜供应端不断修复中，废铜货源多，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，空调企业的订单比较稳定，可能到月底放假，隔夜铜价下调至7w以下，不少电缆厂铜杆厂补库，盘面来看，地缘政治危机发酵，加上本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，一季度铜消费偏弱，价格有继续回调的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 1  目前价格仍处于震荡上行的通道，目前处于下沿支撑位置，但是继续做多的风险也越来越大，但是外盘涨幅远高于国内，预期3-4月份俄罗斯博弈美欧乌最大的筹码能源，伴随天气转暖后自然而然的解决，外盘回落的空间更大，内盘关注20日线的支撑位置，套利方面，建议布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 0  近期海外宏观风险集聚，不确定性加大，多因素博弈，国内整体进入淡季，前期很强的强现实季节性缓解，能源价格、动力煤大幅回落。短期看当前整数关口获得支撑，中短期价格高位反复，长期来看目前处于顶部区域(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 0  隔夜油价回调带动沥青盘面走跌，现货端供应依旧偏紧，炼厂开工和库存均在低位，炼厂利润不高，节前大概率稳价，盘面前期升水高位，回调后基差上行修复。短期沥青盘面预计下跌空间有限，但成本端受宏观事件影响波动加剧，建议观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  从供需上看，原油在1季度大概率维持紧平衡，供应端增长受限，需求端若疫情不再进一步恶化，则复苏的节奏无法证伪。但短期油价受宏观情绪影响，美联储加息预期落地利空明显，俄乌地缘冲突短期利多能源价格，油价预计波动加剧，短期建议观望。
纸浆 0  周内白板纸产线成品库存垒库+2.6%，假期临近，市场交投转淡。SP主力05合约在手空单宜在6110点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料冲高回落，L2205收于8888点，下跌0.88%或79点，华北基差05-100，夜盘塑料震荡偏弱，L2205收于8841点，下跌0.53%或47点。重要资讯：1）今日两油库存53万吨，环比减少3万吨。2）独山子石化30万吨新全密度装置一线1月21日检修，计划1月25日开车。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，现货成交零星，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PE价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 0  昨日，期货盘面偏弱震荡，夜盘随原油继续下挫，现货市场偏弱运行。受运输影响，终端下游采购积极，产区厂家库存压力不大。不过，随着春节假期的临近，下游市场备货基本已经完成，部分下游厂家已停工放假，市场需求面支撑有限，整体成交气氛一般。但目前主产区厂家库存已至低位，出货压力不大，部分厂家上调出厂价，而港口受期货影响，价格企稳，预计短期甲醇市场价格窄幅震荡。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -0.7  昨日尿素期货主力合约收于2594元/吨，-0.12%，持仓8.77万手，较上日-0.46万手，成交6.08万手，厂库基差为-34元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2620元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2470-2500元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2610元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570-2600元/吨。昨日现货市场价格窄幅波动，临近假日需求进一步转弱，不过多数厂家收单尚可。按隆众口径，昨日日产量15.67万吨，环比+0.04万吨，同比+3.98万吨，节前有望回升至16万吨附近。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，且冬储和夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持震荡态势。不过受避险情绪影响，昨日夜盘商品整体表现疲弱，或将对今日尿素盘面造成一定影响(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 0.3  近日，随着主产区产量快速回复，销量开始下滑，坑口价有普遍掉头向下的迹象，部分地区小幅下跌20元/吨左右。临近年底，贸易商基本放假，发运量持续低位，大秦线运量在115万吨附近，呼局批车数在25列，港口调入量持续低位徘徊，但调出依旧高位，港口库存降至1480万吨，可售资源进一步偏紧，港口锚地船在100艘以上，拉运积极性高，不过从预到锚地船舶数量来看，随着春节临近，预计短期内北上拉运将有所放缓。整体而言，终端采购速度整体趋缓，刚需采购以压价为主，买卖双方成交暂时僵持，成交量有限，港口缺货现象仍将维持，煤价将延续高位运行。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8676点，下跌2.03%或180点，夜盘PVC震荡走低，V2205收于8611点，下跌0.75%或65点。现货市场：昨日PVC市场现货价格表现坚挺，华东五型维持在8650-8750区间，市场点价价格重心走低，主流点价05合约平水，低端价格贴水50-100左右，受节日影响市场有价无市。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场跌幅加大，主要受迫于运输压力，乌海地区主流出厂价格在4060-4100元/吨。近日北方普降大雪，道路运输承压，生产企业出货不畅，下游出现区域性到货不均。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，短期回调为主。中期，装置投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA -0.7  TA流通货源变宽松，基差偏弱，福海创450万吨TA装置已重启，逸盛新材料2号新装置计划投产，TA供应预期增加。随着春节临近，终端大面积放假，涤丝工厂库存回升，聚酯负荷回落，TA供需偏弱，若叠加成本走弱的情况下年前有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP -1  行情复盘：昨日PP冲高回落，PP2205收于8461点，下跌0.87%或74点，华东基差05-100，走强70左右。夜盘PP震荡偏弱，PP2205收于8431点，下跌0.35%或30点。重要资讯：1）今日两油库存53万吨，环比减少3万吨。2）宁波富德能源有限公司（40万吨/年）PP装置于12月5号停车检修，上周因其MTO加热炉发生意外，目前MTO装置已开启，PP开车计划1月26日。中化泉州PP装置产能为20万吨/年，该装置1月21日已恢复生产L5E89；二期装置产能35万吨/年，于1月22日恢复，现生产H5035。黑龙江海国龙油石化二线35万吨/年1月21日开车产T30S，此前于1月9日停车。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PP价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤质利润回升，建元、渭化有重启计划。春节临近，聚酯负荷逐步走弱，乙二醇港口库存有回升压力，供需偏弱对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期基本面偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期基本面偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 1  下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。
焦炭 1  下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。
镍 0  周一镍和不锈钢价格大幅下挫，LME镍一度下跌9%，收盘下跌6.7%。周一美元指数继续大幅上涨，对周三美联储会议偏鹰的预期给市场打压，但周三后市场是否会利空出尽也是值得考虑的。回到镍市场上，周一有关青山高冰镍装船的消息打压了市场的传闻，也是镍价大幅回落的主要原因。但目前现货市场已经进入春节长假，期货价格对现货价格的影响不大，目前又是现货全面升水，面对低库存的现状，市场高位震荡的可能性较大。周一低点是关键支持位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 0  周一镍和不锈钢价格大幅下挫，LME镍一度下跌9%，收盘下跌6.7%。周一美元指数继续大幅上涨，对周三美联储会议偏鹰的预期给市场打压，但周三后市场是否会利空出尽也是值得考虑的。回到镍市场上，周一有关青山高冰镍装船的消息打压了市场的传闻，也是镍价大幅回落的主要原因。但目前现货市场已经进入春节长假，期货价格对现货价格的影响不大，目前又是现货全面升水，面对低库存的现状，市场高位震荡的可能性较大。周一低点是关键支持位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 -1  FU05内外价差8美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，短期单边上燃料油跟随原油震荡，裂解价差相对平稳，1季度后可尝试逢高做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 0  2021年全年，科特迪瓦累计出口116万吨，同比增量+7.7%。2021年12月，国内食品饮料业风险议价继续攀升，信用利差报收+146.9
短纤 -1  短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。织造企业去库回款，成交偏弱。年前供需偏弱对短纤价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  上游纯苯至月底前仍有3万吨左右在途船货，苯乙烯有近万吨船货计划装船出口印度，同时本周内将有大量船货抵港，预期8万吨左右，在延期量不大以及下游提货节奏放缓的情况下苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格（以上观点仅供参考，不做入市依据）



广发

铜 0  关注乌俄冲突和美联储会议，假期临近，建议观望
锌 0  消费低迷，临近假期，暂观望
铝 0  下游陆续放假，暂观望
镍 -0.7  高冰镍触发，镍价急剧回落，节前注意风险防范
不锈钢 0  资金博弈，节前风险控制为主，暂观望
锡 0  精锡12月份进口不及预期，低库存对高价形成支撑
焦炭 0  需压被压制，观望为主截至2022年1月24日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比下降70元/吨。焦炭市场暂稳运行，第四轮提涨主流钢厂多未表态，少数钢厂接受提涨后又回落至第三轮的价格。截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。河北地区冬奥期间面临限产，其余产地部分地区焦企也有较强的限产预期，整体看供需方面都有减少的预期。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。高炉开工及铁水产量继续明显增长，短期焦炭刚需较好，但随着主流钢厂抵制涨价叠加冬奥会在即，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需压被压制。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。降雪天气影响产地部分焦企有所累库，下游钢厂也有被动降库的情况，考虑后期天气及运力减少等因素，钢厂整体采购积极性尚可。第四轮提涨主流钢厂多未表态，随着冬奥会临近，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需求被压制，盘面仍有走弱可能，建议节前保持观望。
焦煤 0  节前波动较大，观望为主1月24日，焦煤2205合约收盘价2166元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水574元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水560元/吨。近期随着市场交投转弱，下游备库基本结束，市场主流价格持稳，部分竞拍资源出现价格回落甚至流拍现象。目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19.18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，产地区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，目前主产地焦企库存多已增至中高位水平。春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
动力煤 0  需求阶段性向好，临近春节观望为主1月24日，大同5500报价850（+35）；朔州5000报价750（+32）；榆林6200报价983（+3）；榆林5800报价940（+5）；鄂尔多斯报价5500报价810（+9）；鄂尔多斯5000报价655（+3）。产地煤市运行良好，随着年末需求也逐步平淡，预计后期坑口供需均弱，价格持续上涨支撑不强。截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。近期终端化工及电厂春节和冬奥会前补库积极，阶段性市场需求较好，但是距离春节的时间越来越近，从煤炭季节性需求来看，即将进入需求淡季，工业企业陆续进入放假阶段，用电和用热需求走弱，叠加电厂高库存，将遏制煤价反弹高度。煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。
豆粕 -1  南美降雨缓解干旱，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，2月基差报m2205+250。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE
生猪 -1  出栏量增加，猪价承压1月24日全国生猪价格大幅下跌，市场均价为13.81元/公斤，较昨日跌0.5元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日跌1.16元/公斤，辽宁均价为13.28元/公斤，较昨日跌0.5元/公斤，四川均价为13.84元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.24元/公斤。国家发改委最新披露的数据显示，1月第2周全国生猪出场价格为15.86元/公斤，较之前一周下跌6.49%，连续第六周回落，跌至12周新低。由于养殖端出栏积极性较高，市场猪源较为充裕，屠企收购顺畅，压价阻力较小。同时，国内公共卫生事件防控局势加强，终端消费市场受到一定影响，产品走货速度迟缓。但随着猪价持续下滑，引发养殖端抗价情绪，周后期价格止跌微涨。涌益咨询检测数据显示，截至1月20日当周，全国出栏平均体重为119.35公斤，较上周下降1.35公斤，环比跌幅1.12%。150公斤以上出栏占比降至8.05%，较上周小幅下降0.58%，90
玉米 1  售粮稳步进行，玉米支撑较强1月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2718元/吨，较昨日略有上涨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。山东地区24日晨间到车348辆，到货车辆较前一日增加284辆。美国农业部(USDA)1月24日消息，截至2022年1月20日当周，美国玉米出口检验量为1,115,731吨，预估区间为90万-160万吨，前一周修正后为1,237,248吨，初值为1,204,188吨。2021年1月21日止当周美国玉米出口检验量为1,403,063吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为16,437,247吨，上一年度同期为18,901,338吨。春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 0  下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡春节临近，产业链上下游假期氛围浓重，棉花现货价格暂稳，但交易处于半停滞状态；下游纯棉纱价格暂稳，纺企放假情况逐步进入高峰期，目前对于原料的采购以及产成品的走货降至低位。整体来看，假期来临导致市场交易停滞，现货有价无市，期货价格资金引导为主，关注年后产业复工复产交易动力。国际方面：USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，周降32%，较前四周平均水平增12%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周平均水平增41%，其中中国1.25万吨，越南1.23万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万吨。1月24日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定。市场方面，大部分贸易商及纱厂办事处门店已放假，物流发运停止，年后恢复正常，接单预售模式为主，纺企纺纱即期利润为负。1月24日，郑棉注册仓单17991张，较上一交易日增加271张；有效预报746张，较上一交易日减少101张；仓单及预报总量18737张，折合棉花74.95万吨。
鸡蛋 0  后期节日提振有限，期货以震荡为主
花生 0  国内花生价格偏弱运行，短线参与国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，
红枣 -1  年前备货逐渐弱化，短线参与产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，且物流多数已停运，河南百荣等市场也将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。临近年关，产销区物流陆续停运，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。盘面偏弱，建议期货短线操作。
原油 0  避险情绪升温，油价大幅回调1月24日，国际油价逆转盘中涨势继续下跌。NYMEX
沥青 0  供需双弱格局下，成本驱动为主1月24日，华东重交沥青出厂价3685元/吨（+50），山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨，西南川渝3990元/吨。南方市场，零星项目收尾，市场需求以消耗前期社会库存为主，华东地区部分主力炼厂出货平稳，库存水平低位，沥青价格有计划上调50元/吨。北方市场，随着价格上涨，下游拿货积极性转淡，市场观望情绪集中，沥青成交价格走稳。截至1月21日当周，全国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22%
PTA 0  节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响昨日亚洲PX上涨13美元/吨至980美元/吨，PXN持稳至191美元/吨附近。目前PTA现货加工费589元/吨；TA05盘面加工费657元/吨。PTA：华南一450万吨PTA装置已于上周末重启，目前已出产品，负荷提升中，该装置1月初停车检修，PTA负荷提升至85%附近。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格趋于震荡，实际成交优惠为主。昨日PTA期货高位震荡，现货市场商谈氛围清淡，贸易商商谈为主，现货基差持稳。临近春节，聚酯工厂原料采购积极性减弱，多执行合同，递盘偏少。1月主港报盘在05贴水65，递盘在05贴水75附近，暂无听闻成交。本周仓单在05贴水62-66有成交。2月下少量货源在05贴水55成交，收盘后2下个别在05贴水50有成交。主港主流货源基差在05贴水70。近期油价多空因素交织下，高位波动较大；随着浙石化PX装置重启，PX负荷回升，PXN存压缩预期，短期成本支撑或有所弱化。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库30万吨附近）。随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期供需转弱下，PTA基差有所走弱，加工费可能有所压缩；绝对价格仍跟随油价波动，昨日夜盘PTA随油价下跌走势偏弱，但随后油价盘中触底反弹，预计短期PTA跌幅或有所修复。策略上，节前多单逢高减仓。
短纤 0  供需无明显驱动，跟随油价震荡昨日短纤期货走高提振，现货市场整体稳定，上周基差成交低价位上移，工厂维稳。昨日整体重心上移至7450-7650元/吨。采购依旧零星为主，平均产销在9%附近。现货价格方面，江浙半光1.4D
苯乙烯 0  供需预期偏弱但成本支撑偏强，EB震荡为主昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，随着春节假期临近，下游补货陆续结束，由于厂商生产成本偏高，高挂为主，成交气氛略显低迷。至收盘现货8480-8520，1月下8440-8520，2月下8480-8550，3月下8500-8570，单位：元/吨；美金市场小幅震荡，前期出口成交货源，陆续装船，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货1172对1200，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯市场偏弱整理。中石化纯苯挂牌价下调200至7500元/吨，基本是补跌市场价格，符合市场预期，市场价格受挂牌价影响较小，更多关注原油及基本面变化，春节临近节前备货需求基本结束，近月价格偏弱，远月基本持稳，现货及3月下商谈
PP 0  市场情绪偏弱，L
PVC 0  全球恐慌情绪上涨，PVC或出现节前资金撤场国内：临近春节假期，参与者操作积极性降低，贸易商报价变化不大，部分点价出货，下游多数放假，少量逢低补货。5型电石料，华东主流现汇自提8650-8750元/吨，华南主流现汇自提8640-8750元/吨，河北现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8650-8700元/吨。周末至今电石货源呈现明显的区域性差异，乌海、宁夏等地受周边降雪影响，运输不畅出货不佳，出厂价连续下调，多数下游PVC企业到货则也受到此制约，到货不足，货源显紧张，个别区域采购价下调，华北等地多数稳价观望。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-4950元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4430元/吨。开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万吨，较1月14日减13.4%，同比增19.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。昨日晚间俄罗斯乌克兰局势扰动下，海外市场悉数下跌，恐慌指数飙升，PVC或如期出现多头节前离场情况，维持偏弱走势。从目前基本面看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，但需求目前未有实质转好，12月出口超预期而库存仍高于同期近三年水平实际上侧面反映国内需求比较一般；节前向上向下驱动都有限，建议观望为主。
甲醇 -0.7  库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主国内：内蒙古市场稳中有升，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2150元/吨。山东地区甲醇市场上涨。市场刚需备货及物流成本支撑，市场低价难寻，日内综合评估在2570-2800元/吨。太仓甲醇市场区间调整，日内商谈在2760-2780元/吨。开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。昨日动力煤下跌，晚间俄乌局势紧张引发全球市场恐慌情绪飙涨。目前甲醇方面MTO恢复的利多已逐步兑现，短期未见进一步向上驱动，从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨。且从伊朗检修恢复节奏看预计节后陆续回归出料。节前建议观望为主，谨防资金离场导致的盘面回落风险。
纸浆 0  节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233.66万吨，库存46天。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：贸易商补货积极性降低，产销下降玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销率有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望
纯碱 0  纯碱：临近春节买盘减少，玻璃转弱带动纯碱走弱纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：近两日随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单止盈离场
橡胶 0  节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动操作建议：节前观望为主
黄金 0  东欧俄乌紧张局势升级
白银 0  东欧俄乌紧张局势升级
螺纹 0  临近春节，价格高位震荡
热卷 0  临近春节，价格高位震荡
铁矿 0  临近春节，价格高位震荡
豆油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。
菜油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。
棕榈油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。
MEG 0  供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心高开后回落震荡，市场商谈偏弱。上午乙二醇价格重心高开小幅回落，原油市场走势坚挺，早盘现货商谈成交在5300-5310元/吨附近，但是场内买盘跟进谨慎，随后盘面回落下行。午后乙二醇窄幅整理，现货商谈区间仅在5240-5260元/吨水平。美金方面，MEG外盘重心窄幅震荡，近期船货695-700美元/吨商谈成交，临近年关场内贸易商交投清淡。MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预计到货总量在24.1万吨，偏多。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格趋于震荡，实际成交优惠为主。目前随着扬子石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主（5100-5500,5500压力偏大），价格重心仍却决于原油和煤碳走势。策略上，节前单边观望，估值修复后仍倾向于反弹做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
塑料 0  市场情绪偏弱，L
尿素 1  商品市场情绪受挫，短期尿素盘面或亦将承压现货价格方面，昨日现货稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2594元/吨，05合约基差-34。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点:



广州

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

锌 0  日内震荡偏弱，建议观望

原油 0  高位震荡，中期下移

沥青 1  BU裂解价差有望继续回升

焦炭 0  分歧较大，建议空仓观望

焦煤 0  偏弱运行，建议观望为主

镍 0  多空博弈，观望为主

不锈钢 0  震荡为主，节前观望

铜 -1  偏弱运行，关注联储议息会议

豆粕 0  短期维持宽幅震荡，建议观望

生猪 -1  供应压力不减，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

玻璃 0  短期震荡运行

动力煤 -1  短期建议逢高空

纯碱 1  短期震荡偏强

PTA 0  谨慎面对当前涨势
MEG 0  谨慎面对当前涨势
PP 0  短期上下波动有限

塑料 0  短期上下波动有限

螺纹 1  大环境偏暖下，高位偏强震荡

热卷 1  大环境偏暖下，高位偏强震荡







华泰

原油 0  策略：短期震荡，油价位于区间上沿，中期空头对待
沥青 1  观点概述：我们此前提到近期沥青盘面呈现震荡偏强走势，背后一方面有来自原油价格反弹的提振。另一方面，国家对今年稳增长的政策信号愈发明确，预计未来基建投资以及道路需求存在边际改善的驱动，沥青市场情绪显著好转。但经历近期的上涨行情后，风险也在积聚，一方面需求的利好短期难以实际兑现，而现实消费仍然偏弱，盘面上涨可能会受到一定拖累。另一方面，虽然原油当前的趋势很强，但潜在风险依然不小，来自于政治与宏观面的不确定性均有可能导致油价大幅回调。而昨日原油价格恰好出现不小幅度的回调，并带动BU价格下跌。我们认为近期原油端的高波动可能是常态，因此需要保持谨慎。尤其考虑到本周的交易日结束后国内将进入春节假期，一周的假期时间外盘原油可能会出现大幅的波动，为控制风险，建议节前轻仓或空仓运行。策略建议及分析：建议：中性偏多，节前轻仓运行风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
PTA 0  一、浙石化一条PX重启浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX1-2月仍是库预期，PX加工费预期回调幅度有限。二、PTA加工费小幅回落，但回落幅度偏慢（1）福海创1.23如期复工。一方面是月底有1月底逸盛新材料330万吨新装置的试车进度，另一方面是周频库存连续兑现累库，PTA加工费上周快速见顶回落。但考虑到恒力定价权仍在，PTA加工费预期有回升空间。（2）PTA加工费周初见底反弹。三、终端过节降负终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。
甲醇 0  一、西北周初再度提价（1）周初北线2150元/吨（+80），南线未有新价，出货有待观察。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。二、宁波富德再度重启（1）预计1月21日到2月6日沿海地区进口船货到港量46万吨，到港量级开始下降。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。
橡胶 0  策略：中性
铜 -1  现货方面：据SMM讯，春节前最后交易周，市场参与者寥寥，报价一路走低，但持货商出货意愿不同导致报价呈现差异性。早市，部分无资金压力且预期当月票存有一定需求下，持货商平水铜当月票始报于升水350元/吨左右彰显挺价情绪，部分持货商报于升水200元/吨，但无论哪种报价都较上周增幅明显，市场有价无市。随着盘面走低，且当月票需求较上周减少的情况下，持货商纷纷小幅调降至升水180元/吨才可见少量买盘，持货商为出货再度调降至升水120-150元/吨区间，市场依旧难见大量成交。好铜贵冶较为充裕，与金川大板等品牌之间难见大量价差，整体报于升水200元/吨以上，买盘仅于低价成交。湿法铜依旧难觅货源，成交清淡下报价随平水铜呈现同步调降之势，早市报于升水80元/吨，一路调降至升水40元/吨附近。观点：俄罗斯与乌克兰的紧张局势不止重创俄罗斯金融市场，西方世界、尤其是欧洲市场都受到波及。北约负责人警告，估计有10万名俄罗斯军队在边境集结，欧洲存在爆发新一轮冲突的风险。美国国防部发言人周一称，美国对欧洲目前局势深感关切，为了加强盟国的防御能力，美国已准备好向北约快速反应部队提供军事支援，以便加强部署，在必要时提供帮助。俄乌局势成为欧美股市盘中大跌的主要推手，美股盘中大跌后尾盘转涨，泛欧股指创逾一年半最大跌幅及三个月新低。基本面来看，在低库存的支撑下，部分无资金压力的持货商依旧坚挺升水，沪铜升贴水上升，但无论是下游加工还是贸易商，市场参与者逐渐进入了放假状态，市场交投十分冷清，预计市场将依旧呈现差异化报价；广东电解铜库存连续2天增加，但增幅并不明显。虽然铜价走低，无奈大多数下游均已经放假，持货商为求出货背景下，华南铜升贴水下行。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME去库0.18万吨至9.76万吨，SHFE小幅累库0.03万吨至1.35万吨。整体看来，地缘冲突愈演愈烈，警惕铜价出现大幅震荡波动操作上暂时以偏谨慎态度为主。
动力煤 -1  市场要闻及重要数据：现货方面：昨日动力煤期货主力合约2205尾盘收于739.6/吨，
鸡蛋 0  策略：维持中性，建议投资者观望为宜。
生猪 0  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
燃油 1  策略：中性偏多
黄金 0  宏观面概述昨日，市场波动相对较大，美国三大股指集体低开，标普、纳指盘中分别跌近4%和5%，但尾盘三大指数都转涨，最终集体收涨。期间，VIX恐慌指数飙升，一度涨超20%。这一方面或许是由于俄罗斯与乌克兰局势再度升级，另一方面，Omicron变异毒株的蔓延似乎有进一步扩大的情况，故此市场避险需求被明显提振，Comex黄金昨日上涨超过1,840美元/盎司。而白银则是在工业品普遍走弱的情况下受到拖累，金银比价明显走阔。本周将会迎来美联储利率决议，故此操作上暂时建议以相对谨慎的态度对待。但在通胀水平居高不下以及疫情持续蔓延的情况下，仍可维持贵金属战略性多配的思路。基本面概述上个交易日（1月24日）上金所黄金成交量为17,234千克，较前一交易日上涨0.47%。白银成交量为2,270,854千克，较前一交易日下降30.02%。上期所黄金库存为3,408千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨9,778千克至2,263,877千克。最新公布的黄金SPDR
白银 0  宏观面概述昨日，市场波动相对较大，美国三大股指集体低开，标普、纳指盘中分别跌近4%和5%，但尾盘三大指数都转涨，最终集体收涨。期间，VIX恐慌指数飙升，一度涨超20%。这一方面或许是由于俄罗斯与乌克兰局势再度升级，另一方面，Omicron变异毒株的蔓延似乎有进一步扩大的情况，故此市场避险需求被明显提振，Comex黄金昨日上涨超过1,840美元/盎司。而白银则是在工业品普遍走弱的情况下受到拖累，金银比价明显走阔。本周将会迎来美联储利率决议，故此操作上暂时建议以相对谨慎的态度对待。但在通胀水平居高不下以及疫情持续蔓延的情况下，仍可维持贵金属战略性多配的思路。基本面概述上个交易日（1月24日）上金所黄金成交量为17,234千克，较前一交易日上涨0.47%。白银成交量为2,270,854千克，较前一交易日下降30.02%。上期所黄金库存为3,408千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨9,778千克至2,263,877千克。最新公布的黄金SPDR
镍 0  镍策略：单边：中性。暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：单边：中性。暂时观望。
锌 0  策略：单边：中性。
铝 0  策略：单边：中性。
螺纹 1  观点与逻辑：昨日，钢材期货开盘冲高回落。螺纹2205合约收于4665元/吨，下跌46元/吨，跌幅0.98%。热卷2205合约收于4773元/吨，下跌49元/吨，跌幅1.02%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。河北省政府工作报告提到，2022年将打造钢铁、装备制造两个万亿级产业，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变；生态环境部：冬奥期间将临时管控部分污染重、排放大企业。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，春节前后产量将再度下降，低产量、低利润，叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步走强。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存水平处中位水平，由于冬奥会影响，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。
热卷 1  观点与逻辑：昨日，钢材期货开盘冲高回落。螺纹2205合约收于4665元/吨，下跌46元/吨，跌幅0.98%。热卷2205合约收于4773元/吨，下跌49元/吨，跌幅1.02%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。河北省政府工作报告提到，2022年将打造钢铁、装备制造两个万亿级产业，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变；生态环境部：冬奥期间将临时管控部分污染重、排放大企业。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，春节前后产量将再度下降，低产量、低利润，叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步走强。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存水平处中位水平，由于冬奥会影响，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日，黑色商品全线下跌，铁矿石期货先涨后跌，05合约减仓1.35万手，收盘740元/吨，较前一交易日下降15.5元/吨。受期货影响，午后铁矿港口现货价格小幅下降，全天累计下跌0-10元/吨。发运量方面，新口径全球发运总量2683万吨，环比减少196万吨；澳洲发运总量1716万吨，环比减少71万吨；巴西发运总量448万吨，环比减少114万吨。45港铁矿到港2204万吨，环比下降303万吨。消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿仍将表现为震荡偏强，但由于还有四个交易日就要进入春节，市场整体处于减仓下行环境，建议轻仓操作。
焦煤 -1  观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于2900点，较上一交易日下跌47点，跌幅1.59%。现货方面，成材冬储接近尾声及钢厂逐步落实限产要求，下游钢厂原料补库意愿趋弱，港口报价暂无价格优势，钢厂多从产地直接采购，目前港口报价在3050-3100元/吨左右，区域内准一级冶金焦现金含税在3000元/吨左右。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2166点，较上一交易日下跌87点，跌幅3.86%。现货方面，据汾渭最新调研了解，一方面由于事故影响，另一方面春节将至，目前海南区的洗煤厂已全部停产，其他区多数洗煤厂也已经停产，除了有保供协议的洗煤厂外，其他洗煤厂也将于近两日停产放假。进口蒙煤方面，
焦炭 -1  观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于2900点，较上一交易日下跌47点，跌幅1.59%。现货方面，成材冬储接近尾声及钢厂逐步落实限产要求，下游钢厂原料补库意愿趋弱，港口报价暂无价格优势，钢厂多从产地直接采购，目前港口报价在3050-3100元/吨左右，区域内准一级冶金焦现金含税在3000元/吨左右。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2166点，较上一交易日下跌87点，跌幅3.86%。现货方面，据汾渭最新调研了解，一方面由于事故影响，另一方面春节将至，目前海南区的洗煤厂已全部停产，其他区多数洗煤厂也已经停产，除了有保供协议的洗煤厂外，其他洗煤厂也将于近两日停产放假。进口蒙煤方面，
锰硅 1  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面宽幅震荡，玻璃2205合约收盘2135元/吨，跌幅0.84%。现货方面，浮法玻璃现货均价2036元/吨，环比上涨0.3%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华中和东北地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，随着下游深加工企业陆续放假，需求逐渐滞怠，部分原片企业提涨，下游备货较为谨慎。临近春节假期，下游消费的持续性有待考验，期货价格快速上涨后存在回调风险，短期内玻璃市场震荡趋稳。纯碱方面，昨日盘面宽幅震荡，纯碱2205合约收盘2685元/吨，涨幅0.83%。现货方面，河南中源化学二期装置开始检修，影响单日产量1000吨左右，预计持续近1个月；重庆和友、冷水江金富源装置恢复正常生产，整体开工率有所提升。下游玻璃少数厂家提涨，市场成交有所减少。整体来看，国内纯碱市场价格走势稳定，企业以订单为主，库存继续消化。下游企业陆续放假，盘面在前期快速拉升后可能出现回调风险，建议盘面等回调后逢低做多。
硅铁 1  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面宽幅震荡，玻璃2205合约收盘2135元/吨，跌幅0.84%。现货方面，浮法玻璃现货均价2036元/吨，环比上涨0.3%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华中和东北地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，随着下游深加工企业陆续放假，需求逐渐滞怠，部分原片企业提涨，下游备货较为谨慎。临近春节假期，下游消费的持续性有待考验，期货价格快速上涨后存在回调风险，短期内玻璃市场震荡趋稳。纯碱方面，昨日盘面宽幅震荡，纯碱2205合约收盘2685元/吨，涨幅0.83%。现货方面，河南中源化学二期装置开始检修，影响单日产量1000吨左右，预计持续近1个月；重庆和友、冷水江金富源装置恢复正常生产，整体开工率有所提升。下游玻璃少数厂家提涨，市场成交有所减少。整体来看，国内纯碱市场价格走势稳定，企业以订单为主，库存继续消化。下游企业陆续放假，盘面在前期快速拉升后可能出现回调风险，建议盘面等回调后逢低做多。
玉米 0  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
淀粉 0  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。



