股指
0 中信 仍看好政策指引方向
1 国投 上周到了后半周俄乌局势再度扑朔迷离，黄金的强势走势还是反映了投资者对于不确定性的担忧。原油和美债收益率高位有所整固，但整体来看“强势原油+强势美债收益率”构成的压制仍然是大的外部背景。上周市
       场在承受外部压力的同时，最终延续了春节之后向震荡筑底转换的特征，金融和稳定有所整固，而前期调整幅度较大的成长和消费板块有所反弹。当前来看，国内维持稳增长政策的积极仍是主线，预期外围市场的波动带给国内市
       场一定扰动，而国内股指整体延续近期的筑底修复的特征，以震荡市思维参与低位反弹。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 续持备兑增厚收益，择机布局牛市价差

国债
0 中信 市场重新陷入震荡
0 国投 国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.18%，本周央行公开市场全口径净回笼1500亿元，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。据媒体消息，四大银行下调山东省菏泽市部分个人房贷首付款比例
       ，最低降至20%。除了菏泽，春节前后重庆、江西赣州的不少银行已经将首套房贷首付比例降至20%，可以看到房地产边际放松的迹象明显。2月份下旬，关键还是落在宽信用效果上，在数据落地验证以前，预期未来一段时
       间以弱势震荡为主。

铁矿
0 中信 复产前矿价承压，短期震荡走势
-1 国泰  恐慌情绪缓和，弱势震荡
0 国投 铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端，受冬奥限产影响，日均铁水仍处于低位，但会后存在复产补库预期。铁矿供需保持宽松，港口库存继续累积至1.6亿吨以上。近期国家
       打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。
-1 光大 综合来看，虽然说一季度发运量由于天气原因存在季节性减量，但目前来看，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足，铁矿石供需并无明显矛盾，难以支持铁矿石价格前期的大幅上涨。春节前后国家
       发改委三次公开发声。表示针对近期铁矿石价格出现异动的情况，与国家市场监管总局价监竞争局采取联合约谈有关铁矿石资讯企业、开展铁矿石市场联合监管调研、召开会议等行动。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情
       绪受到一定影响。预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势，需要关注下游钢材需求启动情况和政策端情况。
0 中期 观望为宜
1 五矿 等待转弱本周Pb粉进口利润亏损较大，内外盘价差扩大，国内铁矿石现货价格估值相对偏低。本周铁矿石盘面价格回调主要是受宏观面影响（发改委等多部门政策调控），配合自身偏弱的基本面。本周钢厂利润的回
       升和进口利润的亏损扩大均使得铁矿石做多性价比有所提升。考虑到今年国内稳经济的基调，我们认为还是需等待政策压力后续开始转弱，盘面价格企稳再考虑做多。
1 银河 上周现货市场价格大幅下挫。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，本周三下午继续召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇等相关工作，需关注会
       议纪要。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，本周奥运会结束后将复产，预计铁水产量有所恢复。本期港存继续增加至1.66亿，目前整体库存
       仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
-1 广发 发改委调控铁矿石价格，短期承压
-1 国信 打压延续 低位震荡周五夜盘铁矿石低位震荡，略有反弹。消息上，发改委在对铁矿石炒作打压后，铁矿石价格暴跌，打压任务完成，但发改委并未停止，继续对铁矿石炒作进行打压，对相关企业进行约谈，避免铁
       矿石再次非理性上涨。走势上看，铁矿石弱势难改，政策持续发力让其在见到真是需求前难以大张。操作上，短期反弹可能仍有空间，关注700上方压力，震荡偏空操作。11
-1 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1048（0），日照超特粉512（12），日照金布巴700（0），日照PB粉840（5），普氏现价134（3）。利润下跌。PB20日进口利润-1
       96（-37）。基差涨跌互现。金布巴05基差104（-1），金布巴09基差121（-7）；超特05基差6（12），超特09基差23（6）。供应下滑。2.11，澳巴19港发货量2021（-96）；45港
       到货量，2174（-10）。需求走弱。2.17，45港日均疏港量255（7）；247家钢厂日耗248（-5）。库存涨跌互现。2.17，45港库存16034（+144）；247家钢厂库存11064（+3
       0）。【总   结】铁矿石在政策监管后价格大幅下滑，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性，20日钢厂利润中性。驱动表现为弱现实强预期，供需面变化不大，港口库存处于历史高位，短期
       冬奥会限产仍存影响，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但现实钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注铁水实际生产情况，短期需关注政策对矿石价格的冲击较大，港口成交大幅缩量
       ，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需，短期方向将跟随成材。POWER COAL
-1
0.5
0

焦炭
1 中信 需求边际改善，期价震荡上行
1 国泰  偏强震荡
1 国投 第三轮提降基本失败，焦化利润差抵触情绪较强，部分焦化试图提涨首轮，拐点出现。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。焦企的原料库存也低位，很难大幅压
       煤价扩利润，所以焦化利润低偏僵持局面。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪有所转势，预计盘面走势震荡稍偏强。
0 中期 暂且观望
-1 银河 钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位，把握做多机会。驱动角度：（1）煤焦供需错配。冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，且钢材旺季逐步来临，未受政策性限产钢厂开工较为
       积极，焦炭刚需增加。且焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，煤矿提产时间或滞后于钢焦补库节点，短期煤焦供需错配。（2）焦煤成本支撑重回。临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回。（
       3）焦企亏损严重。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损。估值角度：（1）基差：目前港口焦炭仓单3150元/吨左右；降第3轮累积600元/吨后，产地2360元/吨，产地焦炭到港仓单2750元
       /吨。涨第一轮200元/吨后，产地2760元/吨，产地焦炭到港仓单3226元/吨；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3440元/吨。焦煤山西简混仓单2459,、蒙煤仓单27
       40。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润亏损80元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不
       及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0.7 广发 基本面边际好转，偏逢低多为主2月17日，截至2022年2月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，周环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，周环比上涨50元/吨。随
       着期货盘面升水的加大，贸易商积极接货，市场情绪已明显提升，焦炭供需结构逐步趋好，焦企多开始惜售待涨。截止2月18日，247家钢厂焦炭产能利用率84.8%，环比上升0.4%，247家钢厂焦炭日均产量45
       .2万吨，环比上升0.2万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。内蒙乌海地区焦化厂基本保持前期生产水平，部分焦企受到督察组入驻以及利润倒挂等因素影响，限产20-50%。其余产地受到
       环保影响，多保持30%左右限产。截止2月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.01万吨。河北唐山、邯郸区域20号以后钢厂高炉
       复产个数较多，焦炭刚需将会明显增加。截止2月18日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。部分钢厂为后期复产补库，加之贸易商分流货源
       ，影响部分地区焦企焦炭库存明显下降，钢厂到货也受到一些影响，低库存钢厂开始加大采购力度。随着基本面边际好转，焦企心态转变，部分焦企开始提涨第一轮，投机需求的进场使得焦企开始逐渐去库，部分低库存钢厂也开
       始陆续补库。钢厂已经开始着手复产，焦炭仍有上涨可能，建议逢低做多为主。
0.7 广州 逢低做多，后续大方向上或随钢价
1 国信 复产预期推动 双焦偏强震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡上行，报收3344.5，上涨72，涨幅2.2%。主产区焦企限产持续，开工率与日均产量小幅下降。上周铁水产量周环比继续回落，但伴随
       冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企累库，港口库存增加，贸易商囤货积极性增加。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收2576，上涨56.5，涨幅2.24%。
       煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产，样本煤矿开工率回升至102.2%。中蒙日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。东奥会结束，下游有一定复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运
       行，建议短线操作。9
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2500；焦炭厂库折盘面2920。焦煤期货：JM205升水76，持仓5.05万手（夜盘-637手）；5-9价差184.5（+19
       .5）。焦炭期货：J205升水424.5，持仓4.09万手（夜盘-78手）；5-9价差196（+11.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.298（+0.005）。库存（钢联数据）：2.17当周炼焦煤总库存
       3198.9（周-107.6）；焦炭总库存1160.6（周+14.2）；焦炭产量102.2（周-1.2），铁水203.01（-3.03）。【总   结】估值来看，焦炭升水幅度较大，且盘面有利润，估值高
       于焦煤；驱动来看，钢厂复产逻辑逐步由预期走入现实，双焦库存均偏低，特别是炼焦煤库存甚至表现为下降，冬奥结束，焦化厂存在增产预期，驱动端焦煤好于焦炭。焦煤维持偏多思路，焦炭谨慎看待。PULP
1
0
1
1
0

焦煤
0 中信 供应恢复加快，需求预期强化
1 国泰  偏强震荡
1 国投 焦煤现货有所企稳，因下游开始小幅补库，部分煤价反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已
       经开始企稳，盘面基差较窄，暂看震荡稍有偏强运行。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位，把握做多机会。驱动角度：（1）煤焦供需错配。冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，且钢材旺季逐步来临，未受政策性限产钢厂开工较为
       积极，焦炭刚需增加。且焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，煤矿提产时间或滞后于钢焦补库节点，短期煤焦供需错配。（2）焦煤成本支撑重回。临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回。（
       3）焦企亏损严重。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损。估值角度：（1）基差：目前港口焦炭仓单3150元/吨左右；降第3轮累积600元/吨后，产地2360元/吨，产地焦炭到港仓单2750元
       /吨。涨第一轮200元/吨后，产地2760元/吨，产地焦炭到港仓单3226元/吨；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3440元/吨。焦煤山西简混仓单2459,、蒙煤仓单27
       40。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润亏损80元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不
       及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
1 广发 焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月18日，焦煤2205合约收盘价2558元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水182元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2459元/吨，期货升
       水99元/吨。炼焦煤价格仍以下跌为主，下跌煤种主要为配焦煤和调价较慢的骨架煤种，其中柳林地区中、低硫主焦煤下跌300-330元/吨，灵石肥煤下跌300元/吨，河津瘦煤下跌300元/吨，兴县和子长气煤下
       跌98-150元/吨。不过随着近两日煤矿出货转好，且在竞拍成交提振下，个别煤矿报价开始探涨。春节过后产地煤矿基本均已恢复正常生产，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加30.78万吨至
       926.40万吨，产能利用率周环比上升3.06%至92.01%。蒙煤通关仍维持低位。截止2月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦化厂受到环保限产影响，多保持30%左右的限产
       水平。截止2月18日，全样本独立焦企焦煤库存1293.9万吨，环比降62万吨。247家钢厂产焦煤库存952万吨，环比下降39.9万吨。随着焦炭市场好转，部分焦企原料煤库存消耗至低位水平，开始少量采购补
       库。经过前期消耗，下游焦化企业焦煤库存降至较低水平，随着焦炭市场的好转，焦企接货情绪回暖，线上竞拍有所好转，流拍现象明显减少，且有小幅溢价情况。此外，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建
       议焦煤仍以逢低多为主。
0.7 广州 逢低做多，关注山西疫情的影响
1 国信 复产预期推动 双焦偏强震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡上行，报收3344.5，上涨72，涨幅2.2%。主产区焦企限产持续，开工率与日均产量小幅下降。上周铁水产量周环比继续回落，但伴随
       冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企累库，港口库存增加，贸易商囤货积极性增加。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收2576，上涨56.5，涨幅2.24%。
       煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产，样本煤矿开工率回升至102.2%。中蒙日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。东奥会结束，下游有一定复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运
       行，建议短线操作。9
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2500；焦炭厂库折盘面2920。焦煤期货：JM205升水76，持仓5.05万手（夜盘-637手）；5-9价差184.5（+19
       .5）。焦炭期货：J205升水424.5，持仓4.09万手（夜盘-78手）；5-9价差196（+11.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.298（+0.005）。库存（钢联数据）：2.17当周炼焦煤总库存
       3198.9（周-107.6）；焦炭总库存1160.6（周+14.2）；焦炭产量102.2（周-1.2），铁水203.01（-3.03）。【总   结】估值来看，焦炭升水幅度较大，且盘面有利润，估值高
       于焦煤；驱动来看，钢厂复产逻辑逐步由预期走入现实，双焦库存均偏低，特别是炼焦煤库存甚至表现为下降，冬奥结束，焦化厂存在增产预期，驱动端焦煤好于焦炭。焦煤维持偏多思路，焦炭谨慎看待。PULP
1
0
1
1
0

动力煤
0 中信 旺季尾声来临，煤价震荡整理
1 国泰  偏强震荡
0 国投 上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当
       前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步
       逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。
0 光大 综合来看：近期市场仍在政策引导下保供、稳价。港口购销两淡，贸易商观望心态重，环渤海、长江码头库存偏低，仍有待继续累积，需求表现强劲，只是近期处于观望期尚未释放，偏低的港口库存抑制了价格调整的
       深度，未来短期看库存中期看需求。盘面继续深幅贴水，流动性偏低，建议以观望为主。不建议操作。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓建立多单估值：基差较高但难以交易。利润方面，内贸利润由负转正后有所回落。总体而言运行在国家保供逻辑下，导致动力煤估值较低，形成价格支撑。供给：本周发运量小幅上升，符合预期。目前春节季节性
       供给回落已经结束，从历史同期数据看，推测供给存在大幅上升空间。库存：动煤目前库存水准比往年同期较低，但目前采暖季即将结束，预期将开启季节性累库。小结：本周相对平稳，消息面以“保供稳价”为主，目前认为或
       许保供将成为动力煤全年的主旋律。从基本面的角度出发，市场对于库存以及发运的看法出现了转变，预期累库以及发运增加导致本周动力煤主力合约价格回调较多。不过需求的增加同样对价格形成了比较有力的支撑。综合来说
       ，动煤短期走势为震荡的概率较大。但考虑需求复苏可能成为动力煤价格走强的新增驱动力，建议逢低轻仓建立多单。风险：保供稳价。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至225座，产量恢复至250万吨以上的高位水平，销量增加至220万吨，坑口拉运积极，坑口价坚挺。大秦线运量恢复至120万吨附近，港口调入稳定，库存在1420万
       吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，随着供煤增加，库存小幅回升，可用天数位于安全水平。当前，港口5500K平仓价在980元/吨附近，发运持续倒挂，
       市场贸易商基于此价格采购困难，而当前港口价格终端接收度逐步提升，电厂采购有所放量，后期基于当前库存水平，价格进一步大跌的可能性较小，期货盘面成交量进一步萎缩，除基本面之外其他因素干扰权重加大，建议观望
       为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 政策调控煤价，建议保持观望截至2月18日，大同5500报价850（-）；朔州5000报价675（-）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-3）；鄂尔多斯报价5500报价7
       12（-）；鄂尔多斯5000报价635（-）。主产地区煤矿普遍执行限价，由于近期降雪以及政策影响，煤矿拉煤车较少，市场需求虽好，但观望较多，下游采购积极性不高。正月十五后煤矿陆续开始复工复产，榆神地区
       中小煤矿近期集中复产，供给开始逐步增加。最新的国务院常务会议要求，要增加煤炭供应，支持煤电企业多出力出满力，保障正常生产和民生用电。铁路部门也在重点抢装和强运煤炭煤炭，重点是确保京津冀冬奥保供区域，山
       东、河南等电厂存煤较低地区的电煤运输保供。受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高。各统计口径的电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库
       困难。节后，化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。煤矿供给仍在缓慢恢复，而终端需求较为积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库。但是国家调控动
       力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
0 广州 短期建议观望
0 国信 政策无敌 低位震荡周五夜盘动力煤低位震荡。当前动力煤定价受政策影响较大，现货坑口限价700的政策开始执行，港口现货价格也不断阴跌。当前国际环境能源紧张，动力煤大幅下跌也难，供需方面保供稳定，
       三月份开始进入消费淡季，动力煤不至于短缺到无视政策压力，上下两难。操作上，建议短线操作或者观望。10
0.5 永安 POWER COAL港口现货：港口最低现货折盘面980左右，内外价差倒挂。期货：主力5月贴水180，持仓1.81万手（夜盘+42手）。5-9价差5.4（-2.4）。环渤海港口：库存合计1
       430.2（-9.7），调入132.1（-0.6），调出141.8（+9.2），锚地船100（-7），预到船36（-2）。【总   结】政策强力压制，预计盘面很难突破900限价。但基本面偏强格局未改，
       日耗继续偏强运行，电厂采购渐起，中间环节库存较低，后期大秦线检修再次为供给端带来一定担忧。整体供需层面驱动向上，价格易涨难跌，但上方空间有限。COKING COAL COKE

铜
-1 中信 库存超季节性累积，铜价或震荡承压
1 国泰  现货升水坚挺，支撑价格
0 国投 上周五夜盘沪铜低开后震荡，跌至71500下方，市场交投一般。俄乌危机有升级的迹象，地缘政治冲击开始提升市场避险情绪，另还有三周美联储会议。现货方面，库存呈现内增外减的结构性特征，国内库存连续
       两周补库至13.6万吨，LME库存降至7万吨，加上保税库库存上升，总体库存水平较节前大有抬升。技术上看，铜价短期处于调整区间，等待明朗。
1 光大 3、随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象，下游仍以消化节前囤货以及已有订单为主。从社会库存来看，累库略超预期，这还是在1~2月份产量同环比下滑的情况，
       看多者则认为累库或会很快结束，总量不及预期；虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，投资
       者对于需求转弱不会轻易下结论，需求如何目前看要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。不过需要注意的是，从A股情绪来看，市场风险偏好并未明显提升，资金介入有色更多从稳增长以及库
       存来看认为具备一定安全边际。
0 中期 暂时观望
0 五矿 支撑较强上周铜价震荡上涨，原因在于海外库存维持低位，且国内政策宽松预期推动权益市场反弹，而地缘紧张局势限制了价格上行高度，当周伦铜收涨1.27%至9955美元/吨，沪铜主力收至71400元/
       吨。产业层面，上周三大交易所库存增加2.6万吨，其中上期所库存增加3.0至13.6万吨，LME库存微降至7.4万吨，COMEX库存减少0.4至6.8万吨。上海保税区库存增加0.4万吨，当周国内现货进口
       亏损缩窄，洋山铜溢价延续下滑，进口清关需求仍较低迷。现货方面，国内换月后近月合约维持Contango结构，上海地区现货升水小幅下滑至95元/吨，LME市场Cash/3M升水54美元/吨。废铜方面，上周
       国内精废价差缩至1880元/吨，废铜替代优势尚可，但受40号文影响，废铜供需有所缩量。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，叠加地缘冲突，风险偏好难言乐观，不过产业面看全球铜供需（特别是
       海外）仍偏紧，加之国内宽松政策陆续出台，短期铜价支撑较强。预计本周铜价高位震荡运行，沪铜主力运行区间参考：70000-72500元/吨。
-0.7 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段跟随伦铜小幅回落，下方20日均线支撑，轻多注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 银河 上周五伦铜震荡走势，收于9955美元/吨，涨32.5美元/吨，涨幅0.33%，减仓483手至25.5万手。宏观方面，美国1月份二手房销量意外升至一年高位，购房者在利率飙升前进入市场。基
       本面方面，Lme铜库存继续维持去化，LME0-3升贴水报54美元/吨。国内方面，下游正在复工进程中，北方复工缓慢，基建和地产订单比较疲弱，而且近几日铜价比较高，下游不愿意接货，等待盘面回落到70000
       -71000左右再行采购。国内仍然在垒库进程中，呈现国内弱，国外强的特点，进口盈利窗口持续关闭，海外货源偏紧的情况下，国内升水也是很难下来。总体来看，铜处于淡季正常垒库的状态，垒库量较为中性，总体来看
       库存水平仍然偏低。单边方面，现在美联储加息预期和地缘政治危机是对铜价最大的压制，短期内在70000到73500之间震荡。不过欧美消费还是非常旺盛，市场库存确实很低，企业库存也很低，不少企业等着铜价回落
       后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 宏观和产业博弈期，维持高位震荡美国上周初请失业金人数意外上升2.3万人，达到24.8万，为1月中旬以来首次增加。当周续请失业金人数则降至159万；
0 广州 维持区间震荡思路
0.8 国信 多重因素交织 市场跌宕铜铝坚挺近期，乌克兰东部“炮声隆隆”，全球金融市场紧张情绪再起，欧美股市及大宗市场经历暂时休整后再起波澜。截至18日收盘，LME铜期货收报9955美元/吨，上涨0.
       33%，LME铝期货收报3266.5美元/吨，上涨0.25% ，国内铜铝期货夜盘震荡小幅调整，沪铜期货主力合约收报71400元/吨，下跌0.15%，沪铝期货主力合约收报22625元/吨，下跌0.51%
       。当前铜铝等有色金属海外逼仓迹象有所缓和，但低库存叠加基本面中长期持续呈现结构性错配，国内外新旧基建投资发力强化价格韧性，与我们也注意到节后俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，加上国内大宗商品监管力度加大
       ，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利
       润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
0
0
0
0

铝
0.8 中信 供需预期向好，铝仍有上冲基础
1 国泰  短期基本面偏强，关注今日库存
0 国投 俄乌局势紧张令海外能源和制裁担忧支撑伦铝，海德鲁巴西铝厂再传减产11万吨。国内随着冬奥会闭幕，供给端暂无减产风险。广西印发支持百色市复产文件，后续需关注云南和广西电解铝加速复产进度。节后铝累
       库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待消费进一步验证。
0 光大 4. 观点：百色疫情管控开始逐步解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，位于田阳县百矿生产基地因出现突发性人员集中隔离造成槽内铝水未及抽离出现凝固，导致总计42万吨产能待修难以恢复，但后续因疫
       情再发生新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，除再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比
       例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，俄乌局势紧迫，海外能源价格偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点
       关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。
0 中期 观望为主
0 五矿 高位震荡受国内广西疫情导致电解铝厂停产影响，国内电解铝产能再度紧缩，国内减产叠加海外减产影响，电解铝价格一路上扬，重回高位，冶炼厂平均利润再度达到4000元以上水平。目前国内铝棒库存数量远高
       于往年同期，但铝棒加工费仍然有所上调，铝棒加工厂对于年后下游消费持乐观态度。预计铝价将维持高位震荡走势，密切关注国内电解铝及铝棒库存变化情况。参考运行区间：22000-23500 。
0 银河 目前价位继续上行需要持续验证需求的好坏，或者说下游对当前价格的接受的能力，留给多头的时间主要是上半年季节性旺季且供应绝对值偏低的时候，目前从库存来看，需求略不及预期，有高价抑制的因素，继续关
       注下游需求情况和累库节奏，建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 关注电解铝复产进度，暂观望
0.8 国信 多重因素交织 市场跌宕铜铝坚挺近期，乌克兰东部“炮声隆隆”，全球金融市场紧张情绪再起，欧美股市及大宗市场经历暂时休整后再起波澜。截至18日收盘，LME铜期货收报9955美元/吨，上涨0.
       33%，LME铝期货收报3266.5美元/吨，上涨0.25% ，国内铜铝期货夜盘震荡小幅调整，沪铜期货主力合约收报71400元/吨，下跌0.15%，沪铝期货主力合约收报22625元/吨，下跌0.51%
       。当前铜铝等有色金属海外逼仓迹象有所缓和，但低库存叠加基本面中长期持续呈现结构性错配，国内外新旧基建投资发力强化价格韧性，与我们也注意到节后俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，加上国内大宗商品监管力度加大
       ，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利
       润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
0
0.5
0

锌
1 中信 初端需求大幅修复，沪锌价格震荡偏强
0 国泰  多空交织，高位震荡
-1 国投 周末伦锌回吐涨幅在3580美元，市场关注乌克兰局势，但欧洲主要国家电价运行在去年四季度以来偏低水平。沪锌在2.48万，SMM七地库存上周增加8800吨至26.31万吨，今日关注社库统计差异
       。空单持有。
0 光大 4. 观点: 国内消费上周开始转暖，但是冶炼厂对外发货也大幅增加，导致SMM社会库存连续累库。欧洲premium上周持平，俄乌局势紧张对天然价格的推涨目前来看尚未对当地电价产生较大影响。当前
       无论是国内还是国外，都还未见较大的交易热点，锌价短期内走势或仍将震荡为主。
0 中期 内外正套
0 五矿 周内运行区间24800-25800元/吨上周LME锌库存降至14.8万吨，Cash/3m升水至21.5美元/吨；国内社库增加2万吨，至24.5万吨。SMM公布1月国内精炼锌产量51.8万吨，
       同比增长0.8%，环比减少4.5%；预计2月产量45.3万吨，同比减少3.9%，环比减少12.5%。修正1月国内精炼锌表观需求为51万吨，同比减少14.3%。中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周
       内运行区间24800-25800元/吨。
-1 银河 单边：海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，能源需求旺季即将结束；另一个角度，强预期的逻辑即将被验证，看需求的强度，目前从库存的角度看，利多的逻辑已经被提前透支，从交易
       的角度看，价格有下行的风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 加工费低位，下游逐步开始复产，暂观望
-1 广州 短期驱动不足，锌价承压运行
0 国信 外盘供应持续紧张 锌价高位震荡周五晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌1.09%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面
       ，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响。此外，一些基建投资还有周期性，项目的最终落地情况也在考虑范围内。目前调研企业
       大部分认为镀锌板块的消费实际转好应该在在4-5月份，前期价格上涨已经透支了较好的预期，目前来看上涨的动能不是很足，除非看到超预期的减产和需求的爆发。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议
       暂时观望。6
-0.5
0

铅
-1 中信 节后供需双双回归，沪铅价格震荡偏弱
0 国泰  供需双增，区间震荡
0 国投 内外铅价震荡收阴，沪铅在1.55万偏下。上周五原再生铅价差扩大到350元/吨。SMM铅库存周内变动不大、微增100吨。观望。
0 中期 暂且观望
0

镍
1 中信 伦镍挤仓再度加剧，镍价强势不改
0 国泰  全球去库趋缓
1 国投 隔夜沪镍震荡向上。印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩
       之前，镍仍以逢低买入思路对待。
1 光大 4、从基本面来看，镍季节性供求双弱下供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。LME库存持续去化，升水居高不下，挤仓预期犹存，内外深度BACK下，对空头并不有利。另外，俄
       乌地缘骤然加剧，欧美威胁将加大对俄制裁，作为电解镍输出大国存在着供应端的不确定性，这也是外盘升水居高不下的另一主要因素。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。对于能否创新高，从挤仓情绪来看难度并不大，但从
       产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下支持力度有限。
-1 中期 等待布局空单的机会
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减1100吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨4.45%，沪镍主力合约价格周涨3.4%。国内基本面方面，周五现货价格报1
       79500～180000元/吨，俄镍现货较03合约升水降至1750元/吨，金川镍升水降至2100元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应边际增加整体国内社会库存低位回升。库存
       方面，上期所库存增53吨，我的有色网保税区库存降500吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会
       库存继续累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传
       导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 上周伦镍破位上行收于布林上轨，逼近前高，外盘涨幅强于内盘。上周基本有色集体上行，俄乌局势多变对商品的价格表现不一，乌克兰铁矿石供应虽有受到影响的预期，但中国发改委重拳出击带来了近15%的单周
       跌幅；反观镍价方面，欧洲多国对俄罗斯实施制裁威胁，让现货本就紧张的欧洲镍供应担忧凸显，提振镍价大幅上行。内外盘多空逻辑交织，外盘数据参数上均显示出更大的上涨动力，而国内方面现货升水开始回落，并且新增中
       间品和高冰镍的回流也分流部分镍豆需求，不锈钢价格不稳的拖累，镍价于近期筑顶的可能性逐渐增加，一旦俄乌局势出现缓和则镍价很有可能迎来一波回调，另外国内市场如果持续到货带动升水的回落，内外反套也有可能对价
       格形成大面积压制，预计本周镍价高位宽幅震荡，关注镍价前期高点阻力的有效性，俄乌局势变化仍是市场焦点。不锈钢高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 全球镍库存低位，震荡偏强，逢低多
0 广州 维持坚挺，建议暂时观望。
1
0

不锈钢
0 中信 供应端干扰稍弱化，不锈钢价高位震荡
0 国泰  基本面改善有待下游需求恢复
1 国投 隔夜沪不锈钢价格跟随镍价小幅反弹，随着不锈钢下游补库接近尾声，市场热情有所退减，成交逐渐转弱。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升
       和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。
-0.5 中期 多单止盈
0 银河 上周伦镍破位上行收于布林上轨，逼近前高，外盘涨幅强于内盘。上周基本有色集体上行，俄乌局势多变对商品的价格表现不一，乌克兰铁矿石供应虽有受到影响的预期，但中国发改委重拳出击带来了近15%的单周
       跌幅；反观镍价方面，欧洲多国对俄罗斯实施制裁威胁，让现货本就紧张的欧洲镍供应担忧凸显，提振镍价大幅上行。内外盘多空逻辑交织，外盘数据参数上均显示出更大的上涨动力，而国内方面现货升水开始回落，并且新增中
       间品和高冰镍的回流也分流部分镍豆需求，不锈钢价格不稳的拖累，镍价于近期筑顶的可能性逐渐增加，一旦俄乌局势出现缓和则镍价很有可能迎来一波回调，另外国内市场如果持续到货带动升水的回落，内外反套也有可能对价
       格形成大面积压制，预计本周镍价高位宽幅震荡，关注镍价前期高点阻力的有效性，俄乌局势变化仍是市场焦点。不锈钢高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 关注实际需求是否能够消化库存压力，震荡盘整，暂观望
0 广州 成本支撑明显，短期向下空间有限
0
0

锡
0 中信 现实仍偏紧，沪锡维持高位震荡
0 国泰  上探前方高点
1 光大 4.观点：供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。因此近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大
1 五矿 偏强震荡春节期间国内累库超1000吨，现货紧张局面得到一定缓解，国内BACK结构有所收敛。印尼1月精炼锡出口受政府政策影响严重下滑，短期内市场供应锡锭难以出现大幅度增加。预计锡价偏强震荡运行
       行情将延续，参考运行区间：325000-345000 。04黑色系
0 广发 部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期，关注库存情况

原油
0 中信 油价先起后落，基金净多续降
-0.7 国泰  关注伊朗供应回归，或诱发回调
0.5 国投 周五油价震荡收涨，周末俄乌局势持续紧张，能源市场关注点仍集中在对俄油气制裁的可能性。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，
       月差及近端合约估值偏高不宜追多，伊核谈判处关键时期，继续以关注地缘风险为主。
0 光大 1、周五油价反复震荡后涨，其中WTI2204合约期货收跌1.42美元至90.52美元/桶，跌幅1.54%；布伦特主力原油期货收跌1.49美元至93.61美元/桶，跌幅1.57%。SC原油期货
       夜盘收涨与575元/桶。另外值得注意的是月差结构变得很陡峭，因而会带动后续资金去做月差回归的套利交易。2、石油市场在伊朗制裁解除和俄罗斯-乌克兰紧张局势之间反复计价。俄乌再添波动，午间时刻，俄罗斯卫星
       通讯社称，乌克兰政府军武装部队向乌东部民间武装控制的4个地区发射迫击炮和手榴弹。乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰已准备好与俄罗斯进行任何形式的会谈以建立和平。俄罗斯方面尽管已公开发表声明，但还未表现出进
       行真正对话的准备。地缘热度有减弱态势，但市场关注俄罗斯是否会因此而受到制裁，整体来看地缘因素对油价进一步助推的力量较前期有所下降。3、另外需要注意的是美伊谈判的进展，多方发言称谈判已进入“最后阶段”，
       导致市场对于伊朗供应冲击的担忧。4、库存数据有所分化，原油累库，成品油去库，美国EIA公布的数据显示，截至2月11日当周美国除却战略储备的商业原油库存增幅超预期，精炼油库存基本符合预期，汽油库存降幅超
       预期。具体数据显示，美国截至2月11日当周EIA原油库存变动实际公布增加112.1万桶，预期减少217.4万桶，前值减少475.6万桶。SPR库存减少268.7万桶至5.848亿桶，降幅0.46%。美
       国至2月11日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。5、在双重的不确定性作用下，油价振幅加剧，但目前尚未能确定拐点是否到来，交易节奏较难把握。
0 中期 观望
-1 五矿 周五收盘上涨原油周五收盘上涨，但周线下跌，结束了此前连续八周的涨势，伊朗石油出口增加的前景盖过了对俄罗斯-乌克兰危机可能导致供应中断的担忧。两大指标原油周一均触及2014年9月以来最高，但
       放松对伊朗石油制裁的前景令市场承压。担忧俄罗斯在乌克兰边境的军事集结可能导致供应中断，在本周限制了跌幅。西方国家威胁称，如果俄罗斯袭击乌克兰，将对其实施新的制裁;俄罗斯否认策划任何袭击。俄罗斯是最大的
       石油和天然气供应国之―。一名欧盟高级官员周五表示，美国和伊朗即将就重启2015年伊核协议达成一致，但成功与否取决于相关各方的政治意愿。不过，外交官们表示，正在形成的协议列出了在不同阶段需采取的共同行动
       ，以使双方都重新完全遵守协议，第一个阶段行动不包括免除石油制裁。因此，分析师表示，伊朗原油在不久的将来重返市场以缓解当前供应紧张的可能性微乎其微。能源服务公司贝克休斯表示，本周美国能源企业增加了四座活
       跃钻机。作为衡量未来生产指标的活跃钻机总数升至520座，为2020年4月以来最多。该消息给美国原油带来了更大压力。
0 银河 原油近端主要受地缘问题驱动，俄乌局势错综复杂，伊朗谈判同样前途未卜，二者对油价驱动相反，原油短期波动加剧。中长期看，供应端增速依旧偏缓，页岩油上市公司增产相对保守，OPEC闲置产能有限。近期
       成品油裂解价差有所回落，但依旧处在高位，成品油库存偏低，炼厂利润高企的状态下仍有提升开工的动力。短期油价预计维持高位震荡，建议轻仓规避风险。
0 广发 地缘政治持续发酵，油价高位波动2月18日，NYMEX 原油期货03合约91.07跌0.69美元/桶或0.75%；ICE布油期货04合约93.54涨0.57美元/桶或0.61%。中国INE原油
       期货主力合约2204跌1.5至564.6元/桶，夜盘涨10.4至575元/桶。1.贝克休斯油服：截至2月18日当周美国石油钻井数量增加4座至520座。2. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗议
       员们表示，只有西方保证解除包括恐怖主义、导弹和人权在内的所有制裁，2015年的伊核协议才会恢复。所有美国和签署协议的西方政党都应该保证，如果2015年的伊核协议重新生效，他们不会退出该协议。在伊朗政府
       扭转核步骤前，应该审查并确认美国对伊朗石油和银行业的制裁已解除。3. 据卫星新闻：“顿涅茨克人民共和国”民兵称，基辅部队不断向民用基础设施和我方至关重要的设施开火。4.乌克兰国防部长：未来几天再去谈论
       俄罗斯的军队袭击是不合适的。近期油市基本面变化不大，供给弹性不足叠加需求持续性恢复，原油供需依然维持紧平衡的格局，且当前库存水平依然偏低，不及近5年均值水平，低库存持续为高油价带来支撑。近期油价走势的
       波动主要归因于供给端地缘政治的影响，俄乌紧张局势的发酵影响市场对俄罗斯原油供给担忧的预期，但随着俄乌之间冲突的反复，地缘因素对于油价扰动的边际影响或逐渐减弱，但不排除冲突规模升级进一步推高油价的可能性
       。供给端的另一扰动在于伊核谈判推进下伊朗原油的回归，市场消息显示协议接近达成，但谈判方在一些问题上仍具分歧，伊朗原油的释放节点和释放节奏仍不确定，短期预期主导。后期不排除OPEC+或将伊朗纳入减产协议
       ，届时伊朗原油释放带来的利空影响也会被削减。考虑俄乌冲突持续发酵以及伊朗原油的实际回归还需要一段时间，基本面向好情况下油价或震荡偏强，操作上建议回调后逢低多配或观望。近期油价波动较大，建议轻仓操作。
0 国信 继续关注俄乌局势及伊核谈判 油价维持高位震荡伊核协议谈判仍然在进行中，谈判各方都立足于能达成协议。一旦达成协议，意味着世界原油供应量将增加，从而缓解当前供应紧缺的局面。通用电气公司的油田服务
       机构贝克休斯公布的数据显示，截止2月18日的一周，美国在线钻探油井数量520座，为2020年4月以来高位，比前周增加4座。继续关注俄乌局势及伊核谈判进展。技术面，油价短期或维持高位震荡运行。操作建议：
       暂时观望。22
-1 永安 国际油价小幅收涨，Brent+0.72%至93.61美元/桶，WTI+0.57%至90.52美元/桶，SC+0.25%至567.3元/桶，SC夜盘收于575元/桶。DFL、CFD、DTD前
       端结构回落但仍处高位，WTI和Brent月差维持深度Back结构，原油现实偏强，月差估值高位。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标回落至合理区间。俄乌局势持续反复，地缘风险
       引发供给端的不确定性，该矛盾短期或难以解决。OPEC1、2月增产均落后于目标，中期产能不足的担忧延续。市场对伊核协议进展仍保持谨慎关注，“放出伊朗”也是美国能够打压油价的最有效方法。需求端，全球汽柴油
       裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平；天然气价格维持高位，对能源价格构成支撑。库存端，上周EIA公布的美国原油累库，库欣库存降至2018年9月来最低，汽柴油去库。观点：供给端的矛盾仍在，且中期产
       能不足的担忧持续，“高估值+驱动向上”的组合下，油价短期或维持震荡走势，短期不宜过分看空。前端结构走弱的确定性更高，可考虑做缩Brent前端结构。
1
0
1

沥青
-0.7 中信 地缘冲突缓和，沥青供需较差期价回落
0 国泰  高位震荡，暂时弱于原油
-1 国投 上周五国际油价止跌反弹，预计将对近期持续走弱的沥青市场有所支撑。沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高，前期盘面回落时，期现商低价出货，只是实际成交偏少，市场整体继
       续累库。如果后期原油出现持续反弹，那么低价资源将减少，沥青有望企稳；但若原油持续走弱，叠加偏弱的需求，则沥青将持续承压。
-1 中期 偏空看待
1 银河 上周油价高位震荡，沥青盘面回调明显，主要因现货基本面偏弱，成本端支撑有限。当前盘面估值偏低，而原油近期预计宽幅波动为主，沥青盘面短期预计企稳，单边宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据
       ）
0 广发 供需双弱，预计震荡走势为主2月18日，国内沥青市场均价下跌。原油及沥青期货价格走势继续下行，北方市场低价流通，山东中石化主力炼厂沥青价格下调150元/吨，部分炼厂及贸易商出货价下跌至3320
       -3350元/吨，带动国内沥青市场均价回落。华东重交沥青出厂价3835元/吨，山东出厂价3400元/吨（-100），华北出厂价3450元/吨（-25），东北出厂价3525元/吨（-25），华南出厂价3
       655元/吨，西南川渝4420元/吨。截至2月16日当周，全国沥青炼厂周度开工率为23.31%，环比-2.31%，同比-6.69%；山东地区开工率环比-5.02%为20.87%，华北华中地区开工率+5
       .92%为11.55%，长三角地区开工率-4.89%为25.75%，东北地区开工率-2.88%为21.50%，华南西南地区开工率-2.41%为42.22%。截至2月16日当周，全国炼厂库存率环比+0.
       48%至41.51%，同比+0.51%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至23.90%，华北山东地区环比+1.77%至52.06%，长三角地区环比-2.14%至19.92%，华南地区环比-1.25%
       至16.25%；社会库存率则环比+2.01%至28.28%，同比-11.72%。供给方面，节后仍有部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，沥青边际供给预计维持低
       位。需求方面，当前正值沥青需求淡季，道路需求尚未有起色，等待3月份的沥青需求表现。短期供需双弱情况下，沥青库存持续累库，裂解价差震荡走弱；中长期来看，在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的
       情况下，今年需求仍有好转预期，裂解价差有望修复。策略方面，当前裂解价差已降至低位，估值偏低，中长期建议做多裂解价差。短期需求未有起色之前，沥青裂解价差预计维持弱势，单边或跟随油价震荡为主，建议暂观望。
       
-1 国信 沥青下行 一季度需求不足周五夜盘，国际原油保持稳定，沥青市场走势偏弱。近期，俄乌事件稍有缓和迹象，但国际原油仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。上周
       ，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工
       ，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况，部分炼厂目前降价出货，导致近期现货价格有所回落。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。操作建议：震荡偏空思路24
0 永安 盘面跟随原油回调，现货跟随盘面回落，BU6月为3482元/吨(+6)，BU6月夜盘收于3436元/吨，山东现货为3320元/吨(C50)，华东现货为3750元/吨(0)，山东6月基差为-16
       2元/吨(C56)，华东6月基差为268元/吨(C6)，BU9月-SC9月为-430元/吨(C5)。估值方面，盘面升水持续修复，或引发期现商解套意愿；沥青利润处于相对低位，受到需求尚未启动以及成品油裂
       解走强的影响。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均转为季节性累库，整体库存压力可控。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证。观点：盘面波动以
       跟随原油为主，相对估值中性偏低，潜在的上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205）。【美国天然气】NG维持区
       间震荡走势，NGC1.19%至4.39美元/mmBtu，月差为BACK结构，月差估值中性，库存略低于2020、2021年水平。驱动方面，美国天然气产量位于疫情前水平，并未出现明显的供给不足。2022年
       供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点：NYMEX天然气重回区间震荡，估值中性略偏高，上行驱动不明显，但可能跟随能源板块同步上涨。中期供需矛盾不突出，继续以逢高偏空的思路对待。但考虑到
       原油仍有冲高的可能性，NYMEX天然气的空单需做好动态止盈。【欧洲天然气】欧洲天然气延续宽幅震荡走势，NBPC2.91%至23.33美元/mmBtu。欧洲能源紧缺局面延续，但并未进一步超预期，且欧洲天
       然气消费旺季临近尾声。俄乌局势持续反复，存在供应中断的风险，该矛盾短期或难以解决。观点：欧洲能源紧缺局面延续，但天然气消费旺季临近尾声。俄乌局势存在极大不确定性，当前欧洲天然气的政治属性大于供需属性，
       不建议参与欧洲天然气。RUBBER
0
0

LPG
-1 中信 仓单压制叠加基本面走弱，LPG震荡偏弱
-1 国泰  仓单压力将显现，盘面偏弱
1 国投 国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡
       ，远月合约仍有上行空间，可少量持有。
-1

甲醇
0 中信 终端需求启动，短期甲醇存边际支撑
0 国泰  内地跌价让利或有补库反弹
-1 银河 煤炭市场继续政策调控，不过坑口价跌至700元/吨暂时企稳，甲醇成本进一步大幅下移可能性较小，同时内地厂家库存压力不大，且冬奥会结束后下游有补库预期，出厂价止跌企稳；随着进口集中到货叠加内地
       资源陆续到港，导致港口库存有所增加，同时期货偏弱震荡，港口市场报价进一步小幅下调。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考
       ，不做入市依据）
1 广发 冬奥后关注传统下游恢复，预计短期震荡偏强国内：甲醇市场情绪不温不火，期或下跌心态偏弱，截止2月11日：内蒙古市场整理为主，商谈平稳，日内在2050-2080元/吨。山东地区甲醇市场区间震荡为
       主，鲁北地区重心上移，鲁南平稳整理，综合评估样本成交价格在2470―2800元/吨。太仓甲醇市场持续追涨，日内商谈在2745―2780元/吨。开工率：截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.3
       7%，较上周下跌2.70个百分点，较去年同期下跌5.21个百分点。库存：截至2月16日甲醇港口库存整体去库，主要集中在浙江和华南。江苏港口库存约40.98万吨（+1.13）；浙江25.1万吨（-2.2
       5）；广东6.98万吨（-2.5）福建6.54万吨（-1.27万吨）。内陆总库存48.85万吨（+1.91），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。从基本面看目前原料方面煤炭价格管控后，盘面出现回
       落，成本下边际下滑预期下市场观望情绪渐重。供需看甲醇开工回落，但后续海外装置陆续恢复后预计三月进口压力增加而需求端烯烃大唐降负、中安联合停车，传统下游部分受冬奥影响开工恢复缓慢，预计本周起逐步复工。后
       续因供应环比减少而传统下游需求预计走强，叠加内陆港口库存压力有限，甲醇此轮回落后，后续短期盘面走势或震荡偏强，建议择机短多。关注传统下游复工情况。
0 国信 沿海延续去库 甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2766元/吨，较上一交易日涨幅1%，减仓12万手，持仓70万手。上周沿海甲醇市场弱势走低，内地甲醇市场分化走势，整体现货市场重
       心下滑。内蒙周均价在2082元/吨，较上周下跌4.46%。太仓周均价在2734元/吨，较上周下跌4.19%。消费市场价格下滑，终端下游恢复依然缓慢，生产企业继续让利操作。操作建议：震荡思路操作。
1
0
1

尿素
1 中信 需求启动支撑，尿素仍有企稳可能
0.8 光大 8、风险：原油及天然气等商品期价跟随地缘政治波动（多空皆有）；国家保供稳价政策进一步发力（利空）；需求端下游复工复产超预期（利多）、不及预期（利空）；春耕备肥进度有所延迟（利空）。
0 中期 观望
0 倍特 操作策略：UR05合约在2460一线存在支撑，上方20日均线转化为压力。盘中可短线操作。（倍特期货  詹娅书）
-1 广发 供需表现中性，盘面或区间震荡现货价格方面，周末现货稳中有涨，华鲁报价2650（环比+10）元/吨，晋开报价2600（环比+20）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2
       670（环比+20）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2476元/吨，05合约基差+124。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/
       17日，上游尿素厂家库存为70.5万吨，环比增加7.96%，同比增加15.76%。观点: 短期农业备肥、复合肥厂补库备货仍有望放量且需求量较大，工业板材需求开工提升后亦有补库需求，短期需求有望表现尚可
       ，现货价格仍有望保持坚挺，不过考虑到目前上游日产总体偏高水平，2月下旬到3月有淡储货源释放，短期尿素现货大涨大跌的基础均不具备，我们推断淡储货源成本多数在2350-2500区间，淡储货源释放带来的冲击
       效应可能不及去年同期，预计延续高位震荡为主。盘面来看，因盘面已贴水现货120+，短期供需仍有望表现尚可，盘面下行空间不大，大概率震荡为主，中期尿素供需面不断转弱时，尿素期现价格仍有下行压力，建议持续关
       注逢高做空机会，不过国内宏观宽松预期和全球能源成本上涨动能较强可能带来干扰作用，可以考虑持有确定性较高的UR5-9反套头寸，建议逢高进行UR5-9反套。操作策略方面，短期区间震荡概率大，上方空间或有限
       ，单边短线轻仓逢高做空为主，或者UR5-9反套继续持有。
0.8 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨持平。尿素：河南2620（日+0，周-100），东北2720（日+0，周-20），江苏2670（日+20，周-60）；液氨：安徽3900（日+0，周+100
       ），山东3775（日+0，周-290），河南3775（日+0，周+75）。【期货市场】盘面持平；5/9月间价差在110元/吨附近；基差合理。期货：1月2318（日-5，周-58），5月2476（日-1
       ，周-92）,9月2362（日-4，周-78）；基差：1月302（日+5，周-42），5月144（日+1，周-8）,9月258（日+4，周-22）；月差：1/5价差-158（日-4，周+34）,5/9
       价差114（日+3，周-14）,9/1价差44（日+1，周-20）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费442（日+0，周-143）；河北-东北-50（日+0，周-10），山东-江苏-
       20（日+40，周-10）。利润，尿素毛利企稳；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1007（日+20，周-66），华东航天炉毛利1113（日+20，周-67），华东固定床毛利188（日+0，周-
       98）；西北气头毛利1116（日+0，周+80），西南气头毛利1369（日+0，周+50）；硫基复合肥毛利176（日-3，周+49），氯基复合肥毛利177（日-18，周-22），三聚氰胺毛利5883（
       日-60，周+212）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/17，尿素企业开工率70.51%(环比-1.7%，同比+1.4%)，其中气头企业开工率68.16%(环比
       -2.3%，同比+10.1%)；日产量15.31万吨(环比-0.4万吨，同比+0.3万吨）。需求，销售持平，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/17，预收天数7
       .10天(环比+0.0天，同比-4.4天)。复合肥：截至2022/2/17，开工率42%（环比+4.4%，同比+19.0%），库存64.1万吨（环比-2.3万吨，同比-14.8万吨）。人造板：1-12
       月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，
       新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/17，开工率64%（环比-1.5%，同比-1.4%）。库存，工
       厂库存增加，同比偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/17，工厂库存70.5万吨，（环比+5.2万吨，同比+9.6万吨）；港口库存10.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-7.5万吨）。【总 
        结】周五现货及盘面持平；动力煤反弹；5/9价差处于偏高位置；基差合理。2月第2周尿素供需格局一般，供应回落销售持平，库存继续积累，表需及国内表需小幅回落，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。
       综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：继续持有5月空头持仓。BEAN OIL
0
0

PTA
0 中信 加工费创新低，建议逢低增持
0 国泰  反套操作
1 国投 下游处于节后恢复期，终端开工将持续回升。江苏当地疫情防控压力或有上升，可能影响当地企业的正常复工，消费略有延后。后期，部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度，而下游
       备货节奏与油价主导的情绪有直接关系。二季度将迎来行业季节性检修密集期，目前加工差偏低，后市可能出现PX环节利润向PTA转移。
-1 光大 3、观点：当前PTA加工费已跌至300元/吨附近，PTA存在超跌的可能性，但价格反弹需要看到油价企稳与终端需求恢复的配合。乙二醇受到成本支撑弱化、累库压力较大的影响，短线维持弱势运行概率较
       大，后续关注裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 关注成本PTA供需累库局面尚未改善，终端纺织市场订单匮乏导致下游聚酯工厂拿货心态不佳，整体下游聚酯产销表现清淡，下游业者多观望为主。PTA自身现货供应量较为充裕，基差弱稳为主，预计短期 P
       TA市场行情弱势调整，加工区间继续压缩幅度有限，关注成本及装置检修动态。
1 银河 随着TA加工费被大幅压缩3月TA大厂计划检修增多，俄乌军事冲突油价大涨，TA在成本端上涨下价格重心将抬升。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 加工费偏低加供需预期好转，PTA低位支撑偏强上周亚洲PX下跌40美元/吨至1059美元/吨，PXN扩大至230美元/吨；目前PTA现货加工费266元/吨；TA05盘面加工费329元/吨。PT
       A：三房巷120万吨装置短停 ，目前已经恢复，仪征64万吨装置短停，逸盛大化PTA装置降负运行，能投PTA装置负荷小幅提升，仪征64万吨装置重启提负中，PTA负荷调整至76.8%（-0.5%）。下游聚
       酯：上周聚酯检修装置基本多在重启中，聚酯负荷的回升速度略超预期，聚酯负荷提升至89.8%（+4.6%）；初步预计下周即能恢复至91-92%左右的高位。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升，加
       弹、织造、印染开工分别为69%（+37%）、52%（+21%）、52%（+32%）。据反馈，各织造基地的整体织造新订单氛围偏弱，节后工人工资再次上涨，加上苏州疫情影响招工，整体工人返工速度略偏慢。目前
       原料备货集中在10-15天为主，备货稍多的工厂在1个月左右。上周PTA现货价格大幅走低，上周现货均价在5487元/吨，环比下降3.6%。周内个别PTA装置负荷走低，聚酯工厂陆续继续提升，供需累库幅度略
       有压缩，但由于现货市场流通性充裕，周初基差仍表现偏弱。但由于油价回调预期，PTA盘面超跌，周内PTA加工费快速压缩至300元/吨上下，已经降至去年5月以来新低。市场对于后期供应端收缩预期，贸易商惜售情
       绪明显，下半周开始现货基逐渐走强。从成交量来看，上周成交量尚可，日内成交量在3~5万吨不等，贸易商商谈为主。前期PTA受下游聚酯高库存及江苏疫情影响，对需求预期偏空，PTA和油价走势分化。但随着PTA
       大幅下跌，PTA加工费压缩至300以下，利空风险逐步释放。低加工费下对后期装置检修预期增强，加上下游聚酯负荷回升速度超预期，2月下旬开始PTA供需逐步好转，基差有所走强。若后期终端需求正常启动，聚酯库
       存成功转移和消化，叠加PTA装置检修，将可能开启正反馈，PTA驱动走强，加工费修复；若终端需求跟进不足，聚酯高库存下很可能形成负反馈，PTA加工费维持低位，PTA大概率继续扩大减产。后期关注终端需求跟
       进情况，短期走势仍随油价波动。策略上，逢低多配；跨品种关注多配TA空配原油或PX。
-1 广州 近期或维持弱势整理
-1 国信 成本仍有支撑 关注加工费修复机会近期PTA供应大致平稳，下游聚酯开工继续提升，然终端织造需求恢复较慢，聚酯产销疲软导致库存持续攀升，产业链下游供需错配矛盾明显。当前油价高位剧烈波动，但成本
       端未有明显松动，而PTA价格大跌导致加工费急剧压缩。极低加工费可能引发集中检修，供应端或有收缩利好，但短期走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会。20
0 国都 2月18日，PTA主力2205合约收盘价5388 （28 ,0.52%），夜盘报收5360。现货端，PX CFR 中国主港报价1053 （-20 ，-1.82%），PTA内盘5325 （0 
       ，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价9550 （-100 ，-1.04%），涤纶短纤7430 （-192 ，-2.52%）。本周PTA跟随国际油价冲高回落。周内PTA现货充足，下游聚酯工厂开工负荷回
       升，PTA现货市场买卖气氛尚可。但下游聚酯产销整体平淡，终端织造复工缓慢，节后产业链尚未完全恢复。下周逸盛宁波3#200万吨PTA装置计划重启，开工和库存或继续回升。未来两周有245万吨聚酯装置计划重
       启，有10万吨聚酯新产能计划投产，预估未来两周聚酯开工负荷上升至87%偏上。整体来看，原油高位震荡，成本支撑尚可，PTA虽供应充足，但低加工费之下可能有意外检修及减产的PTA装置，且下游需求有增，支撑
       PTA价格震荡走势。――研究员赵睿
0

短纤
1 中信 加工费低位，期货逢低买入
1 国泰  基差走强，偏强震荡
1 国投 2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价高位震荡，下游备货谨慎，短纤库存回升。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复
       性上涨，还需关注终端订单表现。
0 中期 区间思路
1 银河 上周短纤工厂开工率大幅上升，利润扩大，现货端点价成交较为活跃，下游订单尚可，纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存偏低，价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 利空逐步释放，关注下游补货情况上周直纺涤短持续下跌调整，负荷提升快速、销售不畅，累库。上周原油震荡下跌，聚酯原料快速下跌，直纺涤短跟随成本走低。期现点价领跌，工厂下跌较为缓慢。点价成交相对活
       跃，工厂产销大多疲软，但较上游有所改善，个别工厂部分时间产销做平甚至略有去库。上周直纺涤短基差走强，江阴某大厂货源05-50走强至05+50~100元/吨。华宏货源05-150元/吨走强至05-50~
       -30元/吨附近。上周直纺涤短开机负荷大幅提升，大多短纤工厂已正常运行，负荷上升至85.8%区间。涤短工厂1.4D 实物库存在19.3天附近，权益库存在10天附近。需求，因成本下跌，纯涤纱及涤棉纱多跟
       跌，成交疲软。纱厂负荷提升放缓，目前大多只爱5-8成附近。因原料端走势偏弱，叠加江苏疫情影响，市场整体氛围较弱，下游观望心态较重。近期短纤和PTA价差压缩明显，一方面因为MEG走势偏弱，短纤现金流压缩
       幅度较PTA小；另外，市场对终端需求预期偏弱，加上盛泽地区疫情可能影响终端复工，上周下游纱厂负荷提升放缓。短期短纤上涨驱动偏弱，但经过前期大幅下跌，利空逐步释放，后期如果原料端企稳，随着下游纱厂复工，
       仍有补库需求。策略上，多单等需求启动或原料端企稳后入场；跨品种关注多PF空TA。
-1 国都 2月18日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7356 （36 ,0.49%），夜盘报收7314。现货涤纶短纤7430 （-192 ，-2.52%）。本周涤纶短纤跟随成本端波动，供应端检修装置
       逐步重启，开工提升，需求端因下游复工较为缓慢，观望情绪浓，产销持续疲软，累库压力增加。下周华星，高新，卓成计划重启出料，预计开工继续提升。纱厂开工将继续提升，短纤刚需逐步恢复，但是纱厂多有一定原料库存
       ，预计需求提升力度有限。整体来看，涤纶短纤现金流低位运行，成本仍是主要影响因素，叠加涤纶短纤供应增量大于需求增量，累库压力加大，预期偏弱震荡为主。――研究员赵睿

PP
0 中信 弱驱动低估值，短期低位震荡
-1 国泰  下跌难持续或有补库反弹
0.5 国投 美国表示伊朗核问题谈判已进入最后阶段，市场担忧供应量即将增加，俄乌局势不稳定，近期油价波动较大。供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽
       然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大。
-1 光大 3、观点：当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，
       中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现偏弱整理态势。
0 中期 上游石化企业库存下降缓慢，本周关注下游行业复工情况，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：上周五PP呈震荡走势，PP2205收于8362点，上涨0.29%或24点。夜盘PP弱势震荡，PP2205收于8322点，下跌0.48%或40点。现货市场：昨日国内PP市场震荡调整为
       主，个别地区小幅弱调，幅度在50元/吨左右，整体暂趋稳定。PP期货震荡运行，现货市场缺乏方向性指引，业者观望心态居多。石化厂价多数稳定，贸易商随行就市，价格变动不大，下游企业按需采购为主，市场成交平平
       。今日华北拉丝主流价格在8230-8300元/吨，华东拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。重要资讯：1）今日两油库存108万吨，环比增加5.5万吨。2）
       上周PP库存基本与上周持平，总库存增加0.2万吨至62.8万吨，其中两油累库1.7万吨，煤化工去库1.5万吨，贸易商去库0.3万吨，港口累库0.1万吨。交易策略：目前PP处于高库存状态，节后两油去库不
       畅，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，PP预计行情偏弱。油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。低利润可能使得装置减
       产，估值低位，中期看震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 成本有支撑，关注需求改善驱动的做多机会现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨。库存方面，今日两油
       合成树脂早库108万吨，周末累库环比+5.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-25。LLDPE观点：成本端对L有支撑，听闻部分油制装置因利润问题而采取部分装置停车，同时部分PE品种进口窗口已由前
       期打开状态至近期关闭状态，需求端上周已部分改善但整体需求仍欠佳，导致近期上游库存特别是两油库存去化乏力，中游贸易商亦有一定库存压力，冬奥会已结束，华北需求恐有改善，目前下游整体需求能否持续改善具有不确
       定性，仍需重点跟进关注。短期来看，盘面上下驱动均不足，仍有向下调整可能但下方空间可能受限，等待需求改善驱动的低位反弹机会。前期推荐做多L-PP价差，近期表现欠佳，PP受成本端支撑而走势强于L，短期可考
       虑适度减仓。操作策略方面，短期震荡调整，关注低多机会。
-0.7 广州 今日或窄幅回落
1 国信 下游复产加快 聚烯烃或逐步企稳下游需求恢复较慢，石化企业库存持续累积，现货端销售压力显现，叠加油价冲高回调，聚烯烃市场跟随震荡走低，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口
       端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
0

塑料
0 中信 弱驱动低估值，短期低位震荡
-1 国泰  下跌难持续后期仍有反弹
0.5 国投 美国表示伊朗核问题谈判已进入最后阶段，市场担忧供应量即将增加，俄乌局势不稳定，近期油价波动较大。供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽
       然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大。
-1 光大 3、观点：当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，
       中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现偏弱整理态势。
0 中期 装置检修将有所增加，本周关注下游企业补库需求，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：上周五塑料呈震荡走势，L2205收于8732点，上涨0.54%或47点，夜盘塑料弱势震荡，L2205收于8675点，下跌0.65%或57点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华
       东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9000元/吨。线性期货低开震荡，石化继续下调出厂价，场内交投气氛未有明显改善，持货商随行跟跌
       报盘，下游工厂谨慎观望，实盘价格侧重一单一谈。重要资讯：1）今日两油库存108万吨，环比增加5.5万吨。2）上周PE小幅累库，总库存增加0.3万吨至110.8万吨，其中两油累库2.1万吨，煤化工去库1
       .5万吨，贸易商去库2万吨，港口累库1万吨。当前PE库存同期中间偏高。交易策略：目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，塑料预计行情偏弱。油制利润已经低位，后
       续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 成本有支撑，关注需求改善驱动的做多机会现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨。库存方面，今日两油
       合成树脂早库108万吨，周末累库环比+5.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-25。LLDPE观点：成本端对L有支撑，听闻部分油制装置因利润问题而采取部分装置停车，同时部分PE品种进口窗口已由前
       期打开状态至近期关闭状态，需求端上周已部分改善但整体需求仍欠佳，导致近期上游库存特别是两油库存去化乏力，中游贸易商亦有一定库存压力，冬奥会已结束，华北需求恐有改善，目前下游整体需求能否持续改善具有不确
       定性，仍需重点跟进关注。短期来看，盘面上下驱动均不足，仍有向下调整可能但下方空间可能受限，等待需求改善驱动的低位反弹机会。前期推荐做多L-PP价差，近期表现欠佳，PP受成本端支撑而走势强于L，短期可考
       虑适度减仓。操作策略方面，短期震荡调整，关注低多机会。
-0.7 广州 今日或窄幅回落
1 国信 下游复产加快 聚烯烃或逐步企稳下游需求恢复较慢，石化企业库存持续累积，现货端销售压力显现，叠加油价冲高回调，聚烯烃市场跟随震荡走低，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口
       端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
0

苯乙烯
0 中信 成本支撑尚强，短期相对不悲观
0 国泰  高位震荡
1 国投 苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在17.7万吨，环比上周增加0.5万吨。纯苯库存（卓创数据）在17.8万吨，环比上周减少0.46万吨。据悉
       港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚、韩国。当前苯乙烯估值已经处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。
-0.5 中期 多单止盈
1 银河 上周在油价大跌下苯乙烯成本支撑回落，估值偏低，部分苯乙烯生产企业重启推迟，供需方面苯乙烯累库的预期和下游成品库存偏高的情况对价格带来压制，但在下游需求逐步恢复下后期累库的压力将有所缓解，在俄
       乌军事冲突升级油价继续走强的情况下，苯乙烯价格重心也将抬升。（以上观点仅供参，不做入市依据）
0.7 广发 估值偏低以及供需预期逐步好转，EB低位支撑偏强上周苯乙烯市场震荡回落，乌克兰的紧张局势，带动原油走高，苯乙烯期货高开，然而港口库存偏高，以及自身供需弱化，承压价格的震荡走低；至下半周，3
       月出口装船集中成交，带动3月基差走强，交投气氛略有活跃。至周五华东苯乙烯现货8790-8900，2月下8810-8925，3月下8820-8950，4月下8870-8970，单位：元/吨；美金苯乙烯市
       场小幅震荡，欧美价格偏低，在结束回购成交下，出口成交增多，外盘以纸货报盘为主，船货货源供应不足，3月纸货1235对1260，单位：美元/吨。上周国内纯苯市场价格小幅下跌。节后国内几套芳烃装置重启，目前
       纯苯行业负荷处于高位，加上前期进口窗口打开，市场整体货源供应充足，而下游需求虽有恢复但相比往年有所延迟或偏缓，整体供需偏弱；加上原油价格回调，纯苯市场价格跟随下跌，周五中石化纯苯挂牌价下调200至77
       50元/吨。后续来看，供应上，国内石油苯负荷高位，进一步提升空间有限，华北加氢苯受冬奥会影响负荷偏低，且随着韩国至美国套利窗口打开，韩国流入美国部分较前期增加，后期纯苯供应增量有限；需求上，二季度纯苯
       下游仍有新装置投产预期，除苯乙烯现金流亏损，其他下游均维持盈利，随着终端逐步复工，下游开工率仍有好转预期。整体看，纯苯短期供需偏弱，但边际逐步修复，且估值中性，支撑偏强。上周苯乙烯开工率小幅回升至77
       .6%。浙江石化其中一年产能60万吨苯乙烯装置原计划2月中旬开始检修，目前暂推迟至3月检修。需求上，下游EPS工厂基本恢复生产；PS春节假期开工尚可；ABS维持正常运行。随着万华和利华益负荷提升，加之
       港口库存偏高，整体货源供应充裕，叠加油价高位回落，苯乙烯整体走势震荡偏弱，但非一体化现金流亏损扩大。考虑到目前苯乙烯亏损幅度较大，后期不排除装置减产增加，加上内外盘苯乙烯价格持续倒挂，近期出口成交密集
       ，且目前下游EPS负荷逐步恢复至往年正常水平，苯乙烯供需仍存好转预期；虽然下游负荷逐步回升，但终端订单跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，仍难支撑苯乙烯上涨。成本端来看，近期受俄乌冲突消息反复及伊核谈
       判预期顺利等影响，油价高位回落，但原油基本面数据仍较好，油价回调空间有限；且原料纯苯和乙烯走势相对坚挺，短期苯乙烯成本支撑偏强。整体来看，苯乙烯在大幅亏损以及供需预期逐步好转下，低位支撑偏强，但短期仍
       缺乏上涨驱动，后期关注终端订单及油价走势。策略上，EB04关注8700-8800附近支撑，逢低做多为主。

PVC
1 中信 供给有所回升，需求尚未恢复
0 国泰  累库延续，价格难有大幅回弹
-1 光大 3、观点：当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，
       中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现偏弱整理态势。
0 中期 PVC期货震荡运行，建议短线交易为主
1 五矿 存在价格小幅下移风险成本端无变化，今日现货价格上涨40-70不等，主力合约涨172至8650，华东主力基差缩102至-20，下游昨日经过集中补库之后，今日成交转淡。原煤价格大幅下降之后，兰炭
       利润较好，价格有松动预期，成本端有下移风险。但电石利润亏损，可以给与PVC价格一定支撑，当前PVC估值较高，且烧碱价格利润较好，氯碱一体利润同样处于历史高位，如若V下游需求迟迟无法兑现，价格还存在小幅
       下移风险。06农产品
1 银河 行情复盘：上周五PVC反弹，V2205收于8650点，上涨2.03%或172点。夜盘PVC回落，V2205收于8572点，下跌0.9%或78点。现货市场：昨日PVC现货市场价格维持坚挺，市场
       点价基差稳中走高，终端询盘为主，少量低价拿货，五型主流挂牌价在8500-8650区间，乙烯料继续维持坚挺走势，然高价询盘清淡。点价05+50至+100不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型
       挂盘价8500-8600上下，中泰、天业点价+80/100，三八型+330上下，乙烯法价格9400-9550不等，实盘商谈为主。重要资讯：1）隆众资讯，本周行业库存预计在67.39万吨，环比增加3.4
       6万吨，PVC社会库存在34万吨，环比增加1.34万吨，其中华东地区在26.1万吨，环比增加0.94万吨。2）上周五国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格在3950元/吨。周末国内电石市场持稳运行
       。交易策略：近端PVC仍在累库，电石价格阴跌，现实基本面偏弱。但价格下跌至8500附近，下游采购意愿强烈，短期价格震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中
       期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 回落后过高估值趋于合理，后续考验需求恢复国内：国内PVC市场氛围改善，期货有所反弹，现货有所跟涨，但成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提8570-8700元/吨，华南主流现汇自提8580-
       8700元/吨，河北现汇送8600-8650元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。电石价格整体稳定，各方观望。昨日降雪对部分电石流通造成影响，其余供需及出货状况变化不大。电石市场心态较为矛盾，
       稳价心态增多。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4700元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4540元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4180元/吨。开工：截至2月17日PVC
       整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点。库存：截至2月11日华东及华南样本仓库总库存33.14万吨，较上一期增8.44%，同比增加9.16%。上周在PVC高估值，需求预期“打的过足”而现实
       仍弱势下延续节后冲高后的回落，盘面主力合约一度跌破8500点。、基本面看原料端电石价格已处在盈亏线附近，而随着下游PVC对电石需求逐步增多，预计进一步下跌空间有限。供需看供应端开工同比偏中低，若利润能
       维持后续开工率有提升可能；下游需求恢复缓慢，且部分企业有备货，短期采购压力不大，但按季节性规律下游陆续复工后仍有需求转好预期。节后出口有亮眼表现，近期因台塑延期报价，市场交投谨慎，后续关注印度反倾销税
       消息。整体看，短期难见明显驱动，盘面受建材系扰动较大；估值回落正常区间后，后续仍可期待下游复工带来的需求好转。后续预计震荡偏强走势，关注库存拐点
1 国信 下游复产加快 聚烯烃或逐步企稳下游需求恢复较慢，石化企业库存持续累积，现货端销售压力显现，叠加油价冲高回调，聚烯烃市场跟随震荡走低，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口
       端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
0
0

橡胶
0 中信 万四附近关注介入机会，但需设定止损
0 国泰  震荡整理
1 国投 目前，国内天然橡胶现货价格上涨，天然橡胶RU期货价格回升，下游工厂加快复工，国内天然橡胶处于停割期。目前，RU期货价格估值处于低位，中长线多单继续持有。
0 光大 4、基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持1
       4000-15000元/吨区间震荡。
1 中期 天然橡胶期货在震荡区间下沿震荡，本周关注需求恢复情况（持多）
-1 五矿 反弹冲高市场担心俄乌冲突。VIX再次上升，黄金上涨，多国股市下跌。市场多次重复的模式。橡胶冲高。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。看
       多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月17日，上期所天然橡胶库存247
       845（-160）吨，仓单236010（3250）吨。20号胶库存91920（3297）吨，仓单85267（4839）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。国内市场逐步启动，轮胎厂开工率上升
       。截止2022年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周上涨16.22
       个百分点，较去年同期上涨16.24个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（300）元。标胶现货1810（30）美元。操作建议：由于我们认为未来橡胶下跌风险较大，
       因此，我们准备放弃未来2个月做反弹的机会。（我们可能错了）。我们建议观望为主。未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。
1 倍特 操作策略：天然橡胶价格较低，供需结构短期有望好转，RU合约轻仓持多，保护价14000点。（倍特期货  杜辉）
0 银河 上周泰国降雨有较明显增加，日均7.50mm，较常年均值增加+13.0%，连续第5周边际增加。截至上周五：RU库存小计小幅去库至24.78万吨，高于库存期货1.29万吨，垒库速率相对减慢-28
       .2%；NR库存小计垒库+3.7%，报收9.19万吨。RU05合约在手多单持有，宜在14105点前期低位处设置止损，并与14750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约观望，关注12120点前期
       高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 橡胶：原料继续走强，等待利空释放下方企稳
0.5 广州 谨慎追多，观察需求情况。
1 国信 下游轮胎企业逐步复工 胶价维持震荡反弹近期轮胎行业整体开工将逐步处于上提阶段，周度环比走高将是主流趋势。同期了解，各地市场有序出货中，但是国内市场启动较为缓慢。全球低产季影响下新胶放量有限，
       原料价格坚挺带来的成本支撑给予价格底部一定支撑；需求端，下游轮胎企业开工率将进一步提升。技术面，RU2205下跌空间有限，维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水66泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶50.4泰铢/千克（+0.2）。成品价格：美金泰标1825美元/吨（+25）；美金泰混1830美元/吨（+25）；人民币混合
       13180元/吨（+150）；全乳胶13450元/吨（+100）。期货价格：RU主力14310元/吨（+260）；NR主力12040元/吨（+385）。基差：泰混-RU基差-1130元/吨（-110）
       ；全乳-RU基差-860元/吨（-160）；泰标-NR基差-497元/吨（-243）。利润：泰混现货加工利润15美元/吨（+22）；泰混内外价差-20元/吨（-11）。【行业资讯】目前中国云南省西双版
       纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。上周中国全钢胎开工率为31.24%，环比上涨21.22%，同比上涨11.42%；中国半钢胎开工率为26.05%，环比上
       涨17.57%，同比上涨13.80%。【总   结】沪胶止跌小涨，人混现货价格相对坚挺。国内停割期，而海外低产期，原料释放紧张对价格形成一定支撑；青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况；进口船期延迟
       有所好转，运费暂时持稳，1月、2月进口量预期低位，3月份预期进口环比增多，存在集中到港的可能。需求端，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升。后续关注需求复苏对于青岛库存的去化
       程度、天胶到港情况、国内开割预期变化UREA
0 国都 2月18日，沪胶主力2205合报收14310 （265 ，1.85% ）元/吨，夜盘报收14210。INE20号胶主力2204报收12040（385，3.30%）元/吨，夜盘报收11970。
       泰国合艾胶水价格58.89（1.09）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860 （1
       0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13450 （100 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16050（300）元/吨，越南SVR3L上海报价13150（100）元/吨。本周，沪胶价格震荡下跌。基本面来
       看，元宵节后，轮胎企业生产恢复加快，或存短期补库需求。青岛保税区库存增加，2-3月，进口天然橡胶集中到港，后续累库或将放缓。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份
       ，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升。整体来看，橡胶供应季节性下降，节后需求或小幅改善，胶价下行空间有限，或震荡走势。――研究员赵睿图片
0
0.5
0

纸浆
0 中信 策略已至兑现逻辑阶段，不建议高位追多
1 国泰  偏强格局延续
0 银河 据不完全统计，国内包括青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区库存周环比垒库+12.3%。SP05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 宏观氛围或多变，操作难度加大盘面震荡上涨，现货市场浆价跟涨，实单成交清淡运行。针叶浆报盘参考价6500元/吨，阔叶浆5500元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4700元/吨。国际外盘报涨2
       0-30美金/吨，期货盘面震荡上涨，加之现货市场货源供应紧张，浆市业者信心提振；下游原纸发布涨价函，提涨200-300元/吨，支撑浆价上涨。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6524元/吨，涨
       100元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为220927手,减3358手。从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。加拿大BC省的纸浆生产形势继续恶化：Canfor Pulp
       宣布由于仓库爆满，旗下加维（Taylor）化机浆厂要停产6周。整体全球范围内的漂针浆供应今年零增长概率大。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。下游成品库存累库；港口库存方
       面，春节前一周小幅去库，节后累库明显。当前点位不建议追多，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。
1 永安 PULP现货:针叶浆维持或上涨。银星6350(0)，北木6550(0)，月亮6400(0)，凯利普6550(0)，乌针6400(100)。阔叶浆维持或上涨。金鱼5400(0),鹦鹉5400(
       0)。布阔5350(75)。期货:主力合约上涨。05合约6522(174)。夜盘上涨。05合约6524(2)。价差:基差下跌。01基差10(-50)，05基差-172(-174)，09基差-76(-1
       52)。月差扩大。5-9价差96(22)，9-1价差86(102)。针阔价差稳定。银星-金鱼950(0)。内外价差上涨。主力-银星451.89(183.59)。日度持仓增加。持买单量140237(88
       33)。中信期货23738(1498)。东证期货10068(-1065)。海通期货8295(1902)。光大期货7363(3094)。银河期货6089(2005)。国投安信4609(-984)。浙商期
       货3914(1603)。持卖单量133415(9396)。中信期货19842(1543)。光大期货10896(1981)。永安期货8157(1300)。平安期货4565(1332)。海通期货4269(
       -1637)。华泰期货4239(-1047)。东方财富3671(1006)。南华期货3622(2022)。日度持仓增加。持买单量140237(8833)。持卖单量133415(9396)。【行业资讯】
       据不完全统计，本周常熟港纸浆总库存较上周增加10.5万吨，环比涨幅21.65%。本周青岛港纸浆总库存较上期增加0.85万吨，环比增幅0.73%。本周保定地区纸浆总库存较上周减少0.52万吨，环比降幅1
       7.75%。本周高栏港纸浆总库存较上周增加1.8万吨，环比增幅42.86%。其中青岛、常熟两大港口纸浆库存合计161.86万吨，较上周增加11.35万吨，创近3个月新高。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，
       期货合约价格偏高，主力合约基差升水，近月back结构，但是期现结构较为平缓。针阔价差稳定，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周五原料纸浆小幅上行。目前纸浆下游需求变化有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周国内
       各大港口纸浆库存多数上涨。此外，现货报盘不积极，下游经销商成交较少，对后市信心不足，需求恢复难见起色。国际方面因芬兰罢工事件持续发酵，消息面偏紧消息持续。此外，当前宏观变数较大，需要关注宏观对商品整体
       走势影响。ENERGY能 源ENERGY
0

棉花
-1 中信 基本面真空叠加宏观偏空致棉价下行，但短期不过于悲观
0 国泰  区间操作
0 中期 暂时观望
-0.8 五矿 观望上周五主力合约小幅反弹，较上一交易日环比上涨0.16%收至21285元/吨。截止2月17日，中国新疆328棉花价格22850元/吨，环比持平。棉花现货成交好于节前，且本周交投活跃于
       上周，增量显著。目前还未临近05交割月，市场低价资源渐少，上游轧花厂挺价意愿仍强。近期下跌主要源于对俄乌的问题担忧，消息面的不稳定给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面有所下滑。但由于供方挺价心
       态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆
       续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，建议观望或反弹后抛空。策略上建议观望或反弹后抛空。
1 广发 宏观环境走弱，棉价或保持高位震荡市场内低基差点价资源少，而轧花厂挺价意愿仍强，整体现货市场低价资源仍较稀缺，纺企有刚需需求，郑棉已回调较多，短期内下方支撑较强，不过下游棉纱、坯布交投一般，春
       季订单暂少，棉价仍缺乏较强上涨驱动，上方也面临较大套保压力。综上，短期国内棉价或区间震荡。国际方面：USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水
       平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2
       .65万吨，巴基斯坦1.05万吨。USDA：截至2022年2月10日当周，美陆地棉合计检验量372.47万吨，同比增21.7%，占预估产量（376吨）的99.0%；陆地棉和皮马棉合计检验量379.66
       万吨，同比增19.9%，占总预估产量（383.6万吨）的99.0%。累计可交割比例为83.0%，同比增7.9个百分点。国内方面：截止2月17日新疆棉累计加工524.48万吨，新疆棉检验量509.86万
       吨，全国棉花检验520.56万吨。2月18日，全国3128皮棉到厂均价23310元/吨，下跌2元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-873元/吨，增加2.2元
       /吨；纺企多持观望心态，以老客户续单偏多，新单以询价为主，纺企当前在机生产备货增多，新单签订缩减显著，库存压力增加；纺企纺纱即期利润为负。截至2月18日，一号棉注册仓单18351张、预报仓单1152张
       ，合计19503张，折81.92万吨。21/22注册仓单新疆棉17388（其中北疆库9474，南疆库7236，内地库678），地产棉657张。20/21注册仓单地产棉273张，新疆棉33张(其中北疆库
       19,南疆库3)。
1 广州 背靠21000逢低买入
0 国信 美棉收涨 避险情绪降温美棉小幅上行，俄乌局势有缓和预期，市场有一部分空头回补。03合约上涨1.06美分/磅，涨幅为0.87%。俄罗斯和乌克兰局势令市场避险情绪有所降低。美国与俄罗斯就乌克兰冲
       突举行谈判。不过总体来看，局势仍较为动荡，棉价波动较大。夜盘郑棉小幅震荡。短期国内基本面变化不大，主要跟随外盘波动。下方21000元/吨一线暂存支撑。操作上建议短线交易为主。14
-1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周五上涨，因美国-俄罗斯下周就乌克兰冲突举行谈判，提升了市场人气。ICE近月3月棉花期货合约涨1.06美分，结算价报每磅122.99美分。交投更为活跃
       的5月棉花合约上涨1.64美分，结算价报每磅121.16美分。郑棉周五窄幅运行：主力05合约跌35点至21285元/吨，持仓减2千余手，前二十主力持仓上，主多减3百余手，主空减3百余手。无变化明显席位
       。夜盘反弹40点至21325元/吨，持仓增2千余手。远月09合约收平于20445，持仓增6百余手，夜盘反弹30点，持仓减3百余手。【行业资讯】CFTC周五公布数据显示，截至2月15日当周，投机客减持棉
       花期货期权净多头头寸5169手，至72714手。新棉加工：截止到2022年2月19日，新疆地区皮棉累计加工总量525.07万吨，同比减幅6.8%。19日当日加工增量0.26万吨。现货：周五中国棉花价格
       指数22822元/吨，跌27元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价持稳,多数企业报价较昨日变化不大。新疆3-4级白棉（单28、双28）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1200-1700元
       /吨。国内期货市场多数上涨,点价交易小批量成交。棉花企业销售积极性较强,多数企业积极推出优质特价资源。目前多数棉纺织企业开工正常,棉绦混纺的厂家原料储备较充足，已满负荷投入生产。而部分全棉厂家开机率较
       低，有厂家表示等正月二十后再开机。皮棉采购方面，纺织企业挂单增加，但点位多较低，成交量较少，多以询价为主。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22800-23400元/吨，3-4级双28/单28
       成交价格在22750-22900元/吨。【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。但
       美棉在连续录得九周上涨后，连续两个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳。短期美棉有修正需求和可能，关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。
       节后下游的季节性小阳春行情预期及纺织厂补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。当然，在美
       棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
-1 国都 2月18日，郑棉主力2205合约报收于21285 （-35 ，-0.16%）元/吨，夜盘报收21325。ICE美棉报收121.04 （1.52 ,1.27%）美分/磅。棉纱主力2205报收
       28350 （-105 ，-0.37%）元/吨，夜盘报收28440。中国棉花价格指数328价格22822（-27）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21440（4）元/吨，纱线CY
        INDEX C32S 价格29450（-50）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.7（0.00%）美分/磅。本周，郑棉受ICE棉价拖累下行。国际市场亦偏空拖累，俄乌局势令避险情绪高涨。美棉出口
       数据多周不及预期，出口支撑减弱。据NCC美棉种植意向调查，美国意向种植面积较2021年增长7.3%，此前印度棉花种植意向也大幅调高，利空棉价。国内市场来看，节后下游开工在恢复之中，新订单跟进不足，纺织
       仍然维持负利润，价格向下游传导不畅，坯布、纱线库存高企。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
-1
-1

白糖
-1 中信 预期不强，现实偏弱，郑糖震荡
0 国泰  窄幅震荡
-1 光大 小结：内外盘目前都明显缺乏趋势性行情，原糖受避险情绪影响较大，国内阶段性供应压力之下，也表现谨慎。广西连续阴雨天气，影响出糖率，国内产量难有好的表现，目前产量预估小幅下调，总的供应变数取决
       于于最终的进口量。短期期价仍呈区间偏弱运行，下周仍将验证区间下沿的支撑力度。
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡上周五原糖冲高回落，跌0.33%至18.18。印度、泰国压榨进度略超市场预期，产量均存超预期可能，阶段性贸易流宽松压制糖价。俄罗斯乌克兰地缘政治影响仍在，资金偏谨慎。但17.5美分附近接
       近印度、泰国成本线，支撑仍强。短期原糖预计维持底部偏弱震荡，关注17.5-18美分一带支撑力度。内盘SR2205涨0.30%至5703；夜盘冲高回落，收于5709。制糖集团报价稳中有降，南宁报5590
       （-10），与盘面基差-113（-27），购销氛围平淡，成交一般。传统消费淡季叠加外盘弱势，郑糖整体走势偏弱。但5650为前期回调低点，技术上有一定支撑；且接近国内制糖成本，5700下方国内减产及进口
       缩减有一定支撑。郑糖预计延续底部震荡，观望为主，短期主要关注1月进口数据。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西1月下旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达
       15.66%，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡
       行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也
       下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。国际方面：截至2022年1月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0。1月下半月产
       乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。2021/22榨季截至1月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.
       81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18
       .33%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%
       ；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12
       月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公
       布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减
       少41.51万吨。
0 国信 原糖尾盘回落 短期供应偏紧原糖价格盘中上涨，但尾盘回落。03合约下跌0.08美分/磅，跌幅为0.4%。短期巴西缺席，印度出口有限，市场供应偏紧。3月合约较5月合约溢价扩大，暗示或有交割。夜盘
       郑糖仍维持震荡，围绕5700元/吨一线争夺。短期盘面资金博弈为主，持仓增加。等待进口数据。操作上建议短线交易。15
0 永安 SUGAR现货:白糖稳定。南宁5680(0),昆明5555(0)。加工糖维持或下跌。辽宁5860(0),河北5880(-20)，山东6020(0),福建5900(0),广东5700(-10)
       。国际原糖现货价格17.69(0)。期货:国内上涨。01合约5875(30),05合约5703(17)，09合约5765(17)。夜盘上涨。05合约5709(6),09合约5768(3),01合约58
       81(6)。外盘涨跌互现。纽约5月17.63(-0.07),伦敦5月485(0.9)。价差:基差走弱。01基差-195(-30),05基差-23(-17)，09基差-85(-7)。月间差涨跌互现。1-
       5价差172(13),5-9价差-62(0)，9-1价差-110(-13)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货75.4(27.2),泰国配额外现货107.4(27.2)。日度持仓减少。持买仓量2557
       67(-6710)。华泰期货30023(-1926)。永安期货11099(-1870)。上海大陆6768(-1530)。持卖仓量348221(-10505)。中粮期货75962(1780)。中信期货6
       3476(-2104)。银河期货25379(-1774)。国泰君安17804(-1979)。海通期货8137(-4738)。日度成交量增加。成交量（手）392604(-42594)。【行业资讯】截止2
       月15日当周，原糖非商业持仓净多单减持至7.46万张，同比减少15.24万张。当前持仓已处于2020年6月以来最低水平。【总结】原糖周五回调，一周窄幅震荡走势。因当前市场失去方向，印度增产利空，但是短
       期巴西天气可能存在利多可能，但是并没有特别强的驱动，因此窄幅震荡维持弱势。下方支撑为乙醇折糖价，原糖当前估值中性。国际原糖当前基本面：1.关注北半球压榨情况。北半球当前压榨高峰，短期供应有压力。2.关
       注原油走势，以及巴西国内燃油税的落地情况。3.关注原白糖价差。原白糖价差当前处于炼厂成本线附近，这将是影响炼厂补库需求的关键指标。国内方面，配额外进口利润修复，但是1-4月不会发放配额外进口配额，因此
       当前进口成本为天花板的上行封顶因子趋弱，短期上行驱动不足，短期失去摸顶参考。下方成本线支撑，因此下跌空间亦有限。整体将处于窄幅震荡走势。国内白糖当前基本面：1.关注国内产销及工业库存，这是影响国内价格
       最根本的因素。2.关注国内糖厂销售是否有利润。基于国内及全球21/22年度的供需有缺口现实，糖厂生产成本可以看做是糖价的底部支撑。3.关注加工糖厂的开工率和产量，因为这是1-4月进口原糖进入市场的主要
       方式。P I G S
-1 国都 2月18日，国内白糖先涨后跌。主力合约报收5,703.00元/吨，涨幅-0.02%。国际方面，ICE原糖尾盘小幅拉涨，主力合约报收17.6300 美分/磅，涨幅-0.62%。各地现货报价较
       上一交易日持平。广西柳州报价5,730.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差27 元/吨。云南昆明报价5,555.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-148 元/吨。主销区武汉报价6,0
       10.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差97 元/吨。国际方面，上周原油价格在国际紧张的政治局势导向下持续偏强，一定程度上提振了原糖价格，不过鉴于印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强，
       原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。后续来看，巴西新榨季的估产或成为影响糖价的新因素，关注同比增减情况对行情的影响。国内方面，原糖价格持续偏低，进口成本端为国内价格提供的支撑有限，加之年后进入国
       内食糖消费淡季，需求低迷，下游提货及成交清淡，国内糖价同样缺乏提振因素。不过随着国内降低新榨季估产、进口预期也小幅下调，糖价远期的看多预期令糖价在5700附近的支撑较强。操作上，郑糖05合约可继续关注
       （5700，5900）区间操作机会。跨期方面，可现价做空5-9价差，目标位暂看-100附近。――研究员史h明
1
0
1

生猪
0 中信 出栏积极性减弱，猪价跌势放缓
-1 国泰  短期维持弱势运行
0 国投 2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21
       年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市
       场情绪。
0 光大 （2）本周生猪总持仓量减少4000余手至12万手；
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望上周现货先跌后涨，河南均价一周涨0.25至12.55元/公斤，周内最低12.05元/公斤；低价触发抗价心理，加之节后部分需求回暖，现货止跌企稳并伴随小幅反弹，然而节后需求淡季已至，供应方
       面陆续增加态势不变，未来价格趋稳后仍有逐步回落的空间，关注收储政策对节奏的影响。当前03合约主要博弈交割，从可交割品价格以及趋势展望来看，盘面或仍有回落空间，关注期现回归路径；05分歧在于现货触底的时
       间及下跌幅度，从升水和驱动角度看仍建议逢高空思路为主，过低不追；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。
-1 广发 需求依旧不佳，猪价稳中偏弱2月20日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.3元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，其中河南均价为12.5元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，辽宁均价为11.9
       2元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日跌0.02元/公斤，广东均价为13.3元/公斤，较昨日基本持平。涌益咨询监测：截至2月17日当周仔猪市场销售均价为399元/头，与上周基
       本持平，局部地区补栏情绪有所转好，但整体仍观望较多。二元母猪市场报价为1643元/头，与上周持平。母猪补栏积极性仍较平淡，仅零星补栏。当周自繁自养养殖利润均值为-381.94元/头，较上周-181.4
       1元/头减少200.53元/头；外购仔猪润为-289.81元/头，较上周-80.54元/头减少209.27元/头；放养利润为-520.03元/头，较上周- 312.68元/头减少207.35元/头。当
       周样本屠宰企业合计平均屠宰量为100409头/日，较上周增加29.85%。元宵节下宰量受到提振，但节后宰量再度下滑，整体仍受限于疲弱的需求。冻品库容率为15.98%，较上周15.38%减少0.6个百分
       点。屠宰端宰量较少，需求依旧不佳，猪价上方空间有限，预计偏弱调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔
       猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法，短线参与为主。
-1 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
1 国信 供应宽松 仍难乐观近期生猪现货市场以震荡为主，部分地区出现小幅反弹，因元宵节日效应、天气降雪影响收猪及养殖户抗价提振。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春
       节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪
       计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷
       入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。16
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪2月20日河南外三元生猪均价为12.5元/公斤（较周五下跌0.01元/公斤），全国均价12.3（-0.01）。期货市场，2月18日总持仓119992(+98
       4)，成交量27772(-1306）。LH2203收于12500元/吨（-285），LH2205收于14190元/吨（-150）。LH2209收于17170元/吨（-25）。周度数据：2月17日当周涌
       益跟踪商品猪出栏价12.09元/公斤，前值为13.18；前三级白条肉出厂价15.81元/公斤，前值为17.02；15公斤仔猪价格399元/头，前值为399；50公斤二元母猪价格1643元/头，前值为1
       643；商品猪出栏均重116.86公斤，前值为117.07；样本企业周度平均屠宰量100409头/日，前值为77325；冻品库容率15.98%，前值为15.38%。【总结】周末现货市场相对稳定，当前需
       求仍处淡季，出栏仍显充足。趋势上看猪价仍处下行周期之中，节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉等因素影响。
-0.5 国都 2月18日生猪期货偏弱运行，主力LH2205报收14190元/吨，收涨-1.05%。周末现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.6元/公斤，较昨日变动0.00元/公斤。通常春节假期后，
       猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。而年后饲料成本继续上涨，导致养殖利润仍在下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给依旧宽松，叠加年
       后需求预期偏悲观，预计生猪期货向上反弹空间有限，建议反弹后偏空对待，关注前低14元/公斤支撑。
0
-1
-1

鸡蛋
-1 中信 消费需求有限，现货下跌期价承压
0.7 国泰  震荡势下逢低做多
-1 国投 存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单
       斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。
-0.7 光大 4、基本面对鸡蛋价格形成利多，但现货价格延续低位运行，对期货价格形成压制，主力合约止涨窄幅震荡。随着饲料成本的增加，养殖成本抬升，对鸡蛋价格形成有利支撑。因此在需求延续弱势的情况下，鸡
       蛋现货价格并未出现进一步下跌，说明短期养殖成本对鸡蛋价格的支撑作用较为有力。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，若未来需求出现预期的增加，期货价格大概率将跟随现货价格上涨；反之，期货价格将
       高位回落。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 震荡思路上周国内蛋价平稳为主，局部高价略有回落，黑山大码维持在3.6元/斤，馆陶周跌0.14至3.62元/斤，辛集周跌0.11至3.56元/斤；产地新开产蛋鸡有限，小码货源稍缺，各环节库存稍
       减，需求较为平淡，后期学生开学或带动部分需求好转，短期局部仍有回落风险，但成本支撑下方空间有限，触底后不乏小幅反弹可能。节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏
       大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。07期权金融上证5
       0ETF宽幅区间震荡，构建DELTA中性组合策略行情要点市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数维持两周以来的宽幅区间震荡，市场行情回暖上升偏
       向多头，而上方有55天均线压力。截止周五收盘，上证50ETF周涨幅0.67%报收于3.144；沪300ETF周涨幅1.04%报收于4.644；深300ETF周涨幅1.02%报收于4.646；沪深300
       指数周涨幅1.08%报收于4651.24。期权盘面日均成交量：上周ETF期权日均成交量连续两周大幅下降，而沪深300股指期权日均成交量下降的幅度较小。其中上证50ETF期权减少12.68万张至183.
       18万张；沪300ETF期权减少11.81万张至170.94万张；深300ETF期权减少3.78万张至26.02万张；沪深300股指期权减少0.17万张至12.84万张。日均持仓量：上周ETF期权日均
       持仓量持续增加，而股指期权日均持仓量小幅增加。其中上证50ETF期权增加28.98万张至316.50万张；沪300ETF期权增加19.86万张至226.74万张；深300ETF期权增加2.45万张至3
       6.22万张；沪深300股指期权增加1.65万张至21.49万张。隐含波动率：上周金融期权标的延续空头趋势线下宽幅矩形区间震荡，金融期权隐含波动率维持在低位徘徊，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动
       率为15.36%，沪300ETF期权隐含波动率为14.82%，深300ETF期权隐含波动率为14.95%，沪深300股指期权隐含波动率为14.83%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认
       为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情盘整震荡有所回暖，金融期权持仓量PCR逐渐上涨，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.73，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.79，深300E
       TF期权持仓量PCR报收于0.97，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.86。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力线和支撑线。截至上周五收盘，从
       期权的角度看，上证50ETF的压力线和支撑线分别为3.20和3.10；沪300ETF的压力线和支撑线分别为4.70和4.60；深300ETF的压力线和支撑线分别为4.70和4.60；沪深300指数的压
       力线和支撑线分别为5000和4600。结论及操作建议上证50ETF期权：上证50ETF维持近两周以来的宽幅矩形区间震荡，上周有所回暖上升，而上方有55天均线压力且均线压力斜率仍为负值，期权隐含波动率维
       持在相对较低水平。操作建议，构建DELTA中性组合策略，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C22
       03M03200@10和S_510050P2203M03100@10。农产品白糖弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略基本面信息豆粕、菜粕：USDA2月供需 报告确认南美大豆大幅减产之后，IGC 等众多
       机构进一步下调南美大豆产量预期，IGC 下调全球大豆产量预估1500万吨至 3.53 亿吨。巴西大豆收割完成 25%25%，高于近年均值。未来两周南美产区整体迎来有利降雨，但局部地区仍有干旱威胁。上周
       主要油厂豆粕库存32.75（-0.16）万吨，主要油厂菜粕 库存 4.56 （-0.07）万吨，蛋白粕库存处于历年最低水平。节后油厂陆续恢复开机，不过2月大豆到港整体偏低，库存料难大幅增加。白糖：各机
       构纷纷调低21/22榨季全球供应缺口量，部分机构预估22/23榨季全球供应小幅过剩，原糖基本面边际转弱。短期来看，北半球正处压榨高峰，印度、泰国产量均略超预期，贸易流偏宽松，上行压力较大。但中长期来看
       ，我们认为油价强势对原糖仍有一定支撑，17.5美分为印度、泰国成本线附近，或有一定支撑。短期预计延续偏弱运行。截至2022年1月底，本制糖期全国已累计产糖532.16万吨，同比下降127万吨。其中，产
       甘蔗糖447.81万吨；产甜菜糖84.35万吨。棉花：俄乌问题担忧延续，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面延续下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏
       强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢
       复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。
0 广发 饲料成本继续上调，期货以震荡为主
0
1

黄金
0 中信 地缘、经济、货币政策三端均显示：贵金属未来或继续向上
0 国泰  基本确立向上突破
1 国投 近期贵金属处于震荡偏强趋势。美联储会议纪要没有提供更多鹰派信号，较预期相对温和，纽约联储主席称三月大幅加息理由不充分。俄乌局势扑朔迷离，避险情绪渲染之下短期贵金属仍有震荡偏强可能，不过一旦冲
       突缓和反转也会较快体现。
-0.7 光大 3、不过，黄金的研究框架市场仍普遍认可跟美国实际利率成较强的负相关性，但当前黄金走势与实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。虽然从上一次美联储加息前后黄金表现来
       看也是如此，但本轮与上次有很大不同，本轮美联储加息急促且年内预计高达5次，黄金市场在未完全摆脱实际利率研究框架下能否完全计提不断加息的影响仍未可知。我认为当前俄乌地缘紧张局势是主推动因素，随着时间的推
       移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，从地缘对黄金推动的历史经验来看，黄金均会出现冲高回落走势，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会
       有更明确的反馈。
0 中期 暂时观望
0.5 五矿 comex金涨0.12%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.13%，报387.5元/克，沪银主力合约涨0.51%，报4916元/千克；comex金涨0.12%，报1902.9美元/盎司，
       comex银涨0.44%，报24.05美元/盎司；10年期国债收益率跌3.3个基点，报1.932%，美元指数涨0.01%，报96.11。市场展望：短期内贵金属主要矛盾在于地缘冲突，comex金参考运行
       区间1850-1910美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、由于局势紧张，俄罗斯和白俄罗斯将延长（军事）演习；2、美联储理事布雷纳德：在3月FOMC货币政策会议
       上拉开一系列加息的序幕是合适的。美联储理事布雷纳德表示，预计在下一次会议上启动一系列加息是合适的，在接下来的几次会议上启动缩表是合适的；3、美国纽约联储主席威廉姆斯：美联储显然有机会从3月开始采取货币
       政策行动，但充分的没理由在3月采取“重大行动”。相比以往，美联储后续缩表的空间更大。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上冲后或有修正，AU2206轻多设好止盈保护持有；沪银中期震荡调整，短线震荡反弹，AG2206逢调整轻多尝试。（倍特期货：张中云）
0 广发 俄乌局势错综复杂 避险资金推动黄金创8个月新高
1 国信 避险和缓和的紧缩预期延续 金银维持震荡周五晚间，COMEX金银期货维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.1%，结算价报1899.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.5%，报23.992美元
       /盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4916元/千克，上涨0.51%。周五晚间，避险情绪和缓和的紧缩预期延续，金银维持震荡。俄乌局势紧
       张形势延续。而美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期面临调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑，白银跟涨。另外通美国1月CPI进一步走高且高于市场预期
       ，通胀变得更为广泛。而职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进。历
       史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
0
1

白银
0 中信 地缘、经济、货币政策三端均显示：贵金属未来或继续向上
0 国泰  跟随反弹，不及黄金
1 国投 近期贵金属处于震荡偏强趋势。美联储会议纪要没有提供更多鹰派信号，较预期相对温和，纽约联储主席称三月大幅加息理由不充分。俄乌局势扑朔迷离，避险情绪渲染之下短期贵金属仍有震荡偏强可能，不过一旦冲
       突缓和反转也会较快体现。
-0.7 光大 3、不过，黄金的研究框架市场仍普遍认可跟美国实际利率成较强的负相关性，但当前黄金走势与实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。虽然从上一次美联储加息前后黄金表现来
       看也是如此，但本轮与上次有很大不同，本轮美联储加息急促且年内预计高达5次，黄金市场在未完全摆脱实际利率研究框架下能否完全计提不断加息的影响仍未可知。我认为当前俄乌地缘紧张局势是主推动因素，随着时间的推
       移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，从地缘对黄金推动的历史经验来看，黄金均会出现冲高回落走势，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会
       有更明确的反馈。
0 中期 暂时观望
0.5 五矿 comex金涨0.12%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.13%，报387.5元/克，沪银主力合约涨0.51%，报4916元/千克；comex金涨0.12%，报1902.9美元/盎司，
       comex银涨0.44%，报24.05美元/盎司；10年期国债收益率跌3.3个基点，报1.932%，美元指数涨0.01%，报96.11。市场展望：短期内贵金属主要矛盾在于地缘冲突，comex金参考运行
       区间1850-1910美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、由于局势紧张，俄罗斯和白俄罗斯将延长（军事）演习；2、美联储理事布雷纳德：在3月FOMC货币政策会议
       上拉开一系列加息的序幕是合适的。美联储理事布雷纳德表示，预计在下一次会议上启动一系列加息是合适的，在接下来的几次会议上启动缩表是合适的；3、美国纽约联储主席威廉姆斯：美联储显然有机会从3月开始采取货币
       政策行动，但充分的没理由在3月采取“重大行动”。相比以往，美联储后续缩表的空间更大。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上冲后或有修正，AU2206轻多设好止盈保护持有；沪银中期震荡调整，短线震荡反弹，AG2206逢调整轻多尝试。（倍特期货：张中云）
0 广发 俄乌局势错综复杂 避险资金推动黄金创8个月新高
1 国信 避险和缓和的紧缩预期延续 金银维持震荡周五晚间，COMEX金银期货维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.1%，结算价报1899.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.5%，报23.992美元
       /盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4916元/千克，上涨0.51%。周五晚间，避险情绪和缓和的紧缩预期延续，金银维持震荡。俄乌局势紧
       张形势延续。而美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期面临调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑，白银跟涨。另外通美国1月CPI进一步走高且高于市场预期
       ，通胀变得更为广泛。而职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进。历
       史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
0
1

热卷
0 中信 政策调控原料，钢材震荡运行
0 国泰  低产量支撑，震荡反复
0 国投 节后工地陆续复工，终端需求环比回升，产量也自低位反弹，库存继续累积。随着稳增长加码，菏泽等城市降低房贷首付比例，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察，考虑到冬奥会过后产量回升斜率将会明显加
       快，旺季需求强度仍面临较大考验。受铁矿石强监管等因素冲击，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
0 光大 热卷方面，本周热卷产量增加3.07万吨，总库存增加9.98万吨，表需环比增加23.25万吨至291.54万吨。热卷产量小幅回升，库存累积幅度收窄，表需明显回升，数据表现不错。1月份我国汽车产
       销量分别达242.2万辆和253.1万辆，环比分别下降16.7%和9.2%，同比分别增长1.4%和0.9%，汽车产销量呈现稳步小幅增长。1月纳入统计的26家挖掘机制造企业共销售各类挖掘机共15607台
       ，同比下降20.4％；其中国内8282台，同比下降48.3％；出口7325台，同比增长105％。1月国内重卡预计销售约7.8万辆（开票口径数），同比下降57％，环比上涨36％，也是最近六年1月份的历史
       最低点。整体看板材下游行业需求表现有所恢复，后期钢厂生产也将有所加快。对下周热卷盘面仍以高位震荡对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在680元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格，不过长短流程价差接近800元/吨的情况预计无法持久。换句话说，预期电炉复
       产大概率将不及预期，推低废钢价格，持续支撑长材价格，直至利润回归为正。供应端：本周热轧板卷产量302万吨，较上周环比变化+3.1万吨，较上年单周同比约-9.7%，累计同比约-7.4%。本周热卷供给略微
       上升，较预期中复苏较缓（主要是因为日吨铁水产量受发改委政策影响周环比下降3万吨，限制了热卷供给增加的速度）。延续上周观点，目前春节已过，预期2月后热轧产量将进入季节性复苏通道，市场博弈将更多聚焦于产量
       复苏的节奏，比较确定性的事件是热轧产量将在未来1个月中持续上升（产能利用率同步上升）。因此从供应预期的角度出发，对板材价格相对利空。需求端：本周热轧板卷消费292万吨，较上周环比变化+23.2万吨，较
       上年单周同比约-14.6%，累计同比约-8.7%。同样因季节性因素，目前热轧消费与往年累计同比较低，但随政策宽信用逐步兑现，社融初步回暖，热轧消费未来边际转暖的可能性更高。因此从需求端出发，则热轧基本
       面趋于利多。从本周的数据出发，目前需求的复苏节奏明显快于供给，不过需求缺口仍未被补齐。库存：本周热卷库存继续增加。因2021年末热轧库存较高，并且2022年春节较早的缘故，目前热轧库存维持高位（但已接
       近除2020以及2021外的历年均值）。不过随春节过后下游逐步复产，根据历史季节性推算，热轧库存在最近1个月内见全年高点。小结：供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中
       的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展
       可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推
       测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面， 据了解河北地区部分钢厂2月20日前后有复产计划，从当前到3月初邯郸预计复产12座高炉。唐山市丰润区将于2月21日解除重点时段保障管控措施。供给端，螺纹钢上周产量大增，仍处
       近5年来春节后第2周最低水平。需求端，工地陆续在复工，但表观消费回升很小，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第2周最低水平。期货盘面调整后反弹，短线震荡难免，关注市场情绪，螺纹钢2205合约
       轻空单反弹过4850减持，短线交易日内为主。
0 银河 周末再有部分地区传出首付下调，当前可以认为满足基本住房需求的前提下可以适当因城施策，略利好地产后端，目前跟踪高频地产成交数据表现很差，近期30城商品房成交同比在-45%左右，因此不排除再有其
       他城市效仿放松首付下调公积金贷款政策以刺激经济的情况。短期铁矿下跌后，长流程成本下行至4300元左右，钢厂利润相对合理，预计逐步放松限产后产量会迅速恢复，支撑原料端需求，钢价短期下行空间有限，仍需等待
       数据证伪需求。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 钢价高位反复，等待需求验证
0 广州 需求验证期，短期或宽幅震荡
1 国信 冬奥会结束 等待复产周五夜盘期螺价格上涨。上周五我的钢铁网线螺成交数据环比继续改善回到11.99万吨，需求季节性开始复苏。这周利润继续恢复恢复，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给低位，
       但随着冬奥会结束，供给有望有所恢复，需求仍在季节性复苏途中，宏观面货币数据转暖，经济维稳意图较浓，基建看好，地产仍然偏差。我们认为期螺价格的利空在于原料重新有走弱的风险，以及需求不及预期的风险。但面临
       低库存低产量的旺季，现货价格预计短期坚挺。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
-1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4630（0），华东4720（20）；螺纹，杭州4900（20），北京4770（-20），广州5120（0）；热卷，上海4960（30），天津489
       0（20），广州4940（40）；冷轧，上海5640（0），天津5410（0），广州5490（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利755（23），螺纹毛利694（24），热卷毛利587（33），电炉毛
       利-82（45）；20日生产：普方坯盈利584（23），螺纹毛利515（24），热卷毛利408（33）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约121（-73），10合约323（-69）；上海热卷05合约
       53（-54），10合约204（-50）。供给：回升。02.18螺纹256（12），热卷302（3），五大品种886（16）。需求：建材成交量12.0（5.6）万吨。库存：累库。02.18螺纹社库88
       6（101），厂库316（-9）；热卷社库281（10），厂库96（0），五大品种整体库存2300（110）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基差平水，现货估值中性偏高
       ，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，但在低产量下累库速度进一步放缓，需求尚无明显同比下滑，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期
       钢材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企融资水
       平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，基建发力可期，需求改善预期进一步增强，并造成前期升水结构。受原料下跌带动，钢材同步发生调整，但下跌中基差扩大，电炉产量进一步受限，估
       值随反弹重回中性偏高位，关注现货跟涨情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，短期弱稳看待，区间操作为主。I R O N  O R E
1
0
0

螺纹
0 中信 政策调控原料，钢材震荡运行
0 国泰  低产量支撑，震荡反复
0 国投 节后工地陆续复工，终端需求环比回升，产量也自低位反弹，库存继续累积。随着稳增长加码，菏泽等城市降低房贷首付比例，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察，考虑到冬奥会过后产量回升斜率将会明显加
       快，旺季需求强度仍面临较大考验。受铁矿石强监管等因素冲击，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
0 光大 热卷方面，本周热卷产量增加3.07万吨，总库存增加9.98万吨，表需环比增加23.25万吨至291.54万吨。热卷产量小幅回升，库存累积幅度收窄，表需明显回升，数据表现不错。1月份我国汽车产
       销量分别达242.2万辆和253.1万辆，环比分别下降16.7%和9.2%，同比分别增长1.4%和0.9%，汽车产销量呈现稳步小幅增长。1月纳入统计的26家挖掘机制造企业共销售各类挖掘机共15607台
       ，同比下降20.4％；其中国内8282台，同比下降48.3％；出口7325台，同比增长105％。1月国内重卡预计销售约7.8万辆（开票口径数），同比下降57％，环比上涨36％，也是最近六年1月份的历史
       最低点。整体看板材下游行业需求表现有所恢复，后期钢厂生产也将有所加快。对下周热卷盘面仍以高位震荡对待。
1 中期 多单谨慎持有（持多）
-1 五矿 偏空成本端：基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在680元/吨附近。目前电炉利润为负，支撑长材价格，不过长短流程价差接近800元/吨的情况预计无法持久。换句话说，预期电炉复
       产大概率将不及预期，推低废钢价格，持续支撑长材价格，直至利润回归为正。供应端：本周热轧板卷产量302万吨，较上周环比变化+3.1万吨，较上年单周同比约-9.7%，累计同比约-7.4%。本周热卷供给略微
       上升，较预期中复苏较缓（主要是因为日吨铁水产量受发改委政策影响周环比下降3万吨，限制了热卷供给增加的速度）。延续上周观点，目前春节已过，预期2月后热轧产量将进入季节性复苏通道，市场博弈将更多聚焦于产量
       复苏的节奏，比较确定性的事件是热轧产量将在未来1个月中持续上升（产能利用率同步上升）。因此从供应预期的角度出发，对板材价格相对利空。需求端：本周热轧板卷消费292万吨，较上周环比变化+23.2万吨，较
       上年单周同比约-14.6%，累计同比约-8.7%。同样因季节性因素，目前热轧消费与往年累计同比较低，但随政策宽信用逐步兑现，社融初步回暖，热轧消费未来边际转暖的可能性更高。因此从需求端出发，则热轧基本
       面趋于利多。从本周的数据出发，目前需求的复苏节奏明显快于供给，不过需求缺口仍未被补齐。库存：本周热卷库存继续增加。因2021年末热轧库存较高，并且2022年春节较早的缘故，目前热轧库存维持高位（但已接
       近除2020以及2021外的历年均值）。不过随春节过后下游逐步复产，根据历史季节性推算，热轧库存在最近1个月内见全年高点。小结：供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中
       的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展
       可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推
       测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面， 据了解河北地区部分钢厂2月20日前后有复产计划，从当前到3月初邯郸预计复产12座高炉。唐山市丰润区将于2月21日解除重点时段保障管控措施。供给端，螺纹钢上周产量大增，仍处
       近5年来春节后第2周最低水平。需求端，工地陆续在复工，但表观消费回升很小，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第2周最低水平。期货盘面调整后反弹，短线震荡难免，关注市场情绪，螺纹钢2205合约
       轻空单反弹过4850减持，短线交易日内为主。
0 银河 周末再有部分地区传出首付下调，当前可以认为满足基本住房需求的前提下可以适当因城施策，略利好地产后端，目前跟踪高频地产成交数据表现很差，近期30城商品房成交同比在-45%左右，因此不排除再有其
       他城市效仿放松首付下调公积金贷款政策以刺激经济的情况。短期铁矿下跌后，长流程成本下行至4300元左右，钢厂利润相对合理，预计逐步放松限产后产量会迅速恢复，支撑原料端需求，钢价短期下行空间有限，仍需等待
       数据证伪需求。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 钢价高位反复，等待需求验证
0 广州 需求验证期，短期或宽幅震荡
1 国信 冬奥会结束 等待复产周五夜盘期螺价格上涨。上周五我的钢铁网线螺成交数据环比继续改善回到11.99万吨，需求季节性开始复苏。这周利润继续恢复恢复，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给低位，
       但随着冬奥会结束，供给有望有所恢复，需求仍在季节性复苏途中，宏观面货币数据转暖，经济维稳意图较浓，基建看好，地产仍然偏差。我们认为期螺价格的利空在于原料重新有走弱的风险，以及需求不及预期的风险。但面临
       低库存低产量的旺季，现货价格预计短期坚挺。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
-1 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4630（0），华东4720（20）；螺纹，杭州4900（20），北京4770（-20），广州5120（0）；热卷，上海4960（30），天津489
       0（20），广州4940（40）；冷轧，上海5640（0），天津5410（0），广州5490（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利755（23），螺纹毛利694（24），热卷毛利587（33），电炉毛
       利-82（45）；20日生产：普方坯盈利584（23），螺纹毛利515（24），热卷毛利408（33）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约121（-73），10合约323（-69）；上海热卷05合约
       53（-54），10合约204（-50）。供给：回升。02.18螺纹256（12），热卷302（3），五大品种886（16）。需求：建材成交量12.0（5.6）万吨。库存：累库。02.18螺纹社库88
       6（101），厂库316（-9）；热卷社库281（10），厂库96（0），五大品种整体库存2300（110）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基差平水，现货估值中性偏高
       ，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，但在低产量下累库速度进一步放缓，需求尚无明显同比下滑，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期
       钢材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企融资水
       平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，基建发力可期，需求改善预期进一步增强，并造成前期升水结构。受原料下跌带动，钢材同步发生调整，但下跌中基差扩大，电炉产量进一步受限，估
       值随反弹重回中性偏高位，关注现货跟涨情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，短期弱稳看待，区间操作为主。I R O N  O R E
1
0.5
0

燃油
-0.7 中信 地缘冲突缓和，高硫燃油溢价回落
0 国泰  暂时震荡
0 国投 海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然
       较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
0 光大 4、整体来看，本周，国际油价冲高回落，新加坡高、低硫燃料油价格亦先涨后跌。从基本面来看，低硫基本面仍强于高硫，但高硫市场同样存在支撑。预计2月到达新加坡的低硫燃料油套利量约为190-200万
       吨，3月到货量或进一步降低。此外，目前亚太地区汽、柴油市场利润较好，炼厂整体更倾向于生产汽、柴油，新加坡低硫燃料油虽然裂解利润处于高位，但产量并未出现显著提升。供应偏紧支撑下，低硫燃料油市场仍偏强运行
       。本周高硫燃料油市场结构也小幅走强，或反映市场询购以及炼厂炼化需求有所增加。近期油价表现强势，新加坡高、低硫纸货以及高低硫纸货价差也呈现强Back结构，表明了当前强现实、弱预期的情况，我们认为在成本端
       和自身基本面的支撑下，预计短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行；而一季度结束后，随着低硫供应紧张的缓解和需求旺季的结束，预计届时高、低硫市场结构将出现边
       际转换。
0 中期 观望
1 银河 FU05内外价差-9美金/吨，LU05内外价差-13美金/吨。原油近期预计宽幅震荡，内盘燃料油估值大幅走低，短期预计震荡偏强。1季度高低硫价差预计高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
       
-1 国信 下游需求一般 燃油下挫周五夜盘，国际原油高位震荡偏强，燃料油下挫明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，
       主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐
       减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。操作建议：震荡偏空思路25

低硫燃油
-0.7 中信 地缘冲突缓和需求回落，低硫燃油价格回落
0 中期 观望

MEG
0 中信 强成本&弱供需，价格低位震荡
-1 国泰  逢高做空
0 国投 新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，装置有减产预期，目前EG减产主要是装置回切EO，累库可能
       低于预期，但难以从根本上扭转市场供需格局，关注后期是否会有装置的进一步降负。
-1 光大 3、观点：当前PTA加工费已跌至300元/吨附近，PTA存在超跌的可能性，但价格反弹需要看到油价企稳与终端需求恢复的配合。乙二醇受到成本支撑弱化、累库压力较大的影响，短线维持弱势运行概率较
       大，后续关注裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。
1 银河 EO/EG联产装置转产EO，MEG开工率下降，EG估值偏低库存偏高，新装置投产预期下EG整体累库的压力相对较大，短期价格受成本端扰动较大，价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 估值较低，MEG成本支撑偏强上周乙二醇价格重心小幅冲高回落，市场商谈一般。上半周，乙二醇价格重心低位小幅反弹，其中受装置消息影响，乙二醇盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近，但高位
       买盘跟进谨慎。下半周，乙二醇价格重心走弱，原油下跌导致乙二醇盘面疲软，现货市场重心弱势运行，场内报盘偏多，现货低位商谈成交至4900元/吨附近。乙二醇外盘重心小幅冲高回落，场内贸易商买盘跟进谨慎。乙二
       醇内外盘维持倒挂，整体幅度在60-100元/吨附近。。MEG：截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%（-4.06%），其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%（-6.04%）；截止2月14日
       ，MEG华东港口库存较节前增加3.6万吨至82.3万吨；2月14日至2月20日MEG到港预期23.7万吨，偏多。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：上周聚酯检修装置基本多在重启中，聚酯负荷的回升速度略超
       预期，聚酯负荷提升至89.8%（+4.6%）；初步预计下周即能恢复至91-92%左右的高位。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升，加弹、织造、印染开工分别为69%（+37%）、52%（+21
       %）、52%（+32%）。据反馈，各织造基地的整体织造新订单氛围偏弱，节后工人工资再次上涨，加上苏州疫情影响招工，整体工人返工速度略偏慢。目前原料备货集中在10-15天为主，备货稍多的工厂在1个月左右
       。近期MEG和油价走势分化，一是市场对油价上涨持续性存疑；二是MEG持续累库预期，节后聚酯产品大幅累库，以及苏州盛泽地区疫情严重，市场对终端复工存一定担忧。尽管MEG负荷下调，但仍存累库预期，依旧被资
       金空配，目前估值极低，减产预期较强（MEG一体化装置较多，从亏损到减产可能需要一定时间），短期MEG走势仍偏弱。策略上，估值极低情况下，不建议过度看空。若油价不破位，可逢低多配；EG5/9逢高反套为主
       。
-1 广州 近期或维持弱势整理
0

豆油
1 中信 马来2月库存或回升乏力，油脂高位偏强运行
0 国泰  接近前高市场聚焦政策动向
1 国投 美豆当面市场在等待阿根廷降雨验证以此来决定阿根廷产量调整是否到位。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高
       估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。
0.5 光大 3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量
       缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张
       局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性
       看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 多单减仓上周五BMD棕油4月涨0.53%至5743林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11580元/吨，涨230元/吨；张家港一级豆油报价10910元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价12
       520元/吨，涨30元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存81.85万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，
       较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕小幅增加，出口转强，利多马棕。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA
       ）数据显示，2022年2月1―15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为506183吨，较上月同
       期出口的426111吨增加18.79%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑
       较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，印尼即将举行B40燃料测试，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油81.85万吨（-0.66
       万吨）、棕油36.51万吨（+1.72万吨）、华东菜油20.35万吨（+0.89万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 基差高位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月18日，江苏一级豆油贸易商价格11370元，上涨170元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11924元，上涨3
       90元；2月基差报p2205+1350。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)发布的数据显示，2022年2月1-15日马来西亚油棕鲜果串（FFB)单产环比增加0.78%，出油率减少0.06%，棕榈油
       产量增加0.46%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%~23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。这反映出1月底以来
       印尼出台限制棕榈油出口的政策,可能导致部分需求转向马来西亚。全球最大的棕榈油生产商森那美(Sime Darby)周五表示，棕榈油价格预计将维持在高位，且至少在2022年上半年都会如此，因为供应要到下半
       年才会增加。政府决定解除对外国工人的入境限制，这可能会进一步帮助鲜果串产量在今年下半年增加。马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有
       支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 需求提振 美豆油高涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨1.1%，主要受到需求良好的提振。印度已经购进了10万吨美国豆油。5月期约收高0.73美分，报收67.61美分/磅。受此
       影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周五BMD毛棕榈油期货上涨，但是脱离了盘中高点。随着棕榈油价格再创历史新高，相对软油的竞争力减弱，可能促使买家更多转向采购豆油和葵花油，特别是印度这样对价格敏感的买家。5
       月毛棕榈油上涨33令吉或0.60%，报收5,540令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大。CBOT豆油期货走强，提振了油菜籽市场
       。5月期约收高9.40加元，报收1012.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。本周以来连棕油的上涨更多是现货月合约基差修复，期货补涨而形成等形成的涨势。现货月3、4月合约领涨连棕油，随着基差的修复。市
       场市场上涨的势头开始减弱，等待新的题材入场。在全球油脂供需格局尚未有效修复前，市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续5周上行2月14-18日，CBOT大豆5月合约收于1603.50美分/蒲，+14.75美分，+0.93%。美豆油3月合约收于67.56美分/磅，+1.5
       9美分，+2.41%。美豆粕5月合约收于445.0美元/短吨，-8.5美元，-1.87%。BMD马棕主力5月合约收涨2.27%；2月14-18日，DCE豆粕2205收于3781元/吨，+36元，+0.
       96%，夜盘+21元，+0.56%。DCE豆油2205收于10116元/吨，+362元，+3.71%，夜盘-38元，-0.38%。DCE棕榈油2205收于10424元/吨，+492元，+4.95%，夜
       盘-20元，-0.19%。【行业资讯】乌克兰局势持续引发市场关注，继续关注原油对植物油的影响近期，乌克兰局势持续紧张，当地时间2月20日凌晨，欧安组织驻乌克兰特别观察团外交人士报告称，乌东部顿巴斯地区
       19日一天之内违反停火协议的事件近2000起，是今年以来的最高纪录。当地时间2月18日，美联储正式颁布了针对其官员参与投资及交易活动的限制措施，内容包括：禁止官员持有个股、行业基金、机构证券、债券、加
       密货币、大宗商品、外汇和衍生品合约；禁止做空和参与融资融券；高级官员须提前45天发出不可撤销交易通知，买卖之前须获得事先批准，并持有投资至少一年；金融市场压力加剧时期禁止交易。【总  结】美联储1月议
       息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。阿根廷天气问题未见显著改善，美豆油表现强劲。马来棕榈油库存短期依旧难以累计，国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内
       依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关
       注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
1 国都 2月18日，国内油脂尾盘明显上行。豆油主力合约报收10116.00 元/吨，涨1.83%。棕榈油主力合约报收10424.00 元/吨，涨3.07%。菜籽油主力合约报收11937.00 元/吨
       ，涨0.97%。国际方面，美豆油在小幅探涨，报67.56 美元/磅，涨幅1.02%。马棕油先涨后跌，报5540.00 林吉特/吨，涨幅0.60%。在马棕油2月中上旬产量环比持平的情况下，近期马来西亚棕
       榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。且俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。不过印度1月植物油港口库存已处于往年高位，加之3、
       4月属于季节性消费淡季，后续产地出口或转淡，中期价格或存较大的回调可能。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依
       然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。整体来看，油脂基本面依然偏强，但在当前价格，继续上行动力及空间均有限，短期或陷入高位盘整，国际政治局势多变也会加大盘整期间
       的波动率。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注（9800，10200）区间操作机会。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
0.8
1

菜油
1 中信 马来2月库存或回升乏力，油脂高位偏强运行
0 国投 -0.5
0.5 光大 3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量
       缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张
       局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性
       看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。
0 中期 菜棕油价差缩小
0.5 五矿 多单减仓上周五BMD棕油4月涨0.53%至5743林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11580元/吨，涨230元/吨；张家港一级豆油报价10910元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价12
       520元/吨，涨30元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存81.85万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，
       较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕小幅增加，出口转强，利多马棕。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA
       ）数据显示，2022年2月1―15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为506183吨，较上月同
       期出口的426111吨增加18.79%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑
       较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，印尼即将举行B40燃料测试，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油81.85万吨（-0.66
       万吨）、棕油36.51万吨（+1.72万吨）、华东菜油20.35万吨（+0.89万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 基差高位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月18日，江苏一级豆油贸易商价格11370元，上涨170元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11924元，上涨3
       90元；2月基差报p2205+1350。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)发布的数据显示，2022年2月1-15日马来西亚油棕鲜果串（FFB)单产环比增加0.78%，出油率减少0.06%，棕榈油
       产量增加0.46%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%~23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。这反映出1月底以来
       印尼出台限制棕榈油出口的政策,可能导致部分需求转向马来西亚。全球最大的棕榈油生产商森那美(Sime Darby)周五表示，棕榈油价格预计将维持在高位，且至少在2022年上半年都会如此，因为供应要到下半
       年才会增加。政府决定解除对外国工人的入境限制，这可能会进一步帮助鲜果串产量在今年下半年增加。马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有
       支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 需求提振 美豆油高涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨1.1%，主要受到需求良好的提振。印度已经购进了10万吨美国豆油。5月期约收高0.73美分，报收67.61美分/磅。受此
       影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周五BMD毛棕榈油期货上涨，但是脱离了盘中高点。随着棕榈油价格再创历史新高，相对软油的竞争力减弱，可能促使买家更多转向采购豆油和葵花油，特别是印度这样对价格敏感的买家。5
       月毛棕榈油上涨33令吉或0.60%，报收5,540令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大。CBOT豆油期货走强，提振了油菜籽市场
       。5月期约收高9.40加元，报收1012.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。本周以来连棕油的上涨更多是现货月合约基差修复，期货补涨而形成等形成的涨势。现货月3、4月合约领涨连棕油，随着基差的修复。市
       场市场上涨的势头开始减弱，等待新的题材入场。在全球油脂供需格局尚未有效修复前，市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续5周上行2月14-18日，CBOT大豆5月合约收于1603.50美分/蒲，+14.75美分，+0.93%。美豆油3月合约收于67.56美分/磅，+1.5
       9美分，+2.41%。美豆粕5月合约收于445.0美元/短吨，-8.5美元，-1.87%。BMD马棕主力5月合约收涨2.27%；2月14-18日，DCE豆粕2205收于3781元/吨，+36元，+0.
       96%，夜盘+21元，+0.56%。DCE豆油2205收于10116元/吨，+362元，+3.71%，夜盘-38元，-0.38%。DCE棕榈油2205收于10424元/吨，+492元，+4.95%，夜
       盘-20元，-0.19%。【行业资讯】乌克兰局势持续引发市场关注，继续关注原油对植物油的影响近期，乌克兰局势持续紧张，当地时间2月20日凌晨，欧安组织驻乌克兰特别观察团外交人士报告称，乌东部顿巴斯地区
       19日一天之内违反停火协议的事件近2000起，是今年以来的最高纪录。当地时间2月18日，美联储正式颁布了针对其官员参与投资及交易活动的限制措施，内容包括：禁止官员持有个股、行业基金、机构证券、债券、加
       密货币、大宗商品、外汇和衍生品合约；禁止做空和参与融资融券；高级官员须提前45天发出不可撤销交易通知，买卖之前须获得事先批准，并持有投资至少一年；金融市场压力加剧时期禁止交易。【总  结】美联储1月议
       息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。阿根廷天气问题未见显著改善，美豆油表现强劲。马来棕榈油库存短期依旧难以累计，国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内
       依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关
       注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
1 国都 2月18日，国内油脂尾盘明显上行。豆油主力合约报收10116.00 元/吨，涨1.83%。棕榈油主力合约报收10424.00 元/吨，涨3.07%。菜籽油主力合约报收11937.00 元/吨
       ，涨0.97%。国际方面，美豆油在小幅探涨，报67.56 美元/磅，涨幅1.02%。马棕油先涨后跌，报5540.00 林吉特/吨，涨幅0.60%。在马棕油2月中上旬产量环比持平的情况下，近期马来西亚棕
       榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。且俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。不过印度1月植物油港口库存已处于往年高位，加之3、
       4月属于季节性消费淡季，后续产地出口或转淡，中期价格或存较大的回调可能。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依
       然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。整体来看，油脂基本面依然偏强，但在当前价格，继续上行动力及空间均有限，短期或陷入高位盘整，国际政治局势多变也会加大盘整期间
       的波动率。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注（9800，10200）区间操作机会。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
1

棕榈油
1 中信 马来2月库存或回升乏力，油脂高位偏强运行
0 国泰  近月挤仓 05关注马来产量
1 国投 美豆当面市场在等待阿根廷降雨验证以此来决定阿根廷产量调整是否到位。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高
       估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。
0.5 光大 3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量
       缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张
       局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性
       看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。
0.5 中期 多单滚动操作
0.5 五矿 多单减仓上周五BMD棕油4月涨0.53%至5743林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11580元/吨，涨230元/吨；张家港一级豆油报价10910元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价12
       520元/吨，涨30元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存81.85万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，
       较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕小幅增加，出口转强，利多马棕。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA
       ）数据显示，2022年2月1―15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为506183吨，较上月同
       期出口的426111吨增加18.79%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑
       较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，印尼即将举行B40燃料测试，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油81.85万吨（-0.66
       万吨）、棕油36.51万吨（+1.72万吨）、华东菜油20.35万吨（+0.89万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 基差高位，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月18日，江苏一级豆油贸易商价格11370元，上涨170元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11924元，上涨3
       90元；2月基差报p2205+1350。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)发布的数据显示，2022年2月1-15日马来西亚油棕鲜果串（FFB)单产环比增加0.78%，出油率减少0.06%，棕榈油
       产量增加0.46%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%~23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。这反映出1月底以来
       印尼出台限制棕榈油出口的政策,可能导致部分需求转向马来西亚。全球最大的棕榈油生产商森那美(Sime Darby)周五表示，棕榈油价格预计将维持在高位，且至少在2022年上半年都会如此，因为供应要到下半
       年才会增加。政府决定解除对外国工人的入境限制，这可能会进一步帮助鲜果串产量在今年下半年增加。马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有
       支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 需求提振 美豆油高涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨1.1%，主要受到需求良好的提振。印度已经购进了10万吨美国豆油。5月期约收高0.73美分，报收67.61美分/磅。受此
       影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周五BMD毛棕榈油期货上涨，但是脱离了盘中高点。随着棕榈油价格再创历史新高，相对软油的竞争力减弱，可能促使买家更多转向采购豆油和葵花油，特别是印度这样对价格敏感的买家。5
       月毛棕榈油上涨33令吉或0.60%，报收5,540令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大。CBOT豆油期货走强，提振了油菜籽市场
       。5月期约收高9.40加元，报收1012.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。本周以来连棕油的上涨更多是现货月合约基差修复，期货补涨而形成等形成的涨势。现货月3、4月合约领涨连棕油，随着基差的修复。市
       场市场上涨的势头开始减弱，等待新的题材入场。在全球油脂供需格局尚未有效修复前，市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续5周上行2月14-18日，CBOT大豆5月合约收于1603.50美分/蒲，+14.75美分，+0.93%。美豆油3月合约收于67.56美分/磅，+1.5
       9美分，+2.41%。美豆粕5月合约收于445.0美元/短吨，-8.5美元，-1.87%。BMD马棕主力5月合约收涨2.27%；2月14-18日，DCE豆粕2205收于3781元/吨，+36元，+0.
       96%，夜盘+21元，+0.56%。DCE豆油2205收于10116元/吨，+362元，+3.71%，夜盘-38元，-0.38%。DCE棕榈油2205收于10424元/吨，+492元，+4.95%，夜
       盘-20元，-0.19%。【行业资讯】乌克兰局势持续引发市场关注，继续关注原油对植物油的影响近期，乌克兰局势持续紧张，当地时间2月20日凌晨，欧安组织驻乌克兰特别观察团外交人士报告称，乌东部顿巴斯地区
       19日一天之内违反停火协议的事件近2000起，是今年以来的最高纪录。当地时间2月18日，美联储正式颁布了针对其官员参与投资及交易活动的限制措施，内容包括：禁止官员持有个股、行业基金、机构证券、债券、加
       密货币、大宗商品、外汇和衍生品合约；禁止做空和参与融资融券；高级官员须提前45天发出不可撤销交易通知，买卖之前须获得事先批准，并持有投资至少一年；金融市场压力加剧时期禁止交易。【总  结】美联储1月议
       息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。阿根廷天气问题未见显著改善，美豆油表现强劲。马来棕榈油库存短期依旧难以累计，国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内
       依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关
       注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
1 国都 2月18日，国内油脂尾盘明显上行。豆油主力合约报收10116.00 元/吨，涨1.83%。棕榈油主力合约报收10424.00 元/吨，涨3.07%。菜籽油主力合约报收11937.00 元/吨
       ，涨0.97%。国际方面，美豆油在小幅探涨，报67.56 美元/磅，涨幅1.02%。马棕油先涨后跌，报5540.00 林吉特/吨，涨幅0.60%。在马棕油2月中上旬产量环比持平的情况下，近期马来西亚棕
       榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。且俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。不过印度1月植物油港口库存已处于往年高位，加之3、
       4月属于季节性消费淡季，后续产地出口或转淡，中期价格或存较大的回调可能。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依
       然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。整体来看，油脂基本面依然偏强，但在当前价格，继续上行动力及空间均有限，短期或陷入高位盘整，国际政治局势多变也会加大盘整期间
       的波动率。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注（9800，10200）区间操作机会。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
0.8
1

豆粕
0 中信 内外盘高位震荡，关注本周农业展望论坛
0 国泰  美豆微涨，连粕或略有反弹
0 国投 CFTC周六最新持仓报告显示，截止2月15日上周二，管理基金大豆净持仓量增加9100手至17.5万手，为过去5年历史同期最高水平。玉米净持仓量减少1.1万手至32.6万手，小麦净持仓量增加5
       100手空单至3.5万手净空单。GFS天气模型显示，未来两周阿根廷和巴西南部地区降雨增加，阿根廷大豆做进入生长关键时期，降雨天气利于大豆生长。
0.5 光大 3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量
       缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张
       局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性
       看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。
0 中期 多单逢高减仓
0 五矿 观望成本端：IGC继续下调全球大豆产量预估1500万吨至3.53亿吨。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。上周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，本周有望迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，
       华南豆粕基差M2205+597，华东菜粕基差RM2205+45。观点小结：短期全球大豆降库预期继续发酵，国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来一周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，南美大豆减产题材力
       度存疑。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险加大，建议观望。
0.7 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 
        程杰）
1 广发 阿根廷大豆处于关键生长期，豆粕短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月18日，油厂豆粕报价普遍上涨30-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4250元/吨，2-3月基差报m220
       5+350。外媒消息称一些中国大豆压榨企业正在取消从巴西购买大豆的合同，因为巴西大豆出口价格突然飙升，令加工巴西大豆变得无利可图。自上周以来，约有10船巴西大豆的订丁单被取消，业内也称之为洗船，也就是
       在买卖双方同意的情况下，不进行合同的实际交付。阿根廷油籽压榨商和出口商会（CIARA-CEC）表示，阿根廷可能向巴拉圭加工厂出售大豆，因为巴拉圭大豆遭受干旱的严重破坏。巴拉圭农业部长近期预测今年的大豆
       产量只有500万吨，是去年产量的一半，创下10年来的最低产量。气象预报显示，阿根廷大部分地区以及巴西南部地区将会再度变得炎热干燥，这可能进一步降低大豆单产潜力。南美大豆产量预测数据进一步下调，继续提振
       美国大豆出口需求。南美大豆减产对美豆价格依然构成支撑，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，整体市场多头格局未改，建议短线偏多参与。
1 国信 南美产量仍在发酵 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场连续第三个交易日上涨，继续消化南美大豆产量远远低于预期的因素。下周南美旱区或有降雨，但是降雨量不确定。5月期约收高7.50美分，报收16
       03.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，尽管期价一度回落，但抄底买盘入场期价回升，主力合约考验3800一线支撑，在美豆看涨的预期下，连粕上涨趋势并未改变。多单继续持有。12
1 国都 2月18日豆粕震荡收涨，2205合约报收3,781元/吨，收0.32%。上周五外盘美豆再次突破1600关口，主力合约报收1601.5美分/蒲，收涨0.69%。天气预报显示，巴西南里奥格兰德州
       本周末开始将出现持续降雨，阿根廷未来两周或迎来两次暴雨。南美天气炒作窗口即将结束，但USDA后续继续下调南美产量预测的概率仍较大。考虑国内大豆及豆粕库存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基
       差延续强势对盘面形成支撑。预计连粕短期维持高位偏强震荡，重点关注本周USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
1
1

菜粕
0 中信 内外盘高位震荡，关注本周农业展望论坛
0 国泰  美豆微涨，连粕或略有反弹
0 国投 -0.5
0.5 光大 3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量
       缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张
       局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性
       看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。
0 中期 菜棕油价差缩小
0 五矿 观望成本端：IGC继续下调全球大豆产量预估1500万吨至3.53亿吨。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。上周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，本周有望迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，
       华南豆粕基差M2205+597，华东菜粕基差RM2205+45。观点小结：短期全球大豆降库预期继续发酵，国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来一周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，南美大豆减产题材力
       度存疑。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险加大，建议观望。
0.7 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 
        程杰）
1 国都 2月18日豆粕震荡收涨，2205合约报收3,781元/吨，收0.32%。上周五外盘美豆再次突破1600关口，主力合约报收1601.5美分/蒲，收涨0.69%。天气预报显示，巴西南里奥格兰德州
       本周末开始将出现持续降雨，阿根廷未来两周或迎来两次暴雨。南美天气炒作窗口即将结束，但USDA后续继续下调南美产量预测的概率仍较大。考虑国内大豆及豆粕库存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基
       差延续强势对盘面形成支撑。预计连粕短期维持高位偏强震荡，重点关注本周USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
1
1
1

玉米
0 中信 供需预期偏紧，期价高位震荡
1 国泰  或有上涨
0 光大 3、期货：本周俄、乌局势对金融及商品市场影响加大，受外围市场影响，农产品板块油、粕先跌后涨，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓接近120万手，多空争夺激烈，原油大幅波动引领投机资金参与心态。技术
       上，玉米5月合约窄幅波动区间在2760-2800元，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
1 中期 偏多看待
1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强2月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2489元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2680元/吨，局部较昨日下跌1
       0-20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇
       口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。华北地区18日晨间到车1004辆，较昨日增加127辆。根据中国粮油商务网测算，截至2月18日，广东港口谷物库存合计为228.8万吨，较上周234.6万吨减
       少5.8万吨。其中玉米库存134.2万吨，较上周137万吨减少2.8万吨；高粱库存74.1万吨，较上周80.2万吨减少6.1万吨，大麦库存20.5万吨，较上周17.4万吨增加3.1万吨。根据我的农产品
       网对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截止2月16日加工企业玉米库存497.4 万吨，较上周增加 1.16%。当前市场购销逐渐恢复，东北大贸易商提价收购，基层有挺价心态，售粮
       积极性不高，但目前端支撑不足，对价格难以形成明显提振。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对
       玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
0 国信 震荡为主 暂时观望近期玉米期货整体以窄幅波动为主，表现出一定的抗跌性，近月合约3月合约因临近交割表现较弱，相对现货升水有所缩窄。整体上来看，目前玉米市场出于对整个年度供需偏紧的预期而表现偏强
       ，加上新的种植季受化肥成本上升及政策偏向支持扩大大豆面积影响，使得未来供应大幅增加的可能性亦显得较为有限。而短期现货来看，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深
       加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格
       局或延续。操作上，观望。17
0 国都 2月18日玉米小幅收跌，主力合约报收2,773元/吨，收涨-0.14%，淀粉主合约报收3,228元/吨，收涨-0.12%，主力合约淀粉玉米价差455元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,728.43元/吨，较上一交易日变动2.74元/吨，对主力合约报升水-44.57元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售
       进度加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或维持高位震荡。――研究员王
       雅静
1
1
0

淀粉
0 中信 供需预期偏紧，期价高位震荡
1 国泰  或有上涨
0 光大 3、期货：本周俄、乌局势对金融及商品市场影响加大，受外围市场影响，农产品板块油、粕先跌后涨，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓接近120万手，多空争夺激烈，原油大幅波动引领投机资金参与心态。技术
       上，玉米5月合约窄幅波动区间在2760-2800元，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
1 中期 偏多看待
0 国都 2月18日玉米小幅收跌，主力合约报收2,773元/吨，收涨-0.14%，淀粉主合约报收3,228元/吨，收涨-0.12%，主力合约淀粉玉米价差455元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,728.43元/吨，较上一交易日变动2.74元/吨，对主力合约报升水-44.57元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售
       进度加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或维持高位震荡。――研究员王
       雅静
1
0

硅铁
1 国泰  下游复产驱动，偏强震荡
1 国投 供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期，判断价格仍有一定上行空间。建议多单继续持有。
1 五矿 震荡18日，硅铁期货主力合约开盘价9210元/吨,最高价9628元/吨,最低价9210元/吨,收盘价9544元/吨,+408元/吨,+4.47%,持仓量136474手,+24375手,成交量
       283299手,+75945手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1580元/吨，环比-100元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，环
       比+100元/吨，基差-444元/吨，环比-308元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3515张。仓单预报2928手，环比+98手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含
       税价报8400元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨。主产区内蒙利润468元/吨，环比+120元/吨。宁夏利润1257元/吨，环比+120元/吨。府谷金属镁40000元/吨，72#硅铁出
       口报1825美元/吨。节后钢厂将复产，需求边际改善。硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：短线05硅铁偏强震荡，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金产量恢复 趋于过剩锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。本周（2.17）
       Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本
       ：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周
       增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，暂时观望为主。硅铁：上周硅铁期货震荡走高，期货升水现货，给出期现套利空
       间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上
       周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
0
-1

锰硅
0 国泰  供需延续宽松，轻仓操作
1 国投 供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注国际局势对锰矿运期的影响。
1 五矿 震荡18日，硅锰期货主力合约开盘价8120元/吨,最高价8330元/吨,最低价8108元/吨,收盘价8314元/吨,+222元/吨,+2.74%,持仓量143310手,-9906手,成交量1
       20121手,+44876手。锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，加蓬45块45元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8130元/吨，环比+30元
       /吨，基差-34元/吨，环比-192元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25969张。仓单预报7583手，环比+257手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西
       现货6517硅锰报8050元/吨，主产区内蒙利润282元/吨，环比-39元/吨。广西6517硅锰利润-379元/吨，环比-22元/吨。房贷放松支持合理购房需求逐步落地，房地产政策放松对成材需求改善预期
       有正面引导。锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：短线05锰硅偏强震荡，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金产量恢复 趋于过剩锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。本周（2.17）
       Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本
       ：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周
       增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，暂时观望为主。硅铁：上周硅铁期货震荡走高，期货升水现货，给出期现套利空
       间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上
       周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
0
-1

玻璃
0 国泰  现货成交放缓  后期仍有反弹
0 国投 周末现货成交偏弱，沙河地区价格有所回落。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般。深加工陆续复工，订单情况一般，深加工库存
       偏低，存在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2220元，短期建
       议观望为主。
-1 广发 纯碱玻璃：玻璃：先前需求强预期略有落空，玻璃偏弱思路对待玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2300-2400元/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共
       计174375吨，较上周持平。周内暂无产线变化。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。玻
       璃：下游深加工刚刚复工，表示订单量尚不明朗，玻璃先前的需求强预期有阶段性落空情绪，盘面偏弱，近日产销率有所下滑，反映下游拿货意愿下降明显。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待随着时间
       推移市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：偏空思路
-1 广州 短期或呈震荡偏弱
0

纯碱
1 国泰  补库暂未证伪中期趋势偏强
1 国投 上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单充足，有企业本月订单已经接完。下游采购
       相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，个别企业负荷提升，整体波动不大，开工85%，暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多机会。
0.8 光大 8、风险：能源价格因国际地缘政治反复而波动（多空皆有）；玻璃或黑色系期货盘面继续下行（利空）；光伏行业受政策支持预期向好（利多）；纯碱下游复工复产步伐加快（利多）、不及预期（利空）；企业
       库存快速去化（利多）。
-0.5 中期 多单止盈
-1 广发 纯碱：玻璃偏弱纯碱较难独自走出上涨行情纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05-110。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期减少3.2个百分点。其中氨碱厂家加权平均
       开工87%，联碱厂家加权平均开工74.4%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为149万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少7
       .1%，同比增加43.8%。纯碱：上周在政策干预、玻璃转弱驱动下，纯碱盘面大幅回调，前期上涨速度较快，涨幅达1000点，基本面和当前高位价格不匹配，所以有回调需求。周五及夜盘盘面又出现反弹上涨，需要注
       意的是，先前上涨由节前下游补库带动，新一轮的上涨需要有新的驱动因素，但当前基本面暂不支持有连续大幅的反弹，尤其在玻璃较弱的走势下纯碱较难独自走出顺畅的上涨行情。纯碱今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上
       涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，库存结构正逐渐将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。纯碱：调整阶段等待逢高空思路
1 广州 短期或呈震荡偏强
0

低硫燃料油
-1 国泰  暂时震荡，逢高做空LU-FU价差

豆一
0 国泰  或技术性反弹
-0.7 光大 受下游采购热情较低，大豆消费即将进入淡季，国家扩种大豆政策坚决等因素影响，豆价高位压力较大，近期各大收购主体亦纷纷下调收购价格，短期大豆市场难见利多因素，现货价格较期货价格相对坚挺，当
       前仓单最低成本亦高于盘面价格，预计短期豆一期价回落空间有限，后续关注中储粮拍卖及收购主体报价对于豆价走势的影响，建议区间交易为主。
0 中期 暂且观望
1 国信 南美产量仍在发酵 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场连续第三个交易日上涨，继续消化南美大豆产量远远低于预期的因素。下周南美旱区或有降雨，但是降雨量不确定。5月期约收高7.50美分，报收16
       03.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，尽管期价一度回落，但抄底买盘入场期价回升，主力合约考验3800一线支撑，在美豆看涨的预期下，连粕上涨趋势并未改变。多单继续持有。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续5周上行2月14-18日，CBOT大豆5月合约收于1603.50美分/蒲，+14.75美分，+0.93%。美豆油3月合约收于67.56美分/磅，+1.5
       9美分，+2.41%。美豆粕5月合约收于445.0美元/短吨，-8.5美元，-1.87%。BMD马棕主力5月合约收涨2.27%；2月14-18日，DCE豆粕2205收于3781元/吨，+36元，+0.
       96%，夜盘+21元，+0.56%。DCE豆油2205收于10116元/吨，+362元，+3.71%，夜盘-38元，-0.38%。DCE棕榈油2205收于10424元/吨，+492元，+4.95%，夜
       盘-20元，-0.19%。【行业资讯】乌克兰局势持续引发市场关注，继续关注原油对植物油的影响近期，乌克兰局势持续紧张，当地时间2月20日凌晨，欧安组织驻乌克兰特别观察团外交人士报告称，乌东部顿巴斯地区
       19日一天之内违反停火协议的事件近2000起，是今年以来的最高纪录。当地时间2月18日，美联储正式颁布了针对其官员参与投资及交易活动的限制措施，内容包括：禁止官员持有个股、行业基金、机构证券、债券、加
       密货币、大宗商品、外汇和衍生品合约；禁止做空和参与融资融券；高级官员须提前45天发出不可撤销交易通知，买卖之前须获得事先批准，并持有投资至少一年；金融市场压力加剧时期禁止交易。【总  结】美联储1月议
       息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。阿根廷天气问题未见显著改善，美豆油表现强劲。马来棕榈油库存短期依旧难以累计，国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内
       依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关
       注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON

20号胶
1 国投 泰国原料市场价上涨，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，外盘期货价格强于内盘，上周中国轮胎开工率大幅回升。目前，NR期货价格大幅回升，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

（3）本周中粮肉食注册仓单270手。
-1 光大 虽然自去年三季度能繁母猪存栏量连续降低，但是1月末母猪存栏量仍高于正常保有量4.6%，因此今年三季度前生猪供给大概率仍然充足，本轮猪周期下跌段也难言完结，因此本周2205合约补跌迹象明显。
       本周后半段猪价有所反弹，但是幅度有限，上行压力较大。当前养殖亏损再度扩大，养殖场（户）经营压力巨大，后期需要重点关注各大猪企的经营风险对于产能退出的影响。操作上，可继续逢高沽空2203、2205合约。
       

宏观
0 中期 关注2月一年期和五年期贷款市场报价利率

苹果
0 中期 日内交易为主
1 五矿 震荡现货端，元宵节过后，产区客商补货需求减少，交易氛围一般。且受质量影响，行情分化明显，中小果受出口需求带动，成交尚可。盘面上看，05合约震荡上行，涨2.50%至9506，持仓增加2.39万
       手。产区去库尚可，优果率偏低担忧仍存；01合约交割均价8600，05仓单成本预计将高于01，对近期行情提振较强。但05合约升水已较高，消费端表现一般或将制约涨幅。短期05合约预计高位偏强震荡，继续追多
       风险较大，观望或回落少量短多。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 产区情绪较为乐观 苹果延续上涨周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205高开高走，收9506，较上一交易日大涨2.62%，增仓2万手，持仓17万手。现货方面，截至今日全国冷库苹果库存量69
       2.51万吨，库存与2017/18产季相当，库存压力暂时来看不大。周度去库26.77万吨，出货速度与往年相比大致持平。目前山东部分冷库对后期行情乐观，有炒货现象；西北地区货源尤其是甘肃静宁，采购积极性
       较高。冷库库存压力一般，2021/22产季的优果率偏低，后期可能会出现翘尾行情。当前好货需求较好，苹果延续强势。短线操作为宜。18
0

花生
-1 中期 逢高做空
0 广发 现货价格平稳偏弱运行，短线参与昨日国内花生市场平稳偏弱运行。市场收购较为谨慎,整体购销氛围仍处于冷清局面。鲁花油厂暂未入市,整体行情转淡,产区报价小幅调整，观望心理浓厚。东北通货米报价3.7
       元/斤，河南通货米报价3.7-3.8元/斤,山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。益海嘉里、金胜、玉皇、兴泉报价7200-7300元/吨左右， 整体到货量较少。花生油市场维持稳定运行,花生油企业小榨
       条线陆续开机。目前油厂报价零星，市场询价有限。国内压榨一级普 通花生油报价13600-13700元/吨，小榨浓香型花生油报价15700-16500元/吨不等。年前下游基本备货完成，目前下游拿货热情不高
       ，新成交暂无。春节过后,花生油终端销售进入传统淡季,小包装销售停滞。价格小幅调整后，产区老百姓上货意愿有所降低,市场再次出现走货僵持的局面。进口米暂时少量到港,对国内花生价格冲击较小。预计现货维持小幅
       区间震荡调整为主，建议期货观望或短线操作。
-1 国信 基层购销逐渐恢复 花生震荡为主周五，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204收7976，较上一交易日涨0.03%，小幅减仓至21万手。现货方面，河南产区受降温、雨雪天气影响，整体上货量有所下
       滑；东北地区受疫情影响，上货较为有限。目前基层购销逐步恢复，中粮等油厂已入市收购，但市场交投颇为清淡。整体来看花生市场行情波澜不大，操作建议震荡偏空思路对待。19

国际铜
0 中期 暂时观望

棉纱
0 中期 暂时观望

红枣
1 广发 红枣批发市场缓慢恢复，短线参与主产区进疆采购客商较多，统货均价在8.02元/公斤，高价在9.00元/公斤，剩余货源价格稳硬，但考虑到利润微薄采购高价货意愿一般，二级货源紧张，价格小涨0.20
       -0.30元/公斤，部分加工厂三级断货或暂不出售。销区各市场一级以上货源主流价格暂稳，小级别货源上涨0.10-0.20元/公斤，三级货源较为紧张，部分加工厂、客商已断货;广东市场近期走货一般，同等级低
       价货走货尚可，下游对于高价货采购积极性一般。产销区市场交易正在恢复中，由于节前物流停运较早，节后存在一定补货需求，关注近期补货力度对价格的支撑。但期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。
       

