广州

铜 0.3  强预期继续支撑价格，短线多单逢高止盈

工业硅 0  行业库存压力仍在，持续反弹空间有限

铝 0  供弱需改善，建议先观望市场情绪

焦炭 1  安全事件驱动价格震荡上行

焦煤 0  安全事故放大盘面涨幅，短期情绪主导盘面

锌 0  多空交织运行，锌价震荡为主

螺纹 0.5  安全事件影响市场情绪，可适当逢低短多

热卷 0.5  安全事件影响市场情绪，可适当逢低短多

PP 1  需求支撑小幅好转，聚烯烃或偏强整理为主

塑料 1  需求支撑小幅好转，聚烯烃或偏强整理为主

棉花 0  郑棉围绕14500震荡整理，多单或宽跨式期权卖权持有

黄金 -0.7  联储纪要提示衰退风险升高，外盘金价承压回落

白银 -0.7  联储纪要提示衰退风险升高，外盘金价承压回落




华联

股指 0  【股指】周三大盘震荡小幅调整，小盘股指好于大盘股指，其中IH2303合约下跌1.12%，IF2303合约下跌0.76%；IC2303合约上涨0.21%；IM2303合约上涨0.58%。自去年疫情放松、地产政策支撑后，股票市场进行一轮大幅反弹，特别是春节后题材热点板块个股炒作把市场情绪推上了高峰。随着炒作开始退潮，市场出现了调整，股指反弹也反映了疫情放松和地产政策预期，后续市场再度反弹需要更多的数据支撑。短期而言，热点退潮，四季报和年报公布期，股指需要震荡整固。技术上，自去年10月末反弹有3个半月，具有一定的反弹时间；后续面临调整的压力增大。短期技术面调整压力仍在，但权重股强势拉升，带动指数上行。在中期震荡攀升预期在，预计短期指数或区间震荡。操作上建议投资者波段操作，大盘区间3220-3310点，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】周三晚原油下跌。消息面上，1.美国石油协会（API）周三公布的数据显示，美国上周原油和成品油库存增加。截至2月17日当周，原油库存增加约990万桶，汽油库存增加约89万桶，馏分油库存增加约137万桶。2.Euroistock周二公布的数据显示，欧洲炼油厂1月份石油产品日产量为1025.3万桶，较上月增长1.7%，较上年同期增长6.6%。1月欧洲炼油厂原油输入量为986.7万桶/日，较12月增长0.3%，较上年同期增长7.6%。逻辑上，虽然美国战略原油释储29万桶/日，俄罗斯减产50万桶/日，供应一增一减，合计供应依然将下降21万桶/日，供应端依然利好，需求端中国出行活动增长提振原油消费，宏观上美联储货币政策边际放松利好整体大宗商品，原油坚定看涨，逢低吸多。操作上，建议多单持有或逢低买多SC2304,分批买入价位参考540/530/520/510,止损位490。（黄秀仕，从业资号:F03106904，投资咨询号：Z0018307）
铜 1  【铜】周三晚沪铜主力2304合约收盘下跌0.41%报70190元/吨。昨夜伦铜下跌0.46%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为70275元/吨，上涨590。消息方面，行业方面，最近南美地区铜矿扰动较多，秘鲁的抗议活动和封锁使顶级铜矿的开采受到的打击加大，国内铜精矿现货加工费不断下滑。国内精炼铜进口依旧维持亏损。国内需求基本回到年前水平，供应端扰动不断对基本面提供支撑。库存仍呈现外低内高格局，不过国内累库速度放缓，现货库存出现去库迹象，而LME铜库存有抬头迹象。综合来看，美联储有延续鹰派货币政策的可能，而国内方面处于复苏观察窗口期，长期来看下方空间有限。操作上建议短线适当买入做多，中期沪铜2304参考支撑位65000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】周三晚沪铝主力合约2304收盘下跌0.16%报18755元/吨。昨夜伦铝下跌1.87%。现货方面，周三无锡电解铝报价18600元/吨，持平。消息方面，2月21日，中金岭南接受机构调研时表示，多米尼加矿业公司迈蒙矿年产200万吨采选工程项目实施后，预计每年平均可生产精矿含锌、铜、银、金等多种金属合计约6万吨，有利于提高公司在国际有色金属市场的市场地位，增强公司在全球市场的影响力。行业方面，云南地区减产落地，供应端制约仍存。下游消费持续改善，现货升贴水明显收窄。同时铝棒库存拐点已出现，铝锭累库幅度持续放缓。在铝价大幅回调的背景下，下游采购意愿明显提升，库存拐点有望加快到来。今天沪铝受消息影响反弹，预计就此筑底成功概率较大。操作上建议适当买入做多，中期沪铝2304参考支撑位17800元/吨。（黄忠夏，
橡胶 1  【橡胶】ru2305周三晚延续震荡整理，收12580元/吨。5-9价差-95，9-1价差-965。山东老全乳现货11950（+50）。仓单18.705万吨。周边强势为橡胶带来想象空间。行业基本面方面，非标库存到较高位置后累库速度略有放缓，去年ANRPC橡胶产量创历史次高位，非洲新兴产胶国产量大增，天然橡胶总体供应无忧，但国内产量偏少仓单量较低。需求端，1月信贷数据强劲，工程机械节后开门红，2月重卡销量在低迷后中期边际回升概率较大，今年经济疫后复苏力度将很强。但美元利率高企而且继续加息缩表，全球经济仍然面临很大衰退风险。操作上，下方支撑12300-12500，逐步低吸持有。（黎照锋，
锌 0  【锌】周三晚沪锌2304跌0.49%报23460元/吨。据WIND整理，锌锭0#长江价报23510元/吨，南储价报23310元/吨。消息面，美元指数走弱支撑基本金属走强，国内云南地区限电减产风险仍存。基本面，近期原料端供应宽松，国内锌锭开工平稳，限电减产传导机制未被证实；在疫情感染高峰后，需求端呈现内需修复、外需下行格局，地产销售快速回暖，下游镀锌、氧化锌、锌合金板块开工高位。库存方面，锌锭社会库存累库放缓，让价刺激消费并带动库存再次去化。总体来看，库存低位叠加预期消费向好使得锌价易涨难跌。操作上，建议短线沪锌2304偏多交易为主，中长线以区间操作思路对待，参考区间（22500，24500）。（蒋琴，
工业硅 1  【工业硅】周三硅2308跌0.31%报17575元/吨。现货方面，据百川盈孚，黄埔港四川货Si553#报价17050元/吨。供给方面：上周产量小幅下行。北方产能增加，开炉高位稳定，供应稳定。需求方面：目前下游整体需求向好。下游多晶硅、有机硅市场价格稳步上涨，产能释放加速，对硅的需求进一步增加；元宵节过后，下游铝棒行业开工下行，产量一般。库存方面：去库速度变缓。操作上，建议短线SI2308、SI2309偏多交易为主，参考支撑位17000元/吨，中长线SI2311、SI2312多单持有。（蒋琴，
玻璃 1  【玻璃】周三晚05合约震荡偏强，收盘1548涨0.32%。22日全国均价1673元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货市场产销仍显一般，预计周内依旧累库。短期需求利好驱动不足，高库存令玻璃价格承压，但成本和需求修复预期对价格也有支撑，盘面维持窄幅震荡整理。操作上，回调短多，关注1500附近支撑。（孙伟涛，
白糖 0.3  【白糖】周三晚郑糖2305收盘上涨0.05%报5976元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.10%。现货方面，周三南华昆明新糖报价5840元/吨，上调30元/吨；祥云新糖报价5810元/吨，上调30元/吨。广西南华新糖报价5890-5940元/吨，上调30元/吨。江苏镇江南华场内车板加工糖报价6040元/吨，上调30元/吨。消息方面，印度北方邦已决定不提高本榨季甘蔗的SAP值。行业方面，目前广西糖厂在陆续收榨，预计本年度收榨进度整体有所提前：一是受天气影响，全区大部分蔗区的甘蔗出现不同程度减产，糖厂开机生产时间减少；二是本榨季有近40家糖厂开榨时间同比提前，故收榨时间也相应提前。随着陆续收榨和新糖供应逐渐减少，市场供应压力也会逐步减轻。与此同时，天气开始逐渐转向炎热，预计夏季消费将逐渐启动，加上疫情控制放开以后，需求会较去年好转。且从生产成本看，本年度甜菜糖生产成本在5700元/吨左右，广西、云南的甘蔗糖生产成本在5400-5600元/吨左右，依然维持高位，预计对期价形成了很强的支撑。操作上建议中线多单减仓后持有，中短期郑糖2305参考支撑位5850元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 1  【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约区间宽幅震荡，收盘价报4353元/500千克，涨跌幅-0.37%，今日主产区现货价报4.5元/斤。目前养殖饲料成本犹在高位运行，持续压缩蛋鸡养殖的中长期盈利空间，养殖单位补栏仍趋于谨慎。导致在产蛋鸡存栏量整体仍处于偏低水平，且恢复缓慢，为蛋价持续处于相对高位形成有力支撑。市场目前处于季节性需求淡季，现货蛋价上涨乏力，期货05合约下方4200成本支撑较强，建议中线依托支撑位偏多操作。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 1  【生猪】周三生猪主力合约延续上涨，收盘价报17680元／吨，涨跌幅0.97%。今日全国生猪出栏均价15.64元/公斤。在连续亏损压力下，散户挺价情绪较强。仔猪补栏及二次育肥较积极，中小体重的猪源成交价高，叠加政策面消息提振业内信心，市场看涨情绪较浓。但下游消费端增量有限，生猪价格短期走高后，分割入库意愿在减弱，消费端对猪价撑力度较弱。同时局部地区非瘟疫情反复，部分养户恐慌情绪增加，规模场出栏节奏亦陆续恢复，市场猪源整体供应充足。收储消息刺激05合约强势反弹，短期受情绪带动或延续上涨，压力位参考18300。（蒋琴，
LPG 0.5  【液化气】PG2304周三晚走低，收4996元/吨。现货涨跌不大，华南广石化出厂5728（+50），山东5700，华东5500。上游方面，原油晚间跌幅较大，在一年低位附近震荡偏弱，仍面临2018年高点的压力。需求方面美联储加息节奏放缓但依然十分鹰派，高利率下全球经济压力将较大。国内方面复苏预期强劲中期需求向上将带来较大增量。供应端，俄罗斯在压力之下计划减产，OPEC计划保持产量不变，但美国意欲继续释放战略储备打压市场。原油中期支撑因素包括低库存和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，需求处于旺季末期，现货高点或已出现。随着期价反弹，气/油比价已有较大程度修复，但基差仍构成支撑。操作上，短线支撑4950，低位少量多单谨慎持有。（黎照锋，
焦煤 1  【煤焦】周三晚双焦高开高走，焦煤收1960，涨5.13%，焦炭收2964，涨2.58%。内蒙古矿难对盘面造成不小波动。短期内对双焦需求的强预期在两会前难以证伪。煤矿陆续复工，焦煤现货市场报价弱稳运行，尽管如此焦企在利润收缩下对焦煤采购意愿仍然不高，以消耗库存为主。外煤进口方面，蒙煤供应高位运行，澳煤随着限制放开逐步回升，但短期对供应端影响不大。焦企产量维持，出货趋稳运行，由于煤价情绪偏弱对焦炭的支撑弱化。日均铁水在节后已经悄然升至230万吨/日。尽管需求趋势性向上，但焦钢企的利润微薄甚至亏损运行，对原料的采购仍难以兑现。目前宏观层面的支撑依旧存在，并且钢材表需环比增量好于预期，短期内对炉料需求的强预期在两会前难以证伪，现实与预期有所出入，故震荡偏强看待。操作上，焦煤，焦炭，激进者多单继续持有。（孙伟涛，
焦炭 1  【煤焦】周三晚双焦高开高走，焦煤收1960，涨5.13%，焦炭收2964，涨2.58%。内蒙古矿难对盘面造成不小波动。短期内对双焦需求的强预期在两会前难以证伪。煤矿陆续复工，焦煤现货市场报价弱稳运行，尽管如此焦企在利润收缩下对焦煤采购意愿仍然不高，以消耗库存为主。外煤进口方面，蒙煤供应高位运行，澳煤随着限制放开逐步回升，但短期对供应端影响不大。焦企产量维持，出货趋稳运行，由于煤价情绪偏弱对焦炭的支撑弱化。日均铁水在节后已经悄然升至230万吨/日。尽管需求趋势性向上，但焦钢企的利润微薄甚至亏损运行，对原料的采购仍难以兑现。目前宏观层面的支撑依旧存在，并且钢材表需环比增量好于预期，短期内对炉料需求的强预期在两会前难以证伪，现实与预期有所出入，故震荡偏强看待。操作上，焦煤，焦炭，激进者多单继续持有。（孙伟涛，
铁矿 0.3  【铁矿石】周三晚铁矿石震荡运行，收913.5，涨0.05%。交易所对部分合约限额，造成小幅扰动。节后地产陆续复工，对原料采购回暖，钢材表需环比增量好于预期，短期内对铁矿需求的强预期在两会前难以证伪。各方面都释放出足够对今年需求向好的信号，尤其是央行与银保监会召开的工作座谈会再度提出地产行业平稳过度的重要性，市场预期一直居高不下。基本面上不弱，巴西雨季，发运季节性回落，钢厂利润小幅回升陆续复产，但因为目前矿价仍处相对高位，钢厂在厂内库存绝对低位的情况下，采购力度仍不算大。日均铁水在节后逐渐提升至230，需求确有小幅回升，且厂内库存低位下迟早会加大对铁矿采购，且宏观的偏乐观预期仍能带动铁矿在850以上的位置。近期预计铁矿在强预期下将维持震荡偏强走势，操作上，多单持有者可逢高止盈，激进者继续持有。（孙伟涛，
螺纹 1  【螺纹钢】周三晚05合约偏强震荡，收盘4285涨0.94%。2月22日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海4280涨30，广州4590涨10，天津4210稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.33万吨，环比上一日减少3.28万吨。昨日现货持续拉涨动力不足，市场交投放缓，高价资源成交减少；夜盘钢价延续涨势，内蒙煤矿事故对市场带来提振作用。近期供应增速受利润影响有所放缓，终端消费随着项目开工增多而继续修复，在需求加速回升情况下库存有望由升转降，预计钢价维持偏强运行。操作上，多单持有，或回调做多，止损4180。（孙伟涛，
热卷 1  【螺纹钢】周三晚05合约偏强震荡，收盘4285涨0.94%。2月22日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海4280涨30，广州4590涨10，天津4210稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.33万吨，环比上一日减少3.28万吨。昨日现货持续拉涨动力不足，市场交投放缓，高价资源成交减少；夜盘钢价延续涨势，内蒙煤矿事故对市场带来提振作用。近期供应增速受利润影响有所放缓，终端消费随着项目开工增多而继续修复，在需求加速回升情况下库存有望由升转降，预计钢价维持偏强运行。操作上，多单持有，或回调做多，止损4180。（孙伟涛，
菜油 0  【油脂】周三晚国内油脂窄幅震荡。豆油2305收涨0%，报8902元/吨；棕榈油2305收涨0.56%，报8286元/吨；菜油2305收涨0.52%，报10025元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+780元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为784,105吨，较1月同期出口的589,308吨增加33.06%。1月MPOB报告显示，马来西亚棕榈油1月期末库存增3.26%至226.82吨，产量较前月减产14.73%至138.04吨；出口环比减22.96%至113.55吨，产量基本符合预期，进口、消费高于预期，出口低于预期，库存高于预期，报告影响中性偏空。预计油脂低位震荡为主，建议棕榈油05合约压力位关注8350。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】周三晚国内油脂窄幅震荡。豆油2305收涨0%，报8902元/吨；棕榈油2305收涨0.56%，报8286元/吨；菜油2305收涨0.52%，报10025元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+780元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为784,105吨，较1月同期出口的589,308吨增加33.06%。1月MPOB报告显示，马来西亚棕榈油1月期末库存增3.26%至226.82吨，产量较前月减产14.73%至138.04吨；出口环比减22.96%至113.55吨，产量基本符合预期，进口、消费高于预期，出口低于预期，库存高于预期，报告影响中性偏空。预计油脂低位震荡为主，建议棕榈油05合约压力位关注8350。（邓丹，
豆油 0  【油脂】周三晚国内油脂窄幅震荡。豆油2305收涨0%，报8902元/吨；棕榈油2305收涨0.56%，报8286元/吨；菜油2305收涨0.52%，报10025元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+780元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为784,105吨，较1月同期出口的589,308吨增加33.06%。1月MPOB报告显示，马来西亚棕榈油1月期末库存增3.26%至226.82吨，产量较前月减产14.73%至138.04吨；出口环比减22.96%至113.55吨，产量基本符合预期，进口、消费高于预期，出口低于预期，库存高于预期，报告影响中性偏空。预计油脂低位震荡为主，建议棕榈油05合约压力位关注8350。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2305收跌0.62%，报3849元/吨；菜粕2305收跌0.84%，报3186元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+490。近期阿根廷天气由干旱转为霜冻，天气炒作有再起的苗头，美豆上涨，不过，阿根廷减产的利多效应在递减，巴西大幅度增产使得南美丰产预期增强。总的来说，预计豆粕长期或震荡下跌，建议豆粕05空单持有，止损位参考4000。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2305收跌0.62%，报3849元/吨；菜粕2305收跌0.84%，报3186元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+490。近期阿根廷天气由干旱转为霜冻，天气炒作有再起的苗头，美豆上涨，不过，阿根廷减产的利多效应在递减，巴西大幅度增产使得南美丰产预期增强。总的来说，预计豆粕长期或震荡下跌，建议豆粕05空单持有，止损位参考4000。（邓丹，



东兴

铜 1  铜：需求复苏预期，铜价偏强运行昨日沪铜03合约收于70090元/吨，涨0.37%，夜盘收于70190元/吨，跌0.41%。伦铜收于9137美元/吨，跌0.69%。现货方面，上海电解铜现货报贴水140~贴水80，平水铜成交价格70300元/吨，升水铜成交价格70325元/吨。美联储会议纪要显示，少数官员倾向于或原本可能支持加息50个基点，一些官员认为政策立场不够有限制性。市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点，美元指数大涨。印尼铜矿水灾影响，秘鲁社会抗议事件造成矿山外运受阻，全球铜矿供应偏紧格局持续。国内精铜冶炼厂密集检修期临近，产量释放受限。现货随着价格和库存不断走高，升水延续弱势。下游畏高刚需采购，市场交投平淡。国内宏观预期利好，两会前房屋销售回升、信贷投放明显，市场对于后市需求持续恢复存在较强预期。预计铜价延续偏强走势。
螺纹 1  螺纹：盘面强势突破前高，关注本周库存情况昨日螺纹主力合约收于4237元/吨（+5），上海沙钢HRB40020MM螺纹报4300（+30）元/吨，全国建材日成交15.33万吨，成交相对转弱。根据今日钢谷网公布的数据，当前建材的整体库存已经出现拐头迹象，今年的库存峰值水平也逐渐明晰，从目前的测算水准来看，Mysteel统计口径的库存也将在近两周内出现去库，需重点关注下明日Mysteel的相关数据与预期的偏差情况。随着钢厂盈利情况的改善，短期内产量将继续扩大，日均铁水的上升预期和钢厂原料的低库存现状，使得铁矿石短期向上弹性仍然偏强，对螺纹将产生有效支撑。当前螺纹基本面尚未发生实质性变化，昨日午盘价格来到前高位置附近后，再次出现较强压力，部分多头减仓止盈，昨日在全天仓量变化不大的情况下收一根倒锤头线，前高压力较强，近期扬州常州等地陆续放松楼市管控，且楼市成交有局部回暖迹象，需注意回暖的持续性，以及两会期间能否有新的政策持续助推市场走势，另外昨日午间内蒙古发生煤矿重大事故，短期对盘面有向上推动，螺纹夜盘已破前高，若接下来金三银四的需求成功验证，螺纹有望继续上行。但短期在原料端监管趋严的背景下，盘面有望偏强震荡为主。
玉米 0  玉米：市场暂无新驱动，玉米窄幅震荡昨日连盘玉米c2305合约最高价2879，最低价2866，最终收至2877，较前日涨2，持仓669,022手，增12,895手。2月16日当周，美国没有对华出口玉米，上一周也没有，当周美国玉米出口检验量为622841吨。锦州港下跌20元/吨，早间港口汽运到货601车共计2.7万吨，火运到货0.12万吨，作业船只3艘10.4万吨。2月17日北方四港玉米库存共计190.5万吨，周比减少2.4万吨；当周北方四港下海量共计25.3万吨，周比增加4万吨。昨日山东深加工企业剩余车辆558车，较前日减少229车。山东及华北部分企业下调10元，东北少数上调10元。截止2月22日，全国148家主要玉米深加工企业共消费玉米127.83万吨，较前一周增加6.01万吨。连盘玉米连续近两周涨幅收盘，近日涨幅缩小。东北地区调节性储备已经开启，成交情况不是很乐观。当前消费需求相对低迷，深加工玉米消费量有所上升，加工利润尚未恢复，生猪养殖方面需求仍然偏差。玉米预计上方空间有限，现货市场上量增加，压力显现。关注俄乌局势发展，上市节奏及相关政策导向。
生猪 1  生猪：二育积极，市场看涨情绪仍浓昨日生猪全国均价15.7元/公斤，上涨1.6%，东北地区猪价15.9元/公斤，上涨2.1%，两广地区15.6元/公斤，稳定。期货方面，主力合约上涨0.98%。东北地区近日市场二次育肥较多，集团场出栏顺畅，价格普遍上涨，散户挺价压栏情绪仍然普遍，市场收猪困难，部分在8.0元关口出栏心态也有好转。下游白条跟涨乏力，屠企亏损运营，部分宰量下降。广东地区猪价偏稳运行，养殖端稳价稳量，毛批市场成交不佳，终端需求仍缓慢回暖中，外围市场再度涨价或刺激省内养殖端情绪，预计猪价稳中偏强运行。
股指 0  期指：指数短期震荡或延续美联储会议纪要显示，加息25个基点获得大部分官员的支持。美国三大股指涨跌互现，道指跌0.26%，标普500指数跌0.16%，纳指涨0.13%。国内方面，A股三大股指集体收跌，上证指数跌0.47%，深证成指跌0.57%，创业板指跌0.73%；两市成交明显缩量至7841亿元，北向资金结束连续4日净流入，当日净流出47.34亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者或保持观望。
国债 1  期债：资金面缓解，期债小幅反弹央行开展了3000亿元7天期逆回购操作，2030亿元逆回购到期，当日净投放970亿元。资金面价格也逐渐回落，隔夜加权利率下降至1.82%。国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。美联储加息周期尚未结束，隔夜美债收益率继续上行。国内经济延续复苏，期债T06多单暂避，关注99.6争夺。
焦煤 1  煤焦：煤矿突发事故，焦煤创年内新高昨日焦煤主力合约收盘1960元/吨（-0.76%），蒙煤1940元/吨，焦炭主力合约收盘2882.5元/吨（-0.43%），日照港准一级焦2720元/吨。近期调研的施工项目复工率快速增加，建材需求回升显著，钢谷网螺纹库存下降，现货延续较高成交水平。钢厂铁水产量仍处于上升趋势，煤价需求端有较强支撑，焦企利润小幅扩张，焦企有增产动力，市场情绪影响下投机增加出货好转，关注下游补库情况。钢厂小幅增加焦煤库存，补库尚不明显，煤矿继续增产，两会前产量或较难明显释放，受情绪影响价格有所走强，昨日内蒙阿拉善盟左旗新井煤矿发生事故，国家矿山安监局内蒙古局启动事故救援一级响应，有关部门要求当地露天煤矿开展边坡自查，短期产量将受到一定影响，关注其他周边地区安检开展情况。高铁水下煤焦有补库预期，支撑原料偏强，两会前煤矿可能加强安全检查进而对煤炭供应带来扰动，短期煤焦偏强运行。
焦炭 1  煤焦：煤矿突发事故，焦煤创年内新高昨日焦煤主力合约收盘1960元/吨（-0.76%），蒙煤1940元/吨，焦炭主力合约收盘2882.5元/吨（-0.43%），日照港准一级焦2720元/吨。近期调研的施工项目复工率快速增加，建材需求回升显著，钢谷网螺纹库存下降，现货延续较高成交水平。钢厂铁水产量仍处于上升趋势，煤价需求端有较强支撑，焦企利润小幅扩张，焦企有增产动力，市场情绪影响下投机增加出货好转，关注下游补库情况。钢厂小幅增加焦煤库存，补库尚不明显，煤矿继续增产，两会前产量或较难明显释放，受情绪影响价格有所走强，昨日内蒙阿拉善盟左旗新井煤矿发生事故，国家矿山安监局内蒙古局启动事故救援一级响应，有关部门要求当地露天煤矿开展边坡自查，短期产量将受到一定影响，关注其他周边地区安检开展情况。高铁水下煤焦有补库预期，支撑原料偏强，两会前煤矿可能加强安全检查进而对煤炭供应带来扰动，短期煤焦偏强运行。
PTA 0  TA：原油大跌3%，短期多单回避昨日原油夜盘后半夜，价格下跌较大，API库存数据累库较大，国内经济虽复苏，但国外炒作衰退预期，布伦特原油主力合约收报80.47（-2.58）美元/桶，跌3.11%，考验80美金一线支撑。TA上冲后，夜盘持稳，主力合约05收报5628（+2）元/吨，涨0.04%。昨日关注多单落袋，今日考虑多单继续落袋，回避原油回落行情，若原油能够支撑，再考虑重新入场。行业面，昨日基差05+4（+8）元/吨，基差近期小幅走强，现货较盘面走强，TA加工费320元附近，近日低位开始走强，昨日仓单报50100（-1000）张，有效预报655张。下游数据总体利好现货价格。策略上，中长期看，TA加工费偏低位回升，现货基差走强，下游开工提升，可尝试做多整个产业链，包括TA、MEG、PF，或进行正套买5抛9操作，风险是原油大跌，整体春季预期继续反复。今日前期多单落袋，等待原油企稳，重新入场。
短纤 0  TA：原油大跌3%，短期多单回避昨日原油夜盘后半夜，价格下跌较大，API库存数据累库较大，国内经济虽复苏，但国外炒作衰退预期，布伦特原油主力合约收报80.47（-2.58）美元/桶，跌3.11%，考验80美金一线支撑。TA上冲后，夜盘持稳，主力合约05收报5628（+2）元/吨，涨0.04%。昨日关注多单落袋，今日考虑多单继续落袋，回避原油回落行情，若原油能够支撑，再考虑重新入场。行业面，昨日基差05+4（+8）元/吨，基差近期小幅走强，现货较盘面走强，TA加工费320元附近，近日低位开始走强，昨日仓单报50100（-1000）张，有效预报655张。下游数据总体利好现货价格。策略上，中长期看，TA加工费偏低位回升，现货基差走强，下游开工提升，可尝试做多整个产业链，包括TA、MEG、PF，或进行正套买5抛9操作，风险是原油大跌，整体春季预期继续反复。今日前期多单落袋，等待原油企稳，重新入场。
豆油 0  油脂：连续数日反弹后，油脂表现迥异周三油脂表现迥异，豆油上冲乏力，Y05日增0.25%至8900，棕榈油依旧强势，P05增1%至8186，菜油在万元一线震荡，OI05日减0.2%至9955。UOB数据表示马来2月前20日减产幅度在3-7%，出口有所恢复，预计马来2月库存将回落。印尼政府称已将棕榈油DMO增加到45万吨，且发现市场义务量的增加是生产商囤积食用油造成，关注后续进展。国内方面，继上周成交放量后，豆油现货市场有所降温，供应端改善节奏放缓，因部分油厂缺豆以及豆粕胀库，周度大豆压榨量欲从高位回落，油厂有挺基差之势，关注3月到港情况。国内三大油脂库存涨跌互现，豆油商业库存维持80万吨以下的偏低水平，棕榈油开启去库周期，菜油则随压榨量回升，库存逐渐累积。综上，鉴于基本面变动有限，预计油脂短期维持区间震荡走势。图片#投资咨询分析师名录#图片
菜油 0  油脂：连续数日反弹后，油脂表现迥异周三油脂表现迥异，豆油上冲乏力，Y05日增0.25%至8900，棕榈油依旧强势，P05增1%至8186，菜油在万元一线震荡，OI05日减0.2%至9955。UOB数据表示马来2月前20日减产幅度在3-7%，出口有所恢复，预计马来2月库存将回落。印尼政府称已将棕榈油DMO增加到45万吨，且发现市场义务量的增加是生产商囤积食用油造成，关注后续进展。国内方面，继上周成交放量后，豆油现货市场有所降温，供应端改善节奏放缓，因部分油厂缺豆以及豆粕胀库，周度大豆压榨量欲从高位回落，油厂有挺基差之势，关注3月到港情况。国内三大油脂库存涨跌互现，豆油商业库存维持80万吨以下的偏低水平，棕榈油开启去库周期，菜油则随压榨量回升，库存逐渐累积。综上，鉴于基本面变动有限，预计油脂短期维持区间震荡走势。图片#投资咨询分析师名录#图片
棕榈油 0  油脂：连续数日反弹后，油脂表现迥异周三油脂表现迥异，豆油上冲乏力，Y05日增0.25%至8900，棕榈油依旧强势，P05增1%至8186，菜油在万元一线震荡，OI05日减0.2%至9955。UOB数据表示马来2月前20日减产幅度在3-7%，出口有所恢复，预计马来2月库存将回落。印尼政府称已将棕榈油DMO增加到45万吨，且发现市场义务量的增加是生产商囤积食用油造成，关注后续进展。国内方面，继上周成交放量后，豆油现货市场有所降温，供应端改善节奏放缓，因部分油厂缺豆以及豆粕胀库，周度大豆压榨量欲从高位回落，油厂有挺基差之势，关注3月到港情况。国内三大油脂库存涨跌互现，豆油商业库存维持80万吨以下的偏低水平，棕榈油开启去库周期，菜油则随压榨量回升，库存逐渐累积。综上，鉴于基本面变动有限，预计油脂短期维持区间震荡走势。图片#投资咨询分析师名录#图片



国泰

黄金 0  保持震荡态势
白银 1  跟随有色板块集体反弹
铜 -0.7  海外库存低位，限制价格回调
铝 0  20日均线未能突破，横盘继续
锌 0  下游观望，震荡调整
铅 0.3  仓单库存大幅去化，支撑价格
镍 -1  基本面偏弱拖累，现货升水跌势连连
不锈钢 0  终端复工可观，市场氛围边际好转
锡 0  震荡跌落
工业硅 -0.7  弱势震荡为主
硅铁 1  需求支撑，偏强震荡
锰硅 0  矛盾有限，震荡延续
焦炭 1  偏强震荡
焦煤 1  偏强震荡
动力煤 1  港口报价企稳反弹
玻璃 -0.7  市场逐步转为弱势震荡
PTA 0  多单逢高减仓
MEG 0  关注海外进口贸易流向变化
橡胶 0  震荡运行
沥青 0  震荡整理
PP 1  短期偏强中期震荡市
纸浆 0  震荡运行
甲醇 1  短期反弹中期震荡市
尿素 1  原料端事件突发，震荡偏强
苯乙烯 0  震荡区间上沿
纯碱 0  高位震荡上方有压制
LPG -0.7  弱势震荡为主
短纤 0  逢高做缩加工费
PVC 1  短期或仍维持偏强，关注库存走势
棕榈油 0  关注原油和美豆油的影响
豆油 0  接近震荡区间上沿
豆粕 -0.7  美豆收跌，连粕偏弱震荡
豆一 0  高位震荡
玉米 0  上方空间有限
白糖 0  高位震荡
棉花 0  关注政策动向
鸡蛋 0  震荡调整
生猪 1  偏强震荡为主
原油 -0.7  回调或有限，仍可能再次转强
股指 0  驱动有限，区间震荡
国债 0  美联储加息预期扰动，债市修复
铁矿 0  延续高位震荡
螺纹 1  成交改善，震荡偏强
热卷 1  成交改善，震荡偏强
塑料 1  短期偏强
燃油 1  短期仍然偏强，裂解差开始修复
低硫燃油 0  天然气与柴油拖累作用仍在，高低硫价差进一步收窄
菜粕 -0.7  美豆收跌，连粕偏弱震荡









五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.47%，创指-0.73%，科创50-0.61%，上证50-1.17%，沪深300-0.90%，中证500-0.13%，中证1000+0.11%。两市合计成交7833亿，较上一日-1381亿。宏观消息面：1、习总书记在中共中央政治局第三次集体学习时强调，切实加强基础研究，夯实科技自立自强根基。2、俄罗斯总统普京在莫斯科会见中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅。3、美联储布拉德预计利率将升至5.375%，并称今年有望战胜通胀。资金面：沪深港通-47.34亿；融资额+23.54亿；2月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；2月MLF投放4990亿，净投放1990亿,利率不变；隔夜Shibor利率-43bp至1.765%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至6.26%，十年期国债利率+0bp至2.92%，信用利差+0bp。交易逻辑：美股反复交易2023年加息路径变化，最新美国非农数据和CPI、PPI超预期，美债利率回升，美股震荡。国内方面，12月中央经济工作会议指出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，后续有望出台更多利好政策。当下大部分城市疫情高峰已过，经济将逐步回暖。短期股市受到中美关系和经济复苏缓慢的影响，但经济复苏是大方向，近期地产高频数据边际转好，后市有望逐步走强。期指交易策略：IF多单持有。
国债 0  行情方面：周三，T主力合约上涨0.13%，收于99.580；TF主力合约上涨0.08%，收于100.465；TS主力合约上涨0.03%，收于100.605。消息方面：1、财政部：2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施；2、美联储布拉德表示，美国经济比想象的更强劲。美联储将不得不将利率提高到5%以上才能抑制通胀，硅谷裁员对劳动力市场的整体力道没有影响，预计终端利率将达到5.375%。流动性：央行周三进行3000亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因当日有2030亿元7天期逆回购到期，实现净投放970亿元。策略：从近期国债走势上看，市场对国内经济复苏的看法仍存在分歧，主要体现在两个方面，一是对房地产及社融回暖的持续性有一定的疑虑，另一方面是外贸出口的数据不容乐观。而从国债走势上看，两年期的国债收益率反弹更为明显，表明市场认可短期经济复苏逻辑，但对长期走势不乐观。海外方面，美国近期的经济及通胀数据反弹，导致美元指数及美债收益率出现了阶段性的上涨。策略上看震荡为主。2
铜 1  美联储会议纪要公布前市场情绪偏谨慎，原油价格下跌，昨日铜价回调，伦铜收跌0.46%至9137美元/吨，沪铜主力收至70190元/吨。产业层面，昨日LME库存增加200至65425吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水缩窄至9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩至110元/吨，贴水扩大持货商出货意愿降低，买盘积极性一般。进出口方面，昨日铜现货进口亏损扩至1100元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至2130元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，海外供应端扰动频发，加之海外交易所库存处于低位、国内需求预期回暖，铜价支撑较强。但国内库存累积及废铜替代增多的背景下，短期铜价上行高度或有限，地缘关系恶化也可能成为价格上行的阻力。今日沪铜主力运行区间参考：69200-70500元/吨。
镍 0  周三，LME镍库存减348吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍价格跌1.16%，沪镍主力合约跌1.5%。国内基本面方面，周三现货价格报211300～216400元/吨，俄镍现货对03合约升水降至4150元/吨，金川镍现货升水6150元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈亏平衡附近，短期淡季弱需求现实下国内供应边际增长过剩压力不减。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长下总体供应维持平稳增长趋势。综合来看，季节性需求淡季继续影响短期镍铁和精炼镍实际基本面。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存再度累库，需求弱现实和经济回升预期博弈，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注国内产业链需求回升拐点对原料价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～225000元/吨。
铝 1  23日，沪铝主力合约报收18755元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.11%。SMM现货A00铝报均价18620元/吨。A00铝锭升贴水平均价-120。铝期货仓单202516吨，较前一日减少2443吨。LME铝库存574025吨，下降7275吨。2023年2月20日，SMM统计国内电解铝锭社会库存123.3万吨，较上周四库存增加1.7万吨。较去年2月份历史同期库存增加15.2万吨。较春节前1.19日库存累计增加48.8万吨。本周一，电解铝锭库存总量约123.3万吨，周度来看仍是累库趋势，但增幅放缓。2023年1月份（31天）国内电解铝产量341.8万吨，环比下降0.6%，同比增长6.7%。日均产量环比下降642吨至11.03万吨/日。云南地区电解铝减产幅度超预期带动铝价强势反弹，沪铝预计震荡偏强运行，主力合约参考运行区间：18600-19100。
锡 0  23日，沪锡主力合约报收219000元/吨，涨幅0.57%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升94吨，现为7422吨。LME库存下降0吨，现为3110吨。长江有色锡1#的平均价为220000元/吨。上游云南40%锡精矿报收205000元/吨。1月份国内精炼锡产量为11990吨，较去年12月份环比减少24.61%，同比减少11.77%，1月国内精炼锡产量实际表现低于预期。加工费持续走低压制冶炼厂生产意愿。沪锡震荡行情预计延续，主力参考运行区间：215000-225000。4黑色BLACK
锰硅 1  周三，锰硅主力（SM305）冲高回落，日内收跌0.08%，收盘报7594元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价7500元/吨，环比上日+50元/吨，现货折盘面价7650元/吨。期货主力合约贴水现货56元/吨，基差率0.73%。我们认为市场对于未来的需求预期仍是支撑价格上行的主要动力，且至少在3月初的两会召开之前，预期仍将持续扰动市场。而实际上，我们也确实看到了钢材产量的稳步回升，尤其螺纹钢产量从开年绝对低位位置出现的连续的显著反弹。同时，我们也看到了钢材基本面边际好转所带来的成材期货的价格反弹。但在整体螺纹钢为代表的钢材利润依旧处于低位，甚至亏损的情况下，叠加锰硅自身基本面的偏宽松结构，价格很难打出估值，在现货需求并未出现回升以及期现基差快速收窄至平水升至升水背景下，容易形成反弹过程中的抛压，致使反弹失败。在成材效益较低情况下，钢厂对于原材料的补库意愿不足，致使钢厂原材料库存快速走低，而企业库存走高，对现货形成压力，带动现货价格表现弱势。我们仍不排除盘面或有一次二次探底的过程，这个位置，我们暂时先看到7200元/吨附近。我们或许需要先看到下游需求切实回暖带动现货价格企稳，再寻找盘面价格有效反弹的机会。
硅铁 -1  周三，硅铁主力（SF305）继续放量上涨，日内收涨1.36%，收盘报8178元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价8300元/吨，环比上日+90元/吨，期货主力合约贴水现货122元/吨，基差率1.47%，处于中性偏低水平。今日价格继续表现强势，但我们观察到煤炭及成材价格今日出现滞涨，需谨防价格阶段性见高点风险。目前硅铁价格面临的最大问题依旧在于市场对于煤炭价格下行的预期，以及随之可能带来的电价以及兰炭价格回落所造成的硅铁成本坍塌，但目前预期似乎在得到一定修正。同时，供求呈现相对宽松结构的硅铁当前的估值依然偏高，也是我们一直所担忧的一点。前期，我们确实看到了兰炭价格的下调，但主厂区，尤其火电为主的产区电价并未回落，反而有所回升，我们认为是受到云南地区干旱所造成的影响。同时，出于高能耗因素影响，动力煤价格的回落并不一定会造成铁合金电价的显著下调，因此市场存在错误定价的可能。但当高亢情绪褪去后，我们仍不排除价格或有二次探底的过程，这个位置，我们预期在7500元/吨，甚至到2022年以来低点7050元/吨这一水平。因此，对于投机交易，我们依旧暂时并不推荐盲目的抄底。
工业硅 0  周三，工业硅期货主力（SI2208）反弹至60分钟线下行趋势线后回落，日内收跌0.57%，收盘报17575元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价17100元/吨，环比上日持平，贴水主力合约475元/吨；通氧553#市场报价17500元/吨，环比上日持平，贴水主力合约75元/吨；421#市场报价18800元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格16800元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约775元/吨。期现基差收窄后再度出现一定幅度走扩。当国内需求层面，我们看到与下游房建相关的螺纹钢产量及消费出现稳步回升，以及与消费相关的有机硅价格出现连续的反弹，虽然幅度较小，这预示着市场所预期的我国经济回升正在发生。综合考虑到当前市场对2023年经济向好的预期依旧存在，叠加3月初的两会以及当前云南省各水电站水位偏低带来的后期水电供应的担忧等因素。同时，目前统计的多晶硅产能投放与工业硅产能投放在上半年时间上的错位预期。此外，我们看到云南、四川生产的高成本以及SMM统计的全国工业硅利润已回落至中性甚至略微偏下的水平。因此，我们在这个位置，并不认为工业硅价格是一个趋势性下跌的走势。反而，我们在期待价格向下完成再一次探底的过程，并完成盘整给出阶段性做多的机会，这个机会我们预期可能出现在3月中旬附近。这个二次探底为位置我们看到17200元/吨，或价格偏弱下16900元/吨附近的位置。交易方面，随着盘面的回落跌破了上市以来的上升趋势线，短期上涨的趋势被破坏，盘面若选择上涨，则需要更多的时间去盘整消化形态的破坏。我们认为当前并未到上手的位置，暂以观望为主，等待价格完成再次探底并盘整的过程。
玻璃 0  周三玻璃震荡运行，2305合约报收1544元/吨，跌幅0.52%。现货市场价格以稳为主。华北地区产销下降，沙河成交有所走弱，出货情况一般；华东地区部分厂家价格下调2元/重量箱，延续弱势，库存小幅增加；华中地区价格以稳为主，多数厂家按需采购，库存小幅增加；华南地区价格以稳为主，产销基本平衡。目前下游需求恢复速度较慢，新增订单数量极为有限，补货动力不足，观望情绪浓厚。我们认为本周玻璃库存也难以去化，预计短期玻璃价格偏弱运行，谨慎操作，关注需求恢复情况和下游订单数量。
纯碱 0  周三纯碱震荡运行，2305合约报收2982元/吨。现货市场价格盘整运行，轻碱和重碱市场价格以稳为主。四川地区厂家轻碱主流出厂价格在2850元/吨左右，部分外部轻碱货源送到终端价格在2950元/吨左右，重碱主流送到终端报价在3100-3150元/吨。广东地区厂家轻碱出厂价格在2900元/吨，外部轻碱货源站台自提价格2900-2950元/吨，重碱终端价格在3050-3200元/吨，当地玻璃厂多执行月底定价。近期玻璃需求恢复较慢，产销情况不佳，动力煤价格承压下行，纯碱价格走势趋弱。纯碱库存偏低，但下游需求不佳，利润微薄，抵制高价纯碱，观望情绪浓厚。预计短期纯碱价格盘整运行，谨慎操作，关注下游需求恢复情况。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  橡胶反弹。我们理解，橡胶震荡为主。行业如何？中游轮胎厂开工率恢复。截至2023年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为67.23%，较上周走高5.31个百分点，较去年同期走高33.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.02%，较上周走高4.02个百分点，较去年同期走高35.31个百分点。截至2023年2月17日，上期所天然橡胶库存198178（1896）吨，仓单185580（460）吨。20号胶库存33758（1210）吨，仓单26652（-1109）吨。交易所+青岛库存96.98(1.77)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11100（50）元。标胶现货1440（0）美元。操作建议：橡胶震荡为主。我们中性思路。我们建议带止损短线操作为主。
甲醇 0  消息层面，内蒙古阿拉善盟左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌，引发市场对煤炭供应产生担忧，夜盘甲醇高开高走，煤化工相关品种均有所走高。短期看煤炭扰动增大，煤价走势主动甲醇波动。供应端开工同比中性，短期供应维持。利润方面，煤价走低带动企业利润修复，但当前绝对水平仍偏低，煤炭价格的下跌有望使得甲醇生产利润得到进一步修复。需求端MTO利润仍偏低，整体表现偏弱，传统需求逐步恢复，终端需求有望回升。库存方面，港口累库内地去库，总体表现中性。总体上看，甲醇在港口低库存下基差与月差表现偏强，盘面受煤炭止跌回升影响有所走强，短期或跟随煤炭走强，但05高度预计相对有限，盘面冲高不追，暂时观望。
尿素 1  煤炭企稳回升，盘面触底弹，基差大幅修复。供应方面，预计二月底到三月淡储将开始逐步释放，企业开工继续回升，短期供应预计仍较为充足。利润方面，原料走弱，企业总体利润表现相对较好。国内外价差来看，内强外弱价差继续回落，当前出口倒挂。需求方面复合肥开工继续回升，利润维稳，三聚氰胺仍处于亏损状态。短期来看，盘面企稳，基差修复，短期建议先观望为主。5-9走势仍旧偏正套为主。基本面看2月22号05合约上涨10元/吨，报2540元/吨，现货维稳，基差210元/吨。上游开工77.05%，环比+2.11%，同比高位，气制开工58.48%，环比+8.37%。库存方面，本周企业库存环比-2.28万吨，报92.66万吨，港口库存报18.1万吨，环比-4.3万吨。企业预收订单天数5.24日，环比-0.11日。复合肥产能利用率继续回升，本周开工48.4%，环比+1.54%，企业库存65.86万吨，环比-3.34万吨，同比中性。三聚氰胺负荷61%，环比+5.9%，同比偏低，利润低位，企业亏损。
生猪 1  昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.58元至15.78元/公斤，四川15.5元/公斤，下游需求支撑不足，白条走货缓慢，但有二次育肥抢夺猪源，叠加散户抗价，屠企收购难度较大，预计短期仍有一定上涨空间；年后养户心态转好，前期积压供应被拉长稀释，同时基础产能增量不多，叠加仔猪补栏、分割入库和二育进行等投机行为托底短期价格，政策方面则有收储支撑，短期价格或整体偏强，但受需求抑制不乏阶段性回踩可能，建议近月顺势而为，偏多思路，同时产能后移，长期关注远月压力。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数稳定，少数地区窄幅调整，主产区鸡蛋均价涨0.01元至4.43元/斤，辛集落0.04元至4.07元/斤，货源供应稳定，市场消化一般；开年价偏高，但需求从高位回落，库存积压叠加老鸡延淘，现货短期难有起色，但偏低存栏下成本支撑或较强，现货下方空间有限，给予盘面底部支撑；建议上半年合约区间思路，05合约关注4250-4500，等待回落买入为主。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群8分析师团队Team图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读206
黄金 -0.7  Preciousmetal市场回顾：COMEX金跌0.45%，报1834.2美元/盎司，COMEX银跌1.76%，报21.51美元/盎司；沪金夜盘持平，报412.42元/克，沪银夜盘跌0.5%，报4970元/千克；10年期国债收益率报3.93%，美元指数报104.51；市场展望：日内关注美国四季度GDP修正值、美联储官员讲话以及当周首次失业救济申请人数，美联储会议纪要显示曾有少数官员本来倾向于支持加息50BP，这一信息在此前布拉德和梅斯特的讲话中已有透露，不算完全超预期；而布拉德已多次强调利率终值将升至5.375%，当前的一些美联储相关信息相当于在重申美联储的态度，市场的预期再进一步地向该方向靠拢，所以贵金属出现了小幅回调。操作策略上建议暂时观望或逐步建仓长期多单，COMEX金参考运行区间1830-1880美元/盎司，COMEX银参考运行区间21-22.7美元/盎司；沪金参考运行区间410-416元/克，沪银参考运行区间4800-5050元/千克。消息面：1、美联储会议纪要显示，有少数官员在2月议息会议上支持加息50BP；2、美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，美国经济比我们想象的更强劲。但市场认为通胀“未来道路更加艰难”。我认为我们需要将利率提高到5%以上。预计利率将升至5.375%。我们还有一段路要走；3、美国纽约联储主席威廉姆斯（FOMC永久票委）：2％的通胀目标是政策制定的关键。通胀率将在未来数年内回到2%。商品通胀率可能不会像我们希望的那样快速回落。3有色金属Nonferrousmetals
白银 -0.7  Preciousmetal市场回顾：COMEX金跌0.45%，报1834.2美元/盎司，COMEX银跌1.76%，报21.51美元/盎司；沪金夜盘持平，报412.42元/克，沪银夜盘跌0.5%，报4970元/千克；10年期国债收益率报3.93%，美元指数报104.51；市场展望：日内关注美国四季度GDP修正值、美联储官员讲话以及当周首次失业救济申请人数，美联储会议纪要显示曾有少数官员本来倾向于支持加息50BP，这一信息在此前布拉德和梅斯特的讲话中已有透露，不算完全超预期；而布拉德已多次强调利率终值将升至5.375%，当前的一些美联储相关信息相当于在重申美联储的态度，市场的预期再进一步地向该方向靠拢，所以贵金属出现了小幅回调。操作策略上建议暂时观望或逐步建仓长期多单，COMEX金参考运行区间1830-1880美元/盎司，COMEX银参考运行区间21-22.7美元/盎司；沪金参考运行区间410-416元/克，沪银参考运行区间4800-5050元/千克。消息面：1、美联储会议纪要显示，有少数官员在2月议息会议上支持加息50BP；2、美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，美国经济比我们想象的更强劲。但市场认为通胀“未来道路更加艰难”。我认为我们需要将利率提高到5%以上。预计利率将升至5.375%。我们还有一段路要走；3、美国纽约联储主席威廉姆斯（FOMC永久票委）：2％的通胀目标是政策制定的关键。通胀率将在未来数年内回到2%。商品通胀率可能不会像我们希望的那样快速回落。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于4237元/吨,较上日环比变化-17元/吨,幅度约为-0.39%.当日注册仓单52464吨,较上一交易日环比变化-1797吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为4210元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为4280元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于4283元/吨,较上日环比变化-24元/吨,幅度约为-0.55%.当日注册仓单101472吨,较上一交易日环比变化-892吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为4300元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为4300元/吨,较上日环比变化0元/吨.目前市场的主要矛盾依然集中于钢材需求复苏与产能复苏的节奏变换上。因此，板材库存的变化依然是现阶段的重点。上周交易的土耳其地震等突发事件，本质依然是在交易超预期的需求拉动与产量复苏之间的节奏差。在我国经济复苏难以被证伪（实际上是逐渐在被印证）的情况下，市场情绪偏向乐观，导致偏多方的消息更能够得到市场的认可。但维持此前观点，钢材自去年12月起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。在当前价位继续做多确定性不高，判断即使继续向上可能空间感也相对较差。但另一方面，在现实持续走强的情况下，钢材的5-10价差存在可能出现逆转的可能性。本周价差持续走强，建议继续关注入场机会。此外，在发改委认为铁矿石价格偏高估、并且预期废钢产量将逐步获得释放的情况下，做多钢厂利润同样可以成为较优的潜在交易。总体而言，判断未来2-3周的重点依然是钢材库存去化的节奏（决定预期是否能够兑现）。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于4237元/吨,较上日环比变化-17元/吨,幅度约为-0.39%.当日注册仓单52464吨,较上一交易日环比变化-1797吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为4210元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为4280元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于4283元/吨,较上日环比变化-24元/吨,幅度约为-0.55%.当日注册仓单101472吨,较上一交易日环比变化-892吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为4300元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为4300元/吨,较上日环比变化0元/吨.目前市场的主要矛盾依然集中于钢材需求复苏与产能复苏的节奏变换上。因此，板材库存的变化依然是现阶段的重点。上周交易的土耳其地震等突发事件，本质依然是在交易超预期的需求拉动与产量复苏之间的节奏差。在我国经济复苏难以被证伪（实际上是逐渐在被印证）的情况下，市场情绪偏向乐观，导致偏多方的消息更能够得到市场的认可。但维持此前观点，钢材自去年12月起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。在当前价位继续做多确定性不高，判断即使继续向上可能空间感也相对较差。但另一方面，在现实持续走强的情况下，钢材的5-10价差存在可能出现逆转的可能性。本周价差持续走强，建议继续关注入场机会。此外，在发改委认为铁矿石价格偏高估、并且预期废钢产量将逐步获得释放的情况下，做多钢厂利润同样可以成为较优的潜在交易。总体而言，判断未来2-3周的重点依然是钢材库存去化的节奏（决定预期是否能够兑现）。
铁矿 0  周三铁矿石震荡运行，2305合约报收909.5元/吨，跌0.38%。现货市场方面，钢厂按需采购，成交情况一般，现货价格与上一交易日下降10元/吨。本周全国开复工率继续回升，同比明显增加。从钢谷网和找钢网数据看，预计本周建材产量增加，厂库转为去化，表需继续增加，数据偏利多。从近期各项数据看，下游需求正在全面复苏，再次提振市场信心，同时国内宏观政策也积极配合。昨天内蒙古煤矿坍塌，夜盘价格大涨，或短期影响原料价格。预计短期铁矿石偏强运行，谨慎操作，关注未来几周发改委等部门对铁矿石价格的监管风险。
燃油 1  LU低硫燃料油：现货端，近期受制于汽油需求的大幅攀升，亚洲区内各炼厂提高了RFCC装置的负荷，极力生产汽柴油，这一战略性变化影响了短期区域内低硫燃料油的供给，但是，本月科威特AL-Zour炼厂即将开启其第二套CDU装置，这意味着亚洲区内低硫燃料油供应端紧张仅是短期现象，一旦装置开始正常运转，低硫燃料油的货源将走向宽松。总体来看，伴随着中东各国于今年内新增炼厂及新增产能的陆续投产，蔓延2022年一整年的柴油短缺现象将得到逆转，低硫燃料油将面临面世以来的最大压力。FU燃料油：新加坡高硫燃料油纸货连一/连二月差收报-3.49美元/吨，目前高硫前端较弱，但4-6月纸货明显较强，有望在5月末旺季来临之前变为Back结构。夜盘燃料油期货主力合约FU2305继续上涨，延续强势劲头，除却自身估值低位有修复预期之外，现货端也出现利好，特别是山东独立炼厂开工率提升，在没有足够石油进口配额的情况下，独立炼厂积极进口大幅贴水原油的直馏燃料油进行深加工，生产石油产品以满足逐渐回升的国内需求。且周五俄罗斯宣布于3月开始减产50万桶/日，悬在高硫头上一整年的俄燃油流入利空预期边际走弱，伴随原油与价格震荡上行，在估值历史低位的大背景下，高硫有望出现反转。6农产品Agricultural
低硫燃油 1  LU低硫燃料油：现货端，近期受制于汽油需求的大幅攀升，亚洲区内各炼厂提高了RFCC装置的负荷，极力生产汽柴油，这一战略性变化影响了短期区域内低硫燃料油的供给，但是，本月科威特AL-Zour炼厂即将开启其第二套CDU装置，这意味着亚洲区内低硫燃料油供应端紧张仅是短期现象，一旦装置开始正常运转，低硫燃料油的货源将走向宽松。总体来看，伴随着中东各国于今年内新增炼厂及新增产能的陆续投产，蔓延2022年一整年的柴油短缺现象将得到逆转，低硫燃料油将面临面世以来的最大压力。FU燃料油：新加坡高硫燃料油纸货连一/连二月差收报-3.49美元/吨，目前高硫前端较弱，但4-6月纸货明显较强，有望在5月末旺季来临之前变为Back结构。夜盘燃料油期货主力合约FU2305继续上涨，延续强势劲头，除却自身估值低位有修复预期之外，现货端也出现利好，特别是山东独立炼厂开工率提升，在没有足够石油进口配额的情况下，独立炼厂积极进口大幅贴水原油的直馏燃料油进行深加工，生产石油产品以满足逐渐回升的国内需求。且周五俄罗斯宣布于3月开始减产50万桶/日，悬在高硫头上一整年的俄燃油流入利空预期边际走弱，伴随原油与价格震荡上行，在估值历史低位的大背景下，高硫有望出现反转。6农产品Agricultural
豆粕 -1  昨日美豆小幅回落，豆粕高位跟随下行。蛋白粕现货小幅上涨，广东东莞豆粕报4400（0）元/吨；广东黄埔菜粕报3350（+20）元/吨。2023年第7周，全国主要油厂大豆库存为490.18万吨，较上周减少57.94万吨；豆粕库存为61.75万吨，较上周增加1.26万吨；菜粕库存1.8万吨，较上周减少0.08万吨。油厂开工率下滑，下游采购及提货减弱，豆粕库存稳中上升。美豆方面，阿根廷上周高温后本周再度迎来霜冻，极端天气或将导致后续阿根廷产量继续下调；而巴西降雨导致收割偏慢，市场短期仍聚焦于主产区天气，美豆难下跌。中期虽巴西丰产预期强，但短期美豆出口销售数据符合预期，仍偏好，市场暂未感受到巴西丰产压力。对国内而言，巴西大豆大量到港预计为4月，短期国内大豆仍偏紧，蛋白粕较难大跌；国内消费仍难见起色，但非盘面交易核心。短期国内蛋白粕预计仍将跟随美豆维持高位波动，观望为主；中期建议关注巴西收割加快后，豆粕远月09合约做空机会。
菜粕 -1  昨日美豆小幅回落，豆粕高位跟随下行。蛋白粕现货小幅上涨，广东东莞豆粕报4400（0）元/吨；广东黄埔菜粕报3350（+20）元/吨。2023年第7周，全国主要油厂大豆库存为490.18万吨，较上周减少57.94万吨；豆粕库存为61.75万吨，较上周增加1.26万吨；菜粕库存1.8万吨，较上周减少0.08万吨。油厂开工率下滑，下游采购及提货减弱，豆粕库存稳中上升。美豆方面，阿根廷上周高温后本周再度迎来霜冻，极端天气或将导致后续阿根廷产量继续下调；而巴西降雨导致收割偏慢，市场短期仍聚焦于主产区天气，美豆难下跌。中期虽巴西丰产预期强，但短期美豆出口销售数据符合预期，仍偏好，市场暂未感受到巴西丰产压力。对国内而言，巴西大豆大量到港预计为4月，短期国内大豆仍偏紧，蛋白粕较难大跌；国内消费仍难见起色，但非盘面交易核心。短期国内蛋白粕预计仍将跟随美豆维持高位波动，观望为主；中期建议关注巴西收割加快后，豆粕远月09合约做空机会。
豆油 0  昨日BMD棕榈油延续反弹，国内震荡上行，菜油表现偏弱。油脂现货上涨为主，广东24度棕榈油报8270（+150）元/吨；张家港一级豆油报9920（+60）元/吨；江苏四级菜油报10950（-30）元/吨。截至2023年2月17日，全国重点地区棕榈油商业库存约96.11万吨，较上周减少1.9万吨；全国重点地区豆油商业库存约78.59万吨，较上周减少0.46万吨；华东菜油库存14.43万吨，较上周增加1.85万吨。消费延续好转，油脂延续小幅去库。马棕方面，虽我们认为2月整体库存变化不大，或仍将延续供需双弱格局；但短期高频数据来看，出口增加，产量下滑，高频数据驱动向上。印尼方面，B35计划或将刺激印尼国内消费，而短期印尼仍限制出口，均利好马棕。短期马棕预计将延续区间内偏强运行。美豆方面，阿根廷天气极端，高温后迎来霜冻，巴西降雨持续，短期市场对产区天气较担忧，支撑美豆维持高位。对国内而言，油脂整体走势仍跟随马棕及美豆，国内消费复苏仍持续，后续重点关注库存变化。短期油脂预计延续震荡区间偏强运行，短线观望；套利方面，菜系供应转宽松格局仍在，叠加轮储，空菜油多棕榈油仍可继续持有。
菜油 0  昨日BMD棕榈油延续反弹，国内震荡上行，菜油表现偏弱。油脂现货上涨为主，广东24度棕榈油报8270（+150）元/吨；张家港一级豆油报9920（+60）元/吨；江苏四级菜油报10950（-30）元/吨。截至2023年2月17日，全国重点地区棕榈油商业库存约96.11万吨，较上周减少1.9万吨；全国重点地区豆油商业库存约78.59万吨，较上周减少0.46万吨；华东菜油库存14.43万吨，较上周增加1.85万吨。消费延续好转，油脂延续小幅去库。马棕方面，虽我们认为2月整体库存变化不大，或仍将延续供需双弱格局；但短期高频数据来看，出口增加，产量下滑，高频数据驱动向上。印尼方面，B35计划或将刺激印尼国内消费，而短期印尼仍限制出口，均利好马棕。短期马棕预计将延续区间内偏强运行。美豆方面，阿根廷天气极端，高温后迎来霜冻，巴西降雨持续，短期市场对产区天气较担忧，支撑美豆维持高位。对国内而言，油脂整体走势仍跟随马棕及美豆，国内消费复苏仍持续，后续重点关注库存变化。短期油脂预计延续震荡区间偏强运行，短线观望；套利方面，菜系供应转宽松格局仍在，叠加轮储，空菜油多棕榈油仍可继续持有。
棕榈油 0  昨日BMD棕榈油延续反弹，国内震荡上行，菜油表现偏弱。油脂现货上涨为主，广东24度棕榈油报8270（+150）元/吨；张家港一级豆油报9920（+60）元/吨；江苏四级菜油报10950（-30）元/吨。截至2023年2月17日，全国重点地区棕榈油商业库存约96.11万吨，较上周减少1.9万吨；全国重点地区豆油商业库存约78.59万吨，较上周减少0.46万吨；华东菜油库存14.43万吨，较上周增加1.85万吨。消费延续好转，油脂延续小幅去库。马棕方面，虽我们认为2月整体库存变化不大，或仍将延续供需双弱格局；但短期高频数据来看，出口增加，产量下滑，高频数据驱动向上。印尼方面，B35计划或将刺激印尼国内消费，而短期印尼仍限制出口，均利好马棕。短期马棕预计将延续区间内偏强运行。美豆方面，阿根廷天气极端，高温后迎来霜冻，巴西降雨持续，短期市场对产区天气较担忧，支撑美豆维持高位。对国内而言，油脂整体走势仍跟随马棕及美豆，国内消费复苏仍持续，后续重点关注库存变化。短期油脂预计延续震荡区间偏强运行，短线观望；套利方面，菜系供应转宽松格局仍在，叠加轮储，空菜油多棕榈油仍可继续持有。



海通

铁矿 1  铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁05合约，永安期货买单持仓减少5478手，卖单持仓减少1161手；前二十名期货公司买单持仓减少12676手，卖单持仓减少6778手。Mysteel数据显示，2月21日铁矿石现货港口成交量111.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值99.54万吨。上周疏港量继续增加、升至同期高位，铁水产量以及高炉开工数据延续上升趋势，随着成材需求的进一步恢复，钢厂具备持续复产的动力，但持续低位的高炉利润将制约铁矿后市需求增量，同时大商所上周五发文提示市场风险、昨日调整部分合约的交易限额，市场短期的投机情绪将受到压制，但若未来成材需求持续恢复、现货价格持续上行，盘面波动区间将进一步扩大。当日市场情况图片现货市场图片图片
铝 0.7  沪铝震荡小幅回落，主力合约2304收盘跌50元至18765元/吨，跌幅为0.31%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2445.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18600-18640元/吨，现货升贴水较昨日回落10元至贴水100元/吨。中原（巩义）地区成交集在18470-18510元/吨，现货升贴水较昨日持平于贴水230元/吨。今日市场上货源相对充裕，企业以刚需采购为主，市场成交偏弱，现货贴水延续走扩。产业方面，据中国有色金属报，中国1月铝冶炼产业景气指数上升0.2个点至39.1，处于正常区间下部。美国PMI数据强于市场预期，叠加议息会议纪要即将公布，市场情绪偏谨慎。基本面上云南地区减产落地幅度略超预期，预计2月份该地区运行产能将回落至330万吨左右；而贵州地区此前关停产能开始陆续起槽复产，减复产同时进行。需求端下游铝材开工逐步恢复，订单有所增加，但铝价上涨后下游观望情绪抬升，现货贴水扩大。本周国内铝锭社会库存累库幅度继续放缓，预计累库趋势基本接近尾声。整体上减产落地提振铝价，不过需求的复苏和下游对铝价的接受程度仍需观察，继续关注库存变动情况，操作上可关注逢低做多机会。当日市场情况图片产业链数据图片图片图片阅读150
焦煤 0  焦炭主要逻辑今日焦炭市场偏稳运行。随着焦企利润状况的好转，焦企开工稳步提升，焦企出货顺畅。供应端焦煤价格趋稳，焦企采购量略有上涨，整体仍旧偏谨慎。需求端随着终端市场的好转，钢价震荡上行，钢厂盈利能力不断修复，铁水产量继续上升，对焦煤采购增加，同时随着市场情绪的好转，贸易商开始进场拿货。22日，焦炭05合约震荡运行，截至收盘价格为2882.5元/吨，跌幅0.12%。持仓方面，22日05合约十大主力机构多单增加613手，空单增加360手，最终十大主力累计净多仓1786手。目前焦炭供应进入上升阶段，随着终端市场的回温，钢厂方面随着利润状况的好转，焦炭采购积极性不断提升，叠加房地产行业积极信号放出，投机环节开始进场拿货，焦企出货顺畅。预计焦炭05合约震荡运行。
焦炭 0  焦炭主要逻辑今日焦炭市场偏稳运行。随着焦企利润状况的好转，焦企开工稳步提升，焦企出货顺畅。供应端焦煤价格趋稳，焦企采购量略有上涨，整体仍旧偏谨慎。需求端随着终端市场的好转，钢价震荡上行，钢厂盈利能力不断修复，铁水产量继续上升，对焦煤采购增加，同时随着市场情绪的好转，贸易商开始进场拿货。22日，焦炭05合约震荡运行，截至收盘价格为2882.5元/吨，跌幅0.12%。持仓方面，22日05合约十大主力机构多单增加613手，空单增加360手，最终十大主力累计净多仓1786手。目前焦炭供应进入上升阶段，随着终端市场的回温，钢厂方面随着利润状况的好转，焦炭采购积极性不断提升，叠加房地产行业积极信号放出，投机环节开始进场拿货，焦企出货顺畅。预计焦炭05合约震荡运行。
螺纹 0.5  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨30元/吨至4280元/吨，上海热卷上涨10元/吨至4310元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加4937手，卖单持仓减少2667手；前二十名期货公司买单持仓增加5925手，卖单持仓减少446手。钢联数据显示，2月21日主流贸易商建筑钢材合计成交量为18.6万吨、环比降低，高于上周的成交量均值14.4万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比增加19.8万吨至433.96万吨，社库周环比小幅增加8.21万吨至1197.89万吨，厂库周环比降低32.15万吨至800.25万吨，表需周环比大幅增加169.21万吨至457.9万吨，全国热卷产量为236.2万吨、周环比基本持平，社库周环比降低12.31万吨至434.57万吨，厂库环比小幅降低4.4万吨至152.3万吨，表需周环比增加13.4万吨至252.91万吨。从本期数据来看，建材产量周环比持续增加、板材产量基本持平，建材社库基本持平、但厂库去库明显，建材总库存止增转降，板材总库存连续两周下降，两者表需继续增加，其中建材表需环比大幅增加58.6%。百年建筑网数据显示，全国工程项目总开率、劳务到位率环比均上行。短期来看，当前钢材市场供需双恢复格局延续，需求的恢复提振现货价格，需求复苏环比好转的逻辑叠加对两会进一步释放利好政策的预期，预计短期钢价易涨难跌。需警惕针对矿价的相关政策风险对成材的利空影响。
热卷 0.5  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨30元/吨至4280元/吨，上海热卷上涨10元/吨至4310元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加4937手，卖单持仓减少2667手；前二十名期货公司买单持仓增加5925手，卖单持仓减少446手。钢联数据显示，2月21日主流贸易商建筑钢材合计成交量为18.6万吨、环比降低，高于上周的成交量均值14.4万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比增加19.8万吨至433.96万吨，社库周环比小幅增加8.21万吨至1197.89万吨，厂库周环比降低32.15万吨至800.25万吨，表需周环比大幅增加169.21万吨至457.9万吨，全国热卷产量为236.2万吨、周环比基本持平，社库周环比降低12.31万吨至434.57万吨，厂库环比小幅降低4.4万吨至152.3万吨，表需周环比增加13.4万吨至252.91万吨。从本期数据来看，建材产量周环比持续增加、板材产量基本持平，建材社库基本持平、但厂库去库明显，建材总库存止增转降，板材总库存连续两周下降，两者表需继续增加，其中建材表需环比大幅增加58.6%。百年建筑网数据显示，全国工程项目总开率、劳务到位率环比均上行。短期来看，当前钢材市场供需双恢复格局延续，需求的恢复提振现货价格，需求复苏环比好转的逻辑叠加对两会进一步释放利好政策的预期，预计短期钢价易涨难跌。需警惕针对矿价的相关政策风险对成材的利空影响。






！！国投很准！！

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价收跌至震荡区间中枢以下，API数据显示美国单周商业原油库存增加990万桶，近期累库速度远高于季节性预期，美国炼厂开工率及成品油表需较弱。供应端俄罗斯成品油出口减少并表示可能减少原油出口，叠加欧佩克处高执行率稳产周期，对基本面形成较强支撑，国内需求韧性犹在，基本面难言悲观，企稳节奏关注海外需求季节性拐点的兑现情况。
铜 1  隔夜沪铜窄幅波动，市场交投回落。美元夜间偏强压制铜价表现，美联储纪要显示几乎全体支持放缓加息，但相比衰退更担心通胀。现货方面，上海贴水进一步下滑到110元，价格上涨后下游接货意愿不强，贸易商压价。技术上看，铜价处于上涨趋势，低位多头持有。
铝 1  隔夜沪铝延续震荡。云南减产基本符合预期，市场短暂反应后暂时平稳。近期铝锭累库速度明显放缓，成本下移利润较高仍是利空因素，但减产执行以及内蒙古发生煤矿坍塌事故后成本逻辑正在转变。沪铝维持在17000元以来通道内震荡，旺季存在明显缺口预期，维持回调做多思路。
锌 1  隔夜，LME锌继续回调，0-3价差31.75美元。沪锌如期回调，现货端随着锌价反弹，交投明显走弱。海外强现实弱预期之下，市场交易逻辑或更多偏向中、印内需走强，但美联储官员表态继续放鹰，旺季真正来临之前，预计沪锌仍将维持2.3-2.4万元/吨区间震荡。关注内外价差收敛速度及锌锭库存变化，耐心等待回调5日均线，建议背靠2.3万做多。
铅 1  伦铅库存重回2.5万吨以下，MACD金叉，0-3价差-6，后市反弹依然可期待。沪铅走势强于外盘，但目前价格高位，持货商出货积极，再生铅对原生铅贴水100元/吨，下游逢高畏采，消化原有库存为主，现货成交不足。短期或有回调，不宜追高。交通出行恢复常态后，3月消费有望淡季不淡，因为部分再生铅冶炼厂生产不稳定，需求端的增量应大于供应端的增量。所以，中线依然看多。关注周四钢联公布的库存数据，把握回调做多机会。
工业硅 0  工业硅主力高开低走，震荡收跌。现货方面，华东421、553#硅价格持稳，四川产区电价上调，开工率仅为25%，成本倒挂下，厂商挺价意愿较强。需求上，有机硅开工增加，多晶硅扩产持续，但工业硅订单未有显著改善。向下成本支撑，向上等待需求明显释放，硅价短期仍将以震荡为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端海外发运回暖，国内到港大幅回落。需求端钢厂利润偏低，但终端需求出现起色，钢厂继续保持复产。整体来看，终端复工加快带动市场情绪出现回暖，而钢厂原料库存依然处于低位，铁矿价格受到补库预期的支撑，后期继续关注终端需求复苏的持续性。此外需要注意铁矿价格上涨至高位后，政策监管影响可能出现加大。我们预计铁矿走势高位震荡。
焦炭 1  随着钢市情绪继续回暖，焦炭现货情绪有所转变，盘面回归平水格局。需求端，铁水继续提产，炼钢利润稍有改善，焦炭需求预期有所改善。供应端，成本下移焦化利润有小幅修复，焦炭供应维持较低位，产地库存尚可。需求转向好，成本稍下移，焦炭现货暂看企稳待涨。期价涨后回归平水格局，仍主要参照钢市情绪震荡偏强。
焦煤 1  焦煤现货价格分化，部分煤种稍有反弹，盘面回到平水状态。国内焦煤矿产量还未进一步恢复至年前高位水平，产地压力尚可。下游焦化和钢厂利润稍有改善，对煤价施压的诉求稍缓。蒙煤恢复通车维持近千车，贸易博弈暂时未导致蒙煤供应有扰动。而澳煤因暴雨供应减量，且消息称澳煤进口的放开恐又有生变，导致市场对短期焦煤供应增量的预期下调。因此焦煤价格短期恐暂稳，期价跟随焦炭整理偏强震荡。
锰硅 1  主流矿山远期报价普涨。据悉，南非电力供需有所失衡，持续关注分时间段停电影响程度，短期内预计影响较小。南非最大劳工工会将在2月22日发布罢工通知，持续关注相关影响。锰矿价格坚挺，预计硅锰价格较为抗跌。受内蒙某煤炭安全事故影响，或许对化工焦构成情绪上的利多，进而刺激硅锰价格。预计短期内硅锰价格偏强震荡为主。
硅铁 0.8  硅铁年后开工率较好，市场库存继续上升，对于硅铁价格高度形成一定压制。需求端主要关注钢厂开工率，预计需求将会迎来好转。内蒙某煤矿事故或许对兰炭原料煤也形成利多作用，预计兰炭止跌概率较大。整体来看，黑色夜盘整体拉涨，预计对硅铁价格有一定带动。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格延续上行，基差环比偏强。内地主流销区尿素消费陆续进行中，现货成交尚可；印度IPL发布进口招标信息，3月3日开标，数量100万吨，最晚船期截止6月1日；在煤炭安检力度加强的预期下，尿素盘面震荡偏强。
甲醇 1  国内工业品市场情绪分化，在煤矿事故爆发后市场预期后期煤矿安监力度加强，间接推升煤制甲醇成本，盘面价格在煤炭涨价带动下将震荡偏强。
沥青 0  由于欧美分流，地炼原料稀释沥青一季度进口有下降预期，升贴水走强至-21美元/桶附近。沥青最低可交割货源折盘面报价在3710元/吨左右，下游零星开工，刚需恢复仍需时日，炼厂合同出货为主，厂库+社库库存有所增加但压力可控，同比低于往年。部分炼厂有复产及提产计划，3月排产量（隆众数据）同比高位,沥青加工利润下滑。美国API原油库存再次累库近千万桶，隔夜原油走低，注意成本端风险，沥青短期偏宽幅震荡建议观望。
苯乙烯 0  苯乙烯春检目前涉及产能419万吨，约占总产能的23%，预计损失产量37万吨。其中浙石化、河北旭阳、北方华锦已经开始检修，镇海利安德、山东利华益、宝来石化预计本月下旬停车。华东某装置三月有检修计划，采购现货交合约，港口现货企稳。苯乙烯现货加工利润处于亏损状态，低估值下叠加检修放量，建议谨慎逢低布局苯乙烯月间正套。
玻璃 1  基本面延续弱格局。随着上周末沙河贸易商适量补库，产销短暂好转，本周再度下滑，进入累库格局。当前行业库存压力依然较大，供需未见明显改善。产能方面，近期冷修2条产线点火一条产线，供给波动不大。下游加工厂订单环比有增加，同比依然较弱，需求复苏不理想，回款差，下游以消耗自身库存为主。高库存压力未解决，现货继续承压。需要看到需求实质性利好，期价上涨才具有可持续性，目前暂未看到，玻璃期价难有大的反弹。
纯碱 1  阿拉善煤矿事件，可能带来远兴能源投产的放缓，受此影响，月差缩小。目前订单充足，预计仍将维持低库存格局。下游玻璃厂原料库存16-17天，接近低位，后续需要补库，预计下一轮补库到2月下旬3月初。利润驱动，开工90%以上高位运行，继续上升空间有限。目前轻碱需求弱，重碱需求强，两者原料库存均低，重质比例已经达到极限，调高重碱产量去缓解轻碱压力难度比较大，重碱供需偏紧继续。短期情绪驱动，加上现货支撑，预计期价震荡偏强为主。
豆粕 -1  2月24日至25日，美国农业部将举行一年一度的展望论坛，市场关注展望报告对23/24新季大豆和玉米种植面积的预估。目前大豆玉米比价在2.35左右，偏利于农民种植大豆，关注报告结果。南美阿根廷天气仍然较为干旱，单边价格短期不易大幅下跌。
生猪 -0.3  近期二次育肥快速进场推高了生猪现货价格，今年二育群体入场时间较往年时间提前。猪肉终端消费方面仍显平淡，未见明显改善。盘面继续攀高，接下来继续关注二次育肥以及真实消费情况，盘面谨慎追高。
鸡蛋 -1  供应端行业存栏维持低位，预计上半年整体变动不大，需求处在季节性弱势阶段，矛盾点更多在于需求端。近期补栏积极性提升，关注持续性，盘面建议偏空思路。
棉花 0  近期美棉周度签约数据偏好，但持续性有待观察，全球棉纺消费仍然偏弱，中期关注新年棉花种植情况。印度棉花协会下调产量15万吨至547万吨，印度棉花上市持续大幅偏慢；巴西种植基本结束，市场普遍预期丰产。国内棉花供给充足，且节后需求表现一般，需求迟迟不能给出良好反馈，继续关注后续金三银四的需求表现，短期郑棉走势或偏震荡，中期关注新年度种植情况。操作上，暂时观望。
玉米 0  2月24日至25日，美国农业部将举行一年一度的展望论坛，市场关注展望报告对23/24新季大豆和玉米种植面积的预估。目前大豆玉米比价在2.35左右，偏利于农民种植大豆，关注报告结果发布。国内玉米市场较为清淡，买卖双方均偏向观望态度，需求端随买随用，贸易商谨慎收购。短期期货价格横盘。
白糖 1  受广西产量预期下调的影响，郑糖走势偏强。不过由于供给和需求端的利多相对有限，预计上方空间不大。另外，巴西开榨后美糖大概率回调，郑糖也会面临一定压力。二、三季度，23/24榨季的甘蔗生长逐步成型，消费也进入旺季，关注供给、需求端能否有新的利多接力。短期来看，广西减产的题材或继续炒作，预计郑糖偏强震荡。
股指 1  隔夜美股拖累下昨日A股缩量回调，北向资金净卖出47.34亿元。期指各主力合约出现分化，但基差方面均有所走强。隔夜欧美股市多数收跌，美联储纪要强调抗通胀决心。美欧和中国在基本面方面动能都较强，前者是衰退阶段性证伪后者是复苏被验证通道中。在国内流动性有扰动无冲击的模式下，短期关注海外扰动下A股市场情绪的变化，不过国内货币政策对于流动性的维护有利于资金面整体平稳。
国债 0  国债期货价格全面企稳，市场情绪有一定修复。现券市场报价变化不明显，央行开展3000亿元7天期逆回购操作，实现净投放970亿元，DR007再次回到2.1%之上。央行近期正在不间断的投放流动性，但是持续了近一周的资金面边际收紧仍然没有明显缓解的迹象。考虑到资金面紧张的现实，建议谨慎的投资者适当进行套保策略。跨品种方面，持续关注曲线陡峭化策略。
锡 0  隔夜锡价走低，价格在布林通道中线位置遇阻，伦锡库存微增35吨，延续正向市场结构。国内沪锡跟随调整，跌至22万元/吨下方；昨日SMM1#现锡报219750元/吨，平水期价。锡市仍处弱现实中，一方面，国内社库及交易所显性库存较大；另一方面，半导体产业链去库及电子产品消费订单压力较大。同时，年初国内集成电路及光伏产量数据统计真空，不过新能源车订单转疲。震荡市对待锡价，观望。
黄金 -1  隔夜贵金属延续弱势回落。凌晨美联储会议纪要偏鹰，认为通胀风险仍在，少数官员支持更快速加息。叠加近期数据显示美国经济韧性较强，此前市场与美联储表态的分歧正在纠偏，未来再加息75个基点概率持续增加。短期贵金属或延续承压调整。
白银 -1  隔夜贵金属延续弱势回落。凌晨美联储会议纪要偏鹰，认为通胀风险仍在，少数官员支持更快速加息。叠加近期数据显示美国经济韧性较强，此前市场与美联储表态的分歧正在纠偏，未来再加息75个基点概率持续增加。短期贵金属或延续承压调整。
螺纹 0  气温回升工地复工加快，需求环比明显回暖，后期上升空间依然较大。吨钢利润偏低，钢厂提产积极性不高，产量平稳回升，库存将迎拐点，整体累库幅度不大。稳增长背景下，经济复苏仍是主线，基建托底力度较大，房地产利好措施持续释放，销售逐步回暖。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注宏观情绪变化及需求复苏兑现力度。
热卷 0  气温回升工地复工加快，需求环比明显回暖，后期上升空间依然较大。吨钢利润偏低，钢厂提产积极性不高，产量平稳回升，库存将迎拐点，整体累库幅度不大。稳增长背景下，经济复苏仍是主线，基建托底力度较大，房地产利好措施持续释放，销售逐步回暖。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注宏观情绪变化及需求复苏兑现力度。
燃油 1  隔夜油价走低，早盘预计燃油系将补跌原油，目前海外成品油市场需求较弱，中国及中东炼厂出口相对高位，天然气价格大幅下跌，海外汽柴油裂解价差运行偏弱，在此背景下高低硫价差走缩逻辑得到强化。短期来看，在俄罗斯燃料油出口小幅下滑及海外炼厂开工率季节性回升可能受阻的预期下，高硫燃料油月差仍偏强势，原油价格企稳后FU有望再次上破。
低硫燃油 1  隔夜油价走低，早盘预计燃油系将补跌原油，目前海外成品油市场需求较弱，中国及中东炼厂出口相对高位，天然气价格大幅下跌，海外汽柴油裂解价差运行偏弱，在此背景下高低硫价差走缩逻辑得到强化。短期来看，在俄罗斯燃料油出口小幅下滑及海外炼厂开工率季节性回升可能受阻的预期下，高硫燃料油月差仍偏强势，原油价格企稳后FU有望再次上破。
LPG 0  国内化工项目增加检修安排，推动需求压缩深化市场看跌预期。近期国内炼厂价格下行开始预期兑现，同时国内现货价因炼厂气增供而承压加剧。目前仓单高位下盘面维持深度贴水，震荡偏弱逐步消化仓单，关注区间操作。
MEG -1  昨日聚酯产品多收十字星线，夜盘油价回落预期将拖累化工品。PTA加工费低，装置有减产计划，后市依旧有大量装置投产计划，下游消费平稳回升，低加工费和低开工将成为年内常态，短期原料PX化工需求偏弱，调油需求也没有明显走强，价格偏弱。乙二醇煤化工利润修复，但煤炭市场安全问题再度引发关注，短期或提供利多。中期供需面有向好预期，但最终还要看消费回升的节奏和装置转产的落地进度。短期利好在2月下下游部分企业原料耗尽可能会有备货需求，同时也有新一轮新冠感染的利空担忧，消费复苏曲折；长线看，产能高增速背景下，上半年聚酯行业利润承压，下半年随着消费复苏兑现，或有修复。
PTA -1  昨日聚酯产品多收十字星线，夜盘油价回落预期将拖累化工品。PTA加工费低，装置有减产计划，后市依旧有大量装置投产计划，下游消费平稳回升，低加工费和低开工将成为年内常态，短期原料PX化工需求偏弱，调油需求也没有明显走强，价格偏弱。乙二醇煤化工利润修复，但煤炭市场安全问题再度引发关注，短期或提供利多。中期供需面有向好预期，但最终还要看消费回升的节奏和装置转产的落地进度。短期利好在2月下下游部分企业原料耗尽可能会有备货需求，同时也有新一轮新冠感染的利空担忧，消费复苏曲折；长线看，产能高增速背景下，上半年聚酯行业利润承压，下半年随着消费复苏兑现，或有修复。
短纤 -1  昨日聚酯产品多收十字星线，夜盘油价回落预期将拖累化工品。PTA加工费低，装置有减产计划，后市依旧有大量装置投产计划，下游消费平稳回升，低加工费和低开工将成为年内常态，短期原料PX化工需求偏弱，调油需求也没有明显走强，价格偏弱。乙二醇煤化工利润修复，但煤炭市场安全问题再度引发关注，短期或提供利多。中期供需面有向好预期，但最终还要看消费回升的节奏和装置转产的落地进度。短期利好在2月下下游部分企业原料耗尽可能会有备货需求，同时也有新一轮新冠感染的利空担忧，消费复苏曲折；长线看，产能高增速背景下，上半年聚酯行业利润承压，下半年随着消费复苏兑现，或有修复。
橡胶 1  目前，地缘政治局势紧张，外部风险有所增加，金融市场情绪谨慎，国内橡胶NR走势强于RU，RU-NR主力期货价差继续回落。上周青岛地区天然橡胶入库率大于出库率，导致库存继续增加，不过累库的幅度有所放缓。一方面国内轮胎市场表现较好，轮胎开工率继续上升，下游行业补库意愿增加，另一方面国内天然橡胶进口增加，海外货源陆续到港。橡胶供应季节性利好，终端需求复苏，策略上偏多思路。
棕榈油 0  针对阿根廷冷害和霜冻对大豆影响评估，现阶段阿根廷大豆大部分属于R1~R3这个阶段，只有6.9%的比例进入了R5阶段，并且阿根廷我们是定义了大部分地区发生的是冷害，只有萨尔塔省发生了霜冻。因此冻害对大豆的影响可控，大豆还没有进入关键的鼓粒期，仍有时间去修复。鼓粒期是大豆种子形成的重要时期，因此后续阿根廷高温少雨的天气对大豆的产量仍然有风险，需要时间去观测。因此虽然冷害预计对大豆影响可控，但是阿根廷大豆短期高温少雨的天气模型，产量仍有变数，后续仍然需要持续跟踪，预计价格会震荡等待本周USDA面积报告以及阿根廷后续天气情况去抉择方向。
豆油 0  针对阿根廷冷害和霜冻对大豆影响评估，现阶段阿根廷大豆大部分属于R1~R3这个阶段，只有6.9%的比例进入了R5阶段，并且阿根廷我们是定义了大部分地区发生的是冷害，只有萨尔塔省发生了霜冻。因此冻害对大豆的影响可控，大豆还没有进入关键的鼓粒期，仍有时间去修复。鼓粒期是大豆种子形成的重要时期，因此后续阿根廷高温少雨的天气对大豆的产量仍然有风险，需要时间去观测。因此虽然冷害预计对大豆影响可控，但是阿根廷大豆短期高温少雨的天气模型，产量仍有变数，后续仍然需要持续跟踪，预计价格会震荡等待本周USDA面积报告以及阿根廷后续天气情况去抉择方向。
菜粕 -0.7  国内储备轮换仍在进行，菜油短期供给面保持宽松态势，但外盘油脂的利多因素对其构成支撑，预计短期保持底部区间震荡为主。菜粕方面，消费表现较佳，华东颗粒粕库存快速减少，得益于菜粕当下具备较高的蛋白性价比，当前豆菜粕现货单位蛋白价差为13元/蛋白，处于近五年同期最高水平，预计在替代效应和季节性规律的共同影响下，豆菜粕价差稳定缩窄。策略上保持看空豆菜粕价差，但南美产量变数或是短期干扰因素。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面午后回落，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1960元/吨，较上一交易日收盘价格下跌15元/吨，跌幅为0.76%，持仓增加68手。现货方面，昨日吕梁孝义高硫主焦煤铁路成交均价2008元/吨，较上期涨75元/吨；临汾安泽低硫主焦煤执行2450元/吨，节后累计上涨50元/吨。进口蒙煤方面，由于蒙古节日放假，2月21日-23日口岸关闭3天，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1585元/吨，蒙3#精煤1750元/吨。远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报388美金/吨，日环比下跌2美金/吨。昨日下午内蒙阿拉善盟左旗新井煤矿突发安全事故，因临近重要会议，预计对其他地区安全生产产生进一步影响，安全检查范围可能扩大。有大概率会造成焦煤供应短暂收紧。预计短期焦煤盘面将呈震荡偏强走势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面午后回落，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2882.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌12.5元/吨，跌幅为0.43%，持仓增加833手。港口现货震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2710元/吨，下跌10元/吨。据百年建筑网数据，全国工地开工复工率86.1%，环比增加9.6%；劳务到岗率83.9%，环比增加15.7%，市场情绪持续向好。现多数焦企利润已得到一定修复，焦企开工积极性有所好转。近期终端消费持续好转，钢厂出货及盈利稳步回升，市场情绪逐渐转好，钢厂采购心态好转。后期需关注钢材的消费表现，预计短期焦炭盘面将呈高位震荡走势。
铜 0  隔夜铜价震荡偏弱。宏观方面，美联储2月会议纪要显示全体成员支持放缓加息，但相比衰退更担心通胀，重申抗击通胀的强硬立场，之后圣路易斯联储主席表示支持联储利率超过5%；国内方面，市场在期待更多的稳增长政策出台。升贴水方面，LME0-3月调期费保持小幅贴水；国内平水铜贴水下降15元/吨至120元/吨。库存方面，昨日LME库存增加200吨至65425吨，SHFE仓单减少14吨至133795吨。市场关注点仍在国内经济修复上，随着国内施工项目陆续复工，市场情绪出现明显回暖，下游也出现高价补库动作，短期或继续提振行情。但是需要注意的是，从内外价差及国内现货报价来看，终端订单到目前为止回暖力度不大，这也制约着市场情绪，多空分歧加大，铜价高位震荡概率较大。
镍 1  隔夜LME镍跌2.49%，沪镍跌1.88%。库存方面，昨日LME镍库存减少348吨至44514吨；国内SHFE仓单减少66吨至1132吨。升贴水来看，LME0-3月调期费保持贴水；国内现货镍升水减少600元/吨至4150元/吨。隔夜有色集体下行，镍低位震荡。消息面，海陆重工与金川集团开展的28万吨/年动力电池用硫酸镍产品提升项目一期工程接近尾声，计划于2023年12月建成投产。下游来看，不锈钢高库存、高排产、高成本、高预期的矛盾凸显，严重抑制市场情绪，全国工地复工率86%，下游需求或将逐步落地。新能源产业方面，硫酸镍过剩局面难以扭转，国补之后新能源汽车产业景气度有待验证。当前镍供求处于阶段性的供强需弱，需求有回暖迹象，但价格上行支撑仍然不足，镍价存在反复。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏弱，AL2303收于18755元/吨，跌幅0.16%，持仓增仓3810手至19.49万手。现货扩至贴水100元/吨，佛山A00报价18630元/吨，对无锡A00报升水25元/吨。铝棒加工费多地持稳，包头下调20-30元/吨，南昌广东无锡地区上调20-50元/吨；铝杆多地加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。随着西南电价减压，成本端逐渐减压缓释，云南减产在即，铝价存在反弹动力。需求整体已有起色，现货贴水部分收窄，库存周内出现一定降幅，是否初现拐点仍待确认。铝价止跌企稳后有望偏强运行，持续关注后续库存走势。
锡 -1  昨夜公布的美联储货币纪要偏温和，但美元指数继续上行。CMEFedWatch显示市场增加对于未来至少再加息3次，累计加息75bp的概率押注，显示市场预期政策利率终点目标为5.25%-5.50%。沪锡夜盘主力跌1.58%,报216990元/吨，2303持仓减少6501手至3.61万手，上期所注册仓单增加94吨至7422吨。LME锡跌2.09%,报26925美元/吨，LME库存持平3110吨。现货市场，小牌对3月贴水500-1000元/吨水左右，云字对3月贴水500元/吨-平水附近，云锡对3月平水-升水500元/吨左右。03-04价差60元/吨，04-05价差-70元/吨，内外比价至8.06。从月差来看，虽然国内月差转为back，但远月支撑极弱，显示市场有供需紧缺预期但信心不足。而近两周虽然盘面下行，但成交未见放量，持仓增量以做市商头寸为主，做空信心也较为缺乏。上周国内继续累库，价格下跌的同时现货升水持稳，显示当前市场成交情绪偏弱。商品的预期交易最终需要落在现实层面，本周冶炼厂交仓告一段落，观察本周现货成交情况能否证实消费强预期。
锌 1  昨夜公布的美联储货币纪要偏温和，但美元指数继续上行。CMEFedWatch显示市场增加对于未来至少再加息3次，累计加息75bp的概率押注，显示市场预期政策利率终点目标为5.25%-5.50%。沪锌夜盘主力跌0.49%,报23460元/吨，2304合约持仓增加3617手至8.90万手，上期所注册仓单减少371吨至5.33万吨。LME锌跌1.08%,报3073.0美元/吨，LME库存减少425吨至3.10万吨。上海0#锌今日对2303合约报贴水0-20元/吨，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2304合约贴水65-85元/吨左右，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。03-04价差20元/吨，04-05价差100元/吨，内外比价至7.63。国内需求复苏超预期，国内锌锭去库节奏超预期，但由于目前国内冶炼开工动力足，供应压力仍然存在。供需双强，国内价格震荡为主。海外方面，上周LME交仓有所趋缓，欧洲现货升水小幅回落15美元/吨，昨天Nyrstar宣布其在法国的Auby冶炼厂（去年10月停产，产能16wt/a）将于3月初复产，市场开始预期欧洲剩余冶炼厂也将跟随复产，沪伦比开始走高。目前海外矿进口仍亏损，内外反套或可逐步布局。
工业硅 1  22日工业硅震荡偏弱，主力2308收于17575元/吨，日内跌幅0.31%，持仓量增仓809手至47406手。百川硅参考价17823元/吨，较昨日持平。其中#553各地价格上调至区间17050-17400元/吨，#421价格区间18750-19200元/吨。本周现货市场回暖，西南市场低价竞销格局有所缓解。因冶金级牌号挺价上行，以及需求端尤其是有机硅复苏态势逐渐明朗，对工业硅需求稳步提升，市场对于压抑已久的板块信心十足，近期有望助力硅价延续回暖态势。此外工业硅现货南北市场分歧格局有所改善，但仍存在询价多采购少的情况，谨慎大涨可能性偏低。
原油 -0.7  周三油价再度大跌，其中WTI3月合约收盘下跌2.41美元至73.95美元/桶，跌幅为3.20%。布伦特4月合约收盘下跌2.45美元至80.60美元/桶，跌幅为2.95%。SC2304以538.4元/桶收盘，下跌10.1元/桶，跌幅为1.84%。截至2月17日当周，API原油库存增加约990万桶，汽油库存增加约89万桶，馏分油库存增加约137万桶。此前，分析师预计上周美国原油库存增加约210万桶，汽油库存增加10万桶，馏分油库存减少110万桶。美联储最新的政策会议记录显示决策者支持更多的加息以抑制通胀。根据1月31日至2月1日的会议记录，绝大多数美联储决策者在上次政策会议上同意将上调指标隔夜利率的步伐放缓至25个基点。原油市场基本面驱动未能形成共振，供应端来看，俄罗斯减产VS美国继续释放原油战略储备互相抵消；需求端来看，中国需求复苏VS海外需求回落，在当前供需格局下，油价预计承压回落，再度考验区间下沿支撑。
沥青 1  周三，上期所沥青主力合约BU2306收跌0.13%，报3763元/吨。截至2月21日，国内沥青70家样本贸易商库存量（原企业社会库库存）共计97.4万吨，环比增加9.7万吨或11.1%；国内54家沥青样本生产厂库库存共计98.3万吨，环比减少2.3万吨或2.3%；国内沥青79家样本企业产能利用率为30.0%，环比增加0.3个百分点。短期来看，供应维持低位，需求复苏缓慢，预计沥青盘面和现货价格以持稳运行为主，由于库存同比较低，在大幅累库前价格韧性或将偏强。
橡胶 1  截至日盘收盘沪胶主力RU2305下跌50元至12530元/吨，NR主力上涨20元至10160元/吨。昨日上海全乳胶12000（-50），全乳-RU2305价差-530（+0），人民币混合11100（+150），人混-RU2305价差-1430（+200）。截至2023年2月19日，中国天然橡胶社会库存128.1万吨，较上期增加0.19万吨，增幅0.15%。天然橡胶生产国协会(ANRPC)发布2023年1月全球天然橡胶统计报告。2023年，全球天然橡胶产量预计将达到1469.3万吨，消费量预计将达到1473.8万吨；1月全球天然橡胶产量预计为132万吨，需求量预计为104.8万吨。供给端国内外减产季逐渐停割，供应压力减小；需求端，轮胎市场交投较为活跃，经销商订货有序交付，轮胎库存高位缓解，预计短期存底部支撑天胶价格偏强震荡。
甲醇 1  现货市场坚挺，局部有推涨。内地市场本周内整体出货较好，近期煤炭略有企稳反弹，关注部分甲醇装置重启落实等，另3月份部分烯烃存重启预期，因而期价受到支撑呈现强劲反弹行情，主力合约期价站上2675元/吨关口，预计甲醇仍将延续反弹节奏。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格偏强运行，午后走势略有回落，主力合约收盘价2540元/吨，小幅上涨0.75%。现货市场偏强运行，各地区价格提升10~20元/吨不等。本周剩余气头企业或恢复生产，尿素日产量仍有提升空间，供给较为充足。需求端支撑力度有限，农业需求虽有返青肥支撑，但各地区释放进度有所差异，局部开始进入尾声，春耕用肥则尚未大面积启动。工业需求稳定跟进，缺乏集中采购支撑，现货市场仍处于供需博弈阶段。昨日市场突发因素较多，或对市场情绪有所影响。一方面，昨日印度公布新一轮国际尿素招标，但受当前国内外价格倒挂及本次印标船期较长影响，短期对市场影响或相对有限；另一方面，昨日夜间内蒙阿拉善露天煤矿坍塌，引发内蒙古对其他煤矿自查通知，后期也存在其他煤矿因安全隐患停产风险，故煤炭价格可能继续走高从而支撑尿素成本。受此影响，尿素期货盘面情绪或较为积极，日内仍以偏强向上为主，但需警惕盘面情绪平稳后的回落风险。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2982元/吨，涨幅1.36%。昨日夜盘纯碱期货价格维持偏强震荡格局。现货市场大多稳定，个别地区轻碱价格小幅上调。当前国内生产水平维持90.84%，供给日内稳定。需求端有所分化，轻碱下游心态矛盾凸显、重碱货源偏紧，厂家待发订单充足，短期难以大幅累库，故企业报价也依旧受到支撑。局部企业出现出货放缓、价格适度商谈现象，短期虽难以扭转纯碱强现实格局，但也需警惕相关风险。近期北方天气偏冷，玻璃成交及终端地产复工情况仍不理想，一定程度上对纯碱有所拖累。但纯碱下游行业原料库存天数偏低，不排除新一轮采购补库从而再次支撑价格走高的可能。整体来看，纯碱强现实格局未改，市场短期难有大幅转势，期货盘面也仍将维持高位偏强震荡。昨日夜间内蒙阿拉善露天煤矿坍塌或引起市场担忧远兴新产能投产进度受阻，另外，煤炭价格若持续提升也将支撑纯碱成本及市场情绪走高，关注新产能投产进度、煤炭价格等变化。
豆粕 0  周三，CBOT大豆收低，因阿根廷产区降雨。尽管降雨减缓了巴西部分地区的收割进度，但该国大豆作物丰收带来的压力。市场等待周四开始的为期两天的年度展望论坛，预计美国农业部将在论坛上发布对2023年美国作物种植和产量的初步预期。国内方面，豆粕高位震荡。现货供需两弱，油厂开工率下降，下游采购和提货情绪下降。盘面震荡行情延续，操作上，日内为主。
生猪 0  周三，生猪期货主力2305合约冲高回落，生猪加权合约持仓维持在8万手附近的低位水平，猪价在政策性支撑带动下反弹，短期遭遇技术阻力压制。2月17日，发改委发布公告，收储2万吨冻猪肉，并指导各地开展地方政府的冻肉收储工作，这一消息提振市场信心，市场看涨情绪增加。另外，生猪市场关于二次育肥的需求增加，这说明市场对远期猪价及利润回暖呈现预期偏向一致的判断，这也会阶段性限制猪价远期合约反弹的高度。技术上，持续关注生猪5月合约17600-17800均线汇集的压力表现。生猪近低、远高的格局说明生猪及猪肉市场远期看好且利润预期增加。根据以上情况，养殖企业在远月合约上可根据自身利润预期设置套保头寸。
鸡蛋 0  周三，鸡蛋期货价格跟随现货价格延续震荡表现。鸡蛋2305收跌0.37%，收于4353元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.44元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，黑山市场褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.82元/斤，环比涨0.13元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比涨0.06元/斤。随着前期蛋价回调，终端需求得到一定提振，销区蛋价有所反弹。但由于目前供给稳定，且正值需求淡季，近期蛋价存在回调可能。基本面稳定，鸡蛋期货价格再度进入区间窄幅震荡行情中，短期维持震荡思路。关注后市鸡蛋现货价格以及市场情绪变化情况。
玉米 1  美麦周三下跌，3月合约期价跌至一个月最低水平，受累于技术抛售、美元走强及黑海地区供应商的强劲出口竞争压力。美国平原地区小麦湿度提升的预报导致美麦承压，另外俄罗斯低价小麦的出口也在一定程度上挤占美麦出口份额。受美麦下跌影响，玉米和大豆价格也出现跟随性下跌表现，天气转好使得美玉米期价承压。国内市场方面，近期国内麦价下跌对玉米市场带来拖累性影响。国内玉米5月合约最近再度呈现上行承压的表现。技术指标显示，玉米5月合约短期受制于2880的价格压制，短期报价再度呈现承压表现，预计期价上行压力随之增加。
白糖 0  昨日原糖期价主力合约收于19.91美分/磅。泰国2022/23榨季截至2月20日，累计甘蔗入榨量为7272.63万吨，含糖分为13.08%，产糖率为11.296%；累计产糖量为821.48万吨。国内现货报价5810~5980元/吨，上调20～40元/吨。原糖价格维持高位，但该因素已经影响市场良久，巴西新榨季维持增产预期，因此原糖期价继续上行动力不足。未来仍需关注3月印度压榨进度。国内广西糖厂陆续收榨，截止目前已有20家糖厂收榨，约三成左右。价格上行，企业保值意愿增强，仓单加有效预报维持高位，超4万张。当前定价国产糖主导。建议继续以高位震荡对待，关注国内压榨进度及未来进口情况。
棉花 0  周三，ICE美棉上涨0.5%，报收81.94美分/磅，郑棉CF305上涨0.24%，报收14465元/吨，新疆地区棉花到厂价为15084元/吨，较前一日上涨25元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15492元/吨，较前一日上涨17元/吨。国际市场方面，美联储议息会议纪要显示，倾向于进一步加息，美国经济衰退风险加剧，美元指数收涨，美棉价格宽幅波动，小幅收涨。国内市场方面，纺企刚需补库仍在继续，棉价重心持续小幅上移。据相关机构调研显示，各地纺织市场较去年环比大幅好转，较疫情前仍有一定差距，但市场对后市信心十足，需求改善静待时间，预计在纺企补库需求下，短期郑棉价格将获得一定支撑，震荡运行为主。
股指 0  昨日主要指数多数收跌，其中上证50跌幅相对较大，国证2000表现相对较强，行业方面，轻工制造与农林牧渔行业表现相对较强，非银金融与消费者服务行业表现相对较弱，市场整体成交量较前一日平大幅回落，北上资金净流出。隔夜美股指数小涨小跌，中概股整体收平。上周指数出现单日巨大振幅，近几个交易日指数呈现震荡，指数在相对高位反复出现较大波动体现了市场情绪相对不稳定。短期而言，指数在前高位置面临一定压力，该位置走势相对关键，我们认为指数或在此位置震荡，可暂且观望。
国债 -1  昨日国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。央行昨日进行3000亿元7天期逆回购操作，中标利率2.00%，与此前持平；因有2030亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放970亿元。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7398%，跌43.71个基点；7天期报2.1761%，涨2.38个基点；14天期报2.5332%，涨1.6个基点。由于1月信贷开门红导致当前降息必要性下降，上周MLF等价超量续作符合市场预期，对国债期货影响较小。在1月金融数据和MLF续作之后市场进入数据真空期，预计短期国债期货维持震荡走势，由于当前资金面对于央行公开市场操作依赖较大，资金利率难以快速回落，短期偏紧的资金面导致两年期国债期货相对偏弱。
螺纹 0  昨日螺纹盘面价格冲高后有所回落，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4237元/吨，较上一交易日收盘价格下跌17元/吨，跌幅为0.4%，持仓增加0.26万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山市场钢坯价格持平于3930元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4260元/吨，全国建材成交量为15.33万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加19.8万吨至433.96万吨，社库增加8.21万吨至1197.89万吨，厂库回落32.15万吨至800.25万吨，建材表需回升169.21万吨至457.9万吨。建材产量继续回升，库存由升转降，需求大幅回升，数据表现较好。据百年建筑调研12220个工程项目数据显示，截至2月21日全国施工企业开复工率为86.1%，较上期提升9.6个百分点，同比去年(农历二月初二）提升5.7个百分点；劳务到位率83.9%，较上期提升15.7个百分点，同比去年提升2.8个百分点。工程开复工率及劳务到位率均高于去年同期水平，终端需求得到较快恢复。短期螺纹盘面仍偏强震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面价格冲高后有所回落，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4237元/吨，较上一交易日收盘价格下跌17元/吨，跌幅为0.4%，持仓增加0.26万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山市场钢坯价格持平于3930元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4260元/吨，全国建材成交量为15.33万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加19.8万吨至433.96万吨，社库增加8.21万吨至1197.89万吨，厂库回落32.15万吨至800.25万吨，建材表需回升169.21万吨至457.9万吨。建材产量继续回升，库存由升转降，需求大幅回升，数据表现较好。据百年建筑调研12220个工程项目数据显示，截至2月21日全国施工企业开复工率为86.1%，较上期提升9.6个百分点，同比去年(农历二月初二）提升5.7个百分点；劳务到位率83.9%，较上期提升15.7个百分点，同比去年提升2.8个百分点。工程开复工率及劳务到位率均高于去年同期水平，终端需求得到较快恢复。短期螺纹盘面仍偏强震荡对待。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2305价格有所下跌，收盘于909.5元/吨，较前一交易日收盘价环比下跌9.5元/吨，跌幅为1%，减仓2.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌6元/吨至913元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至795元/吨。供应端，澳洲港口恢复正常发运，发运量回升幅度较大，巴西仍受雨季天气干扰。到港量高位回落。需求端，钢厂持续复产，疏港量延续增势。45港港口库存环比有所累库，钢厂按需补库，钢厂库存维持低位。当前下游需求逐步启动，铁矿石供需偏紧和低库存的格局对于价格上涨驱动较大。但近期大商所继17日发布市场风险提示后，21日调整铁矿石期货部分合约交易限额，短期对于市场情绪有所影响。多空交织下，预计铁矿石价格呈现高位震荡走势。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2305收涨0.86%，报2919元/吨；低硫燃料油主力合约LU2305收跌1.57%，报3961元/吨。近期FU的强势主要来自于俄罗斯和伊朗发货量的减少，但是从船期来看，2月中下旬俄罗斯发货再度出现回升，3月低硫套利船货供应或也有增加预期。短期高、低硫燃料油价格均有一定程度回升空间，高、低硫走势相对强弱或将出现反转。
短纤 1  TA2305昨日收盘在5602元/吨，收涨0.21%；现货报盘升水05合约29元/吨。EG2305昨日收盘在4282元/吨，收跌0.51%，现货基差05合约减少13元/吨，报价在4212元/吨。东北一套225万吨PTA装置计划本周末附近重启，该装置2022年11月下停车。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置近日重启中，预计下周附近出产品。江浙涤丝昨日产销整体回落，至下午平均估算在5成偏下。PTA装置存因加工费低检修的预期，需求端向下传导良好，产销已出现放量，备货天数小幅上升，原料采购需求向好，预计PTA偏强震荡。
PTA 1  TA2305昨日收盘在5602元/吨，收涨0.21%；现货报盘升水05合约29元/吨。EG2305昨日收盘在4282元/吨，收跌0.51%，现货基差05合约减少13元/吨，报价在4212元/吨。东北一套225万吨PTA装置计划本周末附近重启，该装置2022年11月下停车。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置近日重启中，预计下周附近出产品。江浙涤丝昨日产销整体回落，至下午平均估算在5成偏下。PTA装置存因加工费低检修的预期，需求端向下传导良好，产销已出现放量，备货天数小幅上升，原料采购需求向好，预计PTA偏强震荡。
豆油 0  周三，BMD棕榈油勉强收涨，因美豆油下跌拖累市场。船运调查数据表现较好，反映斋月前的备货旺季开始启动。国内方面，油脂期价冲高回落。国内经济复苏初期阶段，宏观情绪转暖，对油脂市场形成较强的底部支撑。油脂市场震荡偏强，短线交易。
菜油 0  周三，BMD棕榈油勉强收涨，因美豆油下跌拖累市场。船运调查数据表现较好，反映斋月前的备货旺季开始启动。国内方面，油脂期价冲高回落。国内经济复苏初期阶段，宏观情绪转暖，对油脂市场形成较强的底部支撑。油脂市场震荡偏强，短线交易。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油勉强收涨，因美豆油下跌拖累市场。船运调查数据表现较好，反映斋月前的备货旺季开始启动。国内方面，油脂期价冲高回落。国内经济复苏初期阶段，宏观情绪转暖，对油脂市场形成较强的底部支撑。油脂市场震荡偏强，短线交易。
黄金 -0.7  隔夜黄金再现冲高回落，伦敦现货黄金下跌0.55%至1825.45美元/盎司，现货白银下跌1.57%至21.519美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF减仓0.86吨至919.06吨，iShares黄金ETF维持在445.15吨。昨晚美联储公布了2月份的议息会议纪要，纪要显示全体成员支持放缓加息，但相比衰退更担心通胀，重申抗击通胀的强硬立场。之后圣路易斯联储主席表示支持联储利率超过5%。市场对3月、5月和6月各加息25个基点的预测较高，这也代表着上半年不会产生更宽松的预期，对黄金而言代表着向上驱动力并不强，虽有反复但表现或仍偏弱。
白银 -0.7  隔夜黄金再现冲高回落，伦敦现货黄金下跌0.55%至1825.45美元/盎司，现货白银下跌1.57%至21.519美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF减仓0.86吨至919.06吨，iShares黄金ETF维持在445.15吨。昨晚美联储公布了2月份的议息会议纪要，纪要显示全体成员支持放缓加息，但相比衰退更担心通胀，重申抗击通胀的强硬立场。之后圣路易斯联储主席表示支持联储利率超过5%。市场对3月、5月和6月各加息25个基点的预测较高，这也代表着上半年不会产生更宽松的预期，对黄金而言代表着向上驱动力并不强，虽有反复但表现或仍偏弱。



银河

铁矿 -0.7  夜盘价格窄幅震荡，近期价格连续较快上涨，市场情绪较快好转，但政策端调控预期有所加强。宏观面来看，本轮铁矿市场持续交易宏观强预期逻辑对盘面支撑且交易时间较长，但今年上半年下游地产需求大概率难以好转较为确定，市场分歧远没有去年同期大，因此强预期对价格支撑会明显较弱，且交易持续时间预计也较短。供需来看，今年澳巴铁矿发运平稳增加，供应难以看到显著减量，虽当前铁水恢复至230万吨，但宏观强预期对钢材价格支撑并未给予钢厂合适利润，因此铁水产量难以延续较快回升，进口铁矿港口难以呈现超季节性去库，难以看到去年3月份之后铁元素呈现从上游向下游转移。总体来看，市场对前期价格大幅上涨进入消化整理期，当前铁矿盘面持仓较高，市场分歧较大，价格高位市场博弈会加大，但资金对盘面价格推升需基本面出现新的驱动点，短期预计高位宽幅震荡为主，同时警惕盘面高估值较快回落风险。风险提示：资金主导行情下市场情绪发生较快转变。【
铜 1  隔夜伦铜收跌，美联储发布2月会议纪要，少数官员倾向于或原本可能支持加息50BP，一些官员认为政策立场不够有限制性，重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。纪要公布后，市场几乎完全定价6月前将累计加息75BP。产业方面，昨日LME铜库存增加200吨，其中釜山仓库增加850吨，国内出口的铜陆续到货，鹿特丹仓库下降650吨。comex铜库存下降885吨至19948吨，再度刷新新低。海外不少国家精铜供应都受到了干扰。内弱外强的情况下，出口窗口再次打开，将刺激冶炼厂出口。价格端来看，市场上最大的利空来自于美联储加息带来的紧缩预期，不过境外逼仓情绪仍然存在，加上临近两会，国内情绪也会相对乐观，预计铜价将会偏强震荡，支撑位在69000左右。(
锌 0  昨夜沪锌明显走弱，现货市场的弱势和海外偏冷的宏观给锌价降温，沪锌2304合约跌115元至23460元/吨；宏观方面，美联储公布会议纪要显示，后续加息节奏以25个基点为主，但是抗通胀的决心；产业方面，欧洲冶炼厂近期即将进入复产阶段，能源价格下跌后，法国新星计划月底恢复满产，该厂16万吨产能，21年底减产后一直50%左右开工率运行；现货市场近两日价格反弹后，下游接货情绪明显走弱，观望情绪浓郁；交易策略方面，伴随价格反弹下游接货情绪再度走弱，锌价或将重回现实层面的逻辑震荡调整（
铝 0  昨夜铝价继续维持震荡整走势，沪铝2304合约跌30元至18755元/吨；宏观方面，还在数据仍旧对金属不利，欧美2月份制造业PMI指数仍旧处于荣枯线50分位线以下，服务业PMI指数还处于扩张区间，意味着通胀或将维持高位，昨夜美联储会议纪要显示了当局抵抗通胀的决心；基本面方面，煤价最近再度走强，5500大卡煤价反弹至1100元/吨附近，内蒙煤炭事故后，煤价仍有上冲的动力；库存方面，无锡佛山库存维持增势，但是巩义地区因库容爆满，开始限装，入库少导致当地库存去化；现货成交方面，南北略有分化，佛山地区受减产提振，情绪偏高，但无锡巩义地区表现一般；交易策略方面，电解铝现货属性较强，云南减产从长期来看改善了铝供需基本面，但是短期来看影响对现实层面影响尚未体现，需要消化前期停产抽槽铝水铸锭带来的供应压力，且需求尚处于淡季往旺季转换过程中，现实需求方面并未带来向上的引领，库存的压力、尚未完全来临的旺季、涨价下游不接货的风格给铝价带来一定的压力拖累，基本面的好转需要关注减产后半个月以后西南地区库存走势和旺季订单表现，尤其是关注库存变化斜率，短期内或将反复震荡整理（
原油 1  美联储会议纪要公布后，市场再度交易加息对原油远期需求的抑制，夜盘油价大跌，但供需层面近期变动不大，供应受限的格局下油价缺少深跌空间。短期预计原油维持高位震荡，以回调做多思路为主，Brent运行区间参考80-95美金/桶。（
沥青 -1  隔夜沥青期货价格反弹，一方面是近端供需预期宽松，另一方面是对远期原料供应的担忧，使得沥青在估值偏高状态下呈现震荡格局。沥青单边建议观望，期权策略以偏空思路为主，参考区间3650-3950设计累沽/累沽不敲出去策略。（
纸浆 0  今日日本适逢天皇诞辰，当地金融市场休市。1月，加拿大交通运输业CPI报收165.4点，同比上涨+5.4%，同比涨幅自2022年6月边际回落至今。SP05合约观望，关注6720点近日高位处的压力。（
塑料 0.7  进口倒挂，利润压缩，低库存，估值偏低。上周PE去库存3.1万吨，当前库存同期低位。新产能方面，广东石化炼化一体化全流程打通，40万吨HDPE装置和40万吨全密度装置开车，另外40万吨全密度装置暂未开车。海南炼化30万吨HDPE(负荷80%）2月19日下午已开挤压造粒，2月21日30万吨/年FDPE投剂开车。但进口转出口还在继续，进口减少对冲部分新产能增量，低库存且去库，逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0.7  近期，随着下游需求陆续释放，同时煤价止跌上涨，成本推升西北地区甲醇企业出厂价坚挺上涨，同时鲁北下游库存持续消耗，招标价跟随西北有所抬升。西北节前排库效果良好，高库存压力得到有效缓解，同时3月后春检启动，而国际开工不高，2月份进口到港有限，一季度整体供应或偏紧，而下游需求逐步复苏，特别是传统下游，开工率提升速度略超预期，而MTO在利润改善的前提下，不排除停车装置重启的可能性，同时中下游库存整体中性偏低，同时煤价开始止跌反弹，建议甲醇逢低做多为主。（
尿素 1  国内交割区尿素现货价格继续上涨，但整体涨幅略有收窄，下游需求高价抵制，河南、山东尿素厂家库存偏低，价格延续涨势，河北、山西价格弱稳为主。一方面，当前，国际尿素价格持续偏弱，印标招标100万吨，但船期持续至6月份，国际市场看空情绪浓厚；港口集港货源回流国内，但整体有限；东北地区囤货接近尾声，到货量降至11万吨附近，但华北、华中工业企业开工率稳步提升，但终端高价略有抵制，整体需求支撑有所减弱。另一方面，西南气头装置基本全部恢复生产，西北气头装置陆续恢复中，煤制利润同期高位，开工率同比略有提升，整体供应偏稳，尿素日产维持在16.3万吨附近，华北、华中地区尿素厂家库存偏低，库存无压力，出厂报价继续上涨。（
PVC 0.7  估值方面，近日PVC利润上升，氯碱一体化利润上升，估值向上修复。驱动看，上周PVC开工回升，但库存去库，烧碱仍在跌价中，昨天下午内蒙地区发生严重安全事故，两会临近，预计煤炭主产地安全检查将趋严，PVC驱动偏多。同时两会越来越临近，需求预期仍在，短期逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PTA 0.7  装置检修影响下PTA供应收紧，隋着“金三银四”的旺季即将到来，市场对需求的预期仍相对乐观，下游聚酯负荷稳中提升，pta供需边际改善。需关注后期预期的兑现情况，短期价格震荡偏强，操作上建议逢低做多。（
PP 0.7  进口倒挂，利润压缩，低库存，估值偏低。上周PP去库存4.3万吨，当前库存同期低位。新产能方面，广东石化炼化一体化全流程打通，50万吨PP装置产合格拉丝。海南炼化乙烯项目裂解装置5台裂解炉已投料，聚丙烯JPP装置2月19日下午开积压造粒机，目前尚未出合格品，STPP装置未开车。但进口转出口还在继续，进口减少对冲部分新产能增量，低库存且去库，逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG 0  供应方面，国内的乙二醇检修装置在逐渐恢复，同时海南炼化新装置释放，供应端在逐渐回升。需求方面目前来看聚酯负荷继续回升，在“金三银四”的旺季影响下市场对需求的预期仍相对乐观，需关注后期预期的兑现情况，短期价格震荡。(
焦煤 1  昨晚焦煤领涨黑色系，煤炭相关品种夜盘跳空高开，主要在于受煤矿事故影响安监预期趋严且临近两会，煤炭供给减量预期增大，结合需求两端利好两会前煤焦强势格局或仍能持续。近期煤焦大幅上涨，主要在于（1）动力煤企稳反弹，配煤回流量有限。（2）海外煤需求向好，炼焦煤价格持续上涨，进口利润持续收缩，且澳煤政策再度变化。（3）蒙煤传统节日到来短期蒙煤供给减量。（4）下游焦企逐步开启采购，焦煤现货及预期表现乐观，钢厂高铁水旺季预期，煤焦刚需叠加补库需求向好，综合看煤焦供需格局逐步趋紧，后期煤焦现货逐步进入季节性涨价周期。目前矛盾点在成材及煤炭，短期盘面煤焦均升水状态，波动增大，随着现货逐步进入涨价通道，建议多单可继续持有，但须警惕政策对于黑色系影响等。单边：多单持有
焦炭 1  昨晚焦煤领涨黑色系，煤炭相关品种夜盘跳空高开，主要在于受煤矿事故影响安监预期趋严且临近两会，煤炭供给减量预期增大，结合需求两端利好两会前煤焦强势格局或仍能持续。近期煤焦大幅上涨，主要在于（1）动力煤企稳反弹，配煤回流量有限。（2）海外煤需求向好，炼焦煤价格持续上涨，进口利润持续收缩，且澳煤政策再度变化。（3）蒙煤传统节日到来短期蒙煤供给减量。（4）下游焦企逐步开启采购，焦煤现货及预期表现乐观，钢厂高铁水旺季预期，煤焦刚需叠加补库需求向好，综合看煤焦供需格局逐步趋紧，后期煤焦现货逐步进入季节性涨价周期。目前矛盾点在成材及煤炭，短期盘面煤焦均升水状态，波动增大，随着现货逐步进入涨价通道，建议多单可继续持有，但须警惕政策对于黑色系影响等。单边：多单持有
螺纹 0  夜盘受内蒙古煤矿事故影响焦煤大涨，成材继续冲高。上期247铁水产量230.81万吨，环比增加2.15万吨。复产相对克制。钢谷本周螺纹表需超预期，产量增库存大幅去化，热卷方面出口订单已逐步转弱，盘面走势弱于螺纹。现货成交上整体表现较强，建材成交仍以投机正套拿货为主，部分工业线材型钢焊管有所放量。短期下方支撑可参考电炉谷电成本3950-4000（折理记），上方参考4200-4300，宏观利多背景下钢价仍有反复冲顶可能，观点上维持震荡市对待。单边：高库存产业客户建议关注逢高卖单边：高库存产业客户建议关注逢高卖出05合约保值机会。
热卷 0  夜盘受内蒙古煤矿事故影响焦煤大涨，成材继续冲高。上期247铁水产量230.81万吨，环比增加2.15万吨。复产相对克制。钢谷本周螺纹表需超预期，产量增库存大幅去化，热卷方面出口订单已逐步转弱，盘面走势弱于螺纹。现货成交上整体表现较强，建材成交仍以投机正套拿货为主，部分工业线材型钢焊管有所放量。短期下方支撑可参考电炉谷电成本3950-4000（折理记），上方参考4200-4300，宏观利多背景下钢价仍有反复冲顶可能，观点上维持震荡市对待。单边：高库存产业客户建议关注逢高卖单边：高库存产业客户建议关注逢高卖出05合约保值机会。
镍 1  镍价昨夜延续回落，NI2303合约收于207050元/吨。宏观方面美联储纪要仍然偏鹰，美元反弹，有色金属回调。现货方面价格上涨后下游接货能力减弱，成交转淡，升水跟随下调。目前政策真空期，需求尚待验证，建议观望20万元/吨一线支撑。不锈钢夜盘走弱，SS2303合约收于16785元/吨。宏观政策真空期，市场饱受高库存压力。华东大型钢厂有减产消息传出，同时减少本周分货，提振市场信心。现货报价跟随期货不断调整，昨日再度普涨50元/吨。中间商拿货积极，看到价格企稳后踊跃入市，低价货源成交更为活跃。基于乐观情绪和钢厂亏损挺价，价格运行区间预计在16500-17500元/吨。（
不锈钢 1  镍价昨夜延续回落，NI2303合约收于207050元/吨。宏观方面美联储纪要仍然偏鹰，美元反弹，有色金属回调。现货方面价格上涨后下游接货能力减弱，成交转淡，升水跟随下调。目前政策真空期，需求尚待验证，建议观望20万元/吨一线支撑。不锈钢夜盘走弱，SS2303合约收于16785元/吨。宏观政策真空期，市场饱受高库存压力。华东大型钢厂有减产消息传出，同时减少本周分货，提振市场信心。现货报价跟随期货不断调整，昨日再度普涨50元/吨。中间商拿货积极，看到价格企稳后踊跃入市，低价货源成交更为活跃。基于乐观情绪和钢厂亏损挺价，价格运行区间预计在16500-17500元/吨。（
黄金 -1  昨日，贵金属市场日间横盘震荡整理，夜间美国美联储会议纪要公布后，短线小幅上扬后回落下行。伦敦金收于1825.02，跌幅0.54%；伦敦银收于21.508，跌幅1.59%；黄金T+D晚盘收涨0.07%报413.53元/克；白银T+D晚盘收跌0.56%报4931.0元/千克。美元指数仍稳站104之上，收于104.585，涨幅0.44%；10年美债收益率收于3.92。凌晨，美联储公布了会议纪要，整体内容并未太多超出市场预期。纪要表明在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。他们指出，过去3个月收到的通胀数据显示，月度价格涨幅出现可喜的放缓，但强调要确信通胀正处于持续下行道路上，还需要更多证据表明，在更广泛的价格区间获得进展。至于对美国经济的预期，一些与会者认为，通胀将随着时间的推移下降到委员会的长期目标2%，经济在2023年进入衰退的可能性仍然很高。会议后的美联储掉期显示，市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点。总体而言，最近美国几个月就业增长强劲，失业率保持在较低水平。通货膨胀有所缓解，但仍处于高位。同时，地缘政治加剧了全球的不确定性。在此背景下，市场继续高度关注通胀风险，贵金属短期内继续承压。（
白银 -1  昨日，贵金属市场日间横盘震荡整理，夜间美国美联储会议纪要公布后，短线小幅上扬后回落下行。伦敦金收于1825.02，跌幅0.54%；伦敦银收于21.508，跌幅1.59%；黄金T+D晚盘收涨0.07%报413.53元/克；白银T+D晚盘收跌0.56%报4931.0元/千克。美元指数仍稳站104之上，收于104.585，涨幅0.44%；10年美债收益率收于3.92。凌晨，美联储公布了会议纪要，整体内容并未太多超出市场预期。纪要表明在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。他们指出，过去3个月收到的通胀数据显示，月度价格涨幅出现可喜的放缓，但强调要确信通胀正处于持续下行道路上，还需要更多证据表明，在更广泛的价格区间获得进展。至于对美国经济的预期，一些与会者认为，通胀将随着时间的推移下降到委员会的长期目标2%，经济在2023年进入衰退的可能性仍然很高。会议后的美联储掉期显示，市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点。总体而言，最近美国几个月就业增长强劲，失业率保持在较低水平。通货膨胀有所缓解，但仍处于高位。同时，地缘政治加剧了全球的不确定性。在此背景下，市场继续高度关注通胀风险，贵金属短期内继续承压。（
燃油 -1  FU-LU价差夜盘突破-1000元/吨，在俄罗斯当前初级原油开工仍保持高位下，短期警惕俄罗斯出口量随时向上修正风险；中期预计随着供应端俄罗斯高硫产能减少和需求端4月进入高硫夏季发电季而实现回归，建议在俄罗斯出港供应调整稳定预期下再择机逢低入场。但在俄罗斯可追踪发货量未修正前，其供应边际减少始终持续利多高硫燃料油市场，自身矛盾突出下与成本原油联动减弱，不建议作单边空头。汽柴油由于囤货累库叠加需求淡季，汽柴裂解下行，短期对低硫裂解支撑减弱，建议观望。内外运费下行下，低硫内外价差近两日走缩，暂无套利机会。（
橡胶 0  今日日本适逢天皇诞辰，当地金融市场休市。乳胶市场需求端无明显放量，交投有限。截至上周，国内乘用车厂家日均零售销量报收3.80万辆，同比增加+45.5%，但4周平均销量（3.78万辆）低于往年平均水平（5.57万辆）。RU05合约在手多单宜在12450点前日低位处设置止损；NR05合约观望，关注10270点前期高位处的压力。（
短纤 0.7  直纺涤短产销良好，短纤下游纱厂销售好转，在开工提升的情况下库存并没有累积，需关注后期预期的兑现情况。目前短纤加工费估值偏低，在需求好转的预期下加工费有提升空间，操作上逢低做多。(
苯乙烯 0  供应方面苯乙烯计划外装置检修抵消了部分新投产带来的压力，下游硬胶开工整体走强，苯乙烯主港到货减少，港口库存环比下降，供需边际好转。另一方面，GPPS在盈亏边缘，ABS陷入亏损，下游利润收缩库存偏高的局面也仍然存在，苯乙烯价格短期震荡整理。(



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.生猪报价:今日全国生猪价格小幅反弹,其中东北地区15.8-16.2元/公斤,上涨0.2元/公斤;华北15.8-16.4元/公斤,上涨0.2元/公斤,华东地区16-16.8元/公斤,上涨0.2元/公斤,西南地区15.2-15.8元/公斤,上涨0.2元/公斤,华南地区15.4-16.6元/公斤,上涨0.4元/公斤;2.仔猪母猪价格:2月16日当周15公斤仔猪价格594元/头,较上周上涨42元/头,母猪价格1607元/头,较上周上涨22元/头;3.中国养猪网:大宗商品价格普遍上涨,欧洲生猪正在减产,这将导致2023年生猪市场供给减少,价格保持在高位。在2021年中旬至2022年初期间,生猪市场持续受到饲养原材料价格上涨和生猪价格下降的影响。养殖户正处于因能源、健康、政治和气候危机加剧而产生的金融危机之中。2022年欧洲生猪供给同比下降4%,预计此次跌势将持续到2023年中旬;4.农业农村部:2月22日"农产品批发价格200指数"为132.77,上升0.16个点,“菜篮子”产品批发价格指数为135.36,上升0.20个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.23元/公斤,上升1.9%;牛肉77.60元/公斤,上升0.2%;羊肉68.82元/公斤,上升0.6%;鸡蛋10.21元/公斤,下降0.2%;白条鸡18.28元/公斤,持平。【交易策略】1.单边:前期多单已提示止盈,当前关注17800-18500一线处的压力,17000附近预计仍有支撑,逢低介入;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1、白羽肉毛鸡:昨晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡棚前主流报价上涨0.05元/斤,在4.95元/斤,成交有加价,实单实谈。屠宰企业收购量有限,毛鸡整体出栏量紧张,走货加快,卓创资讯预计今晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡对外参考报价上涨0.15元/斤,在5.1元/斤,实际成交价格需单谈。(卓创资讯)2、白羽肉鸡鸡苗:明日山东大型孵化场大肉食鸡苗价格上涨0.10元/羽,厂家报价5.70元/羽,实际成交价格需单谈。养殖户补栏积极性一般,但市场苗量减少,孵化场排苗顺畅,苗价上行。(卓创资讯)3、分割品:今日华东地区多数分割品价格有稳有涨。毛鸡收购价格稳中趋强运行,存在暗加情况,屠宰成本趋高运行。学校开学,终端市场需求较前期好转,经销商补货心态略有提升,补货节奏尚可,产品价格有稳有涨。短期内毛鸡价格或有走高,厂家库容率稍有缓解,终端市场消化节奏稍有加快,预计产品价格大稳小涨。(卓创资讯)4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5134.80万羽,环比涨幅0.54%,同比跌幅2.68%。(卓创资讯)5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率62.94%,较上周上涨9.00个百分点;冻品平均库容率70.41%,较上周上涨2.94个百分点。(卓创资讯)【行情展望】1、鸡苗和种蛋:鸡苗价格继续上涨,大型养殖户补栏积稳定,中小养殖户观望情绪较浓,鸡苗价格维持高位。合同种蛋成交正常,市场蛋价格超出孵化企业心里预期,市场开始有所好转,短期种蛋价格偏强。2、白羽肉鸡:毛鸡供应短期难有好转,市场空棚较多,山东地区肉鸡价格继续上涨,东北毛鸡供应充足,屠宰开工上涨,屠宰企业亏损,养殖端补栏谨慎,白羽肉鸡价格略涨。白羽肉鸡养殖利润盈利较好,短期毛鸡价格偏强。3、分割品:终端餐饮消费继续恢复,经销商走货好转,但高价格拿货谨慎,分割品部分上涨,预计大肉食产品价格短期稳定或偏强。
鸡蛋 0  【重要资讯】1、现货:昨天全国蛋价有稳有涨,主产区均价为4.38元/斤,较上一交易日涨0.04,主销区均价为4.65元/斤,较上一交易日涨0.04。今天全国蛋价普遍稳定,北京主流价格稳定中偏弱,石门和回龙观等主流报价196元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早上7点累计到货6车,到货正常,走货一般,实际成交185-195元/44斤,较昨天基本持平。今日东北辽宁价格稳、吉林价格稳、黑龙江蛋价稳;山东主流价格多数稳定,河南蛋价稳、山西价格稳、河北价格稳定、湖北褐蛋价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整,走货一般。2、卓创数据:2023年1月份全国在产蛋鸡存栏量为11.77亿只,环比减少0.2%,同比增加3.2%,目前在产存栏仍处于往年同期低位。1月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3610万羽,环比减少2.6%,同比减少8%。3、根据卓创数据:2月17日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1414万只,较前一周减少3.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,2月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄521天,较前一周持平。4、根据卓创数据显示,2月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7532吨,较上周增加5%。5、根据卓创数据:2月16日当周生产环节周度平均库存有1.47天,较前一周减少0.1天,流通环节周度平均库存有1.05天,较前一周库存持平。6、昨天全国淘鸡价格稳定为主,产区均价为5.72元/斤,较上一个交易日涨0.01元/斤。【操作建议】1、单边:5月预计在产存栏蛋鸡量仍较低,供应略偏紧,而需求端预计将好转,饲料价格也较高,预计5月鸡蛋现货价格相对较高。当前的鸡蛋成本价仍在4000元左右,依次类推,5月合约在4300的位置已经算是低位了,因此该位置支撑作用非常强,现货价格区间震荡,期货价格预计也是震荡为主,可考虑在该位置附近逢低建仓多单,高位平仓滚动操作。2、
白糖 0  【重要资讯】1.泛糖科技2月22日讯,据不完全统计,今日广西新增2家糖厂收榨。南糖宾阳大桥糖厂于2022年11月21日开榨,2023年2月22日收榨,开机时长94天,同比减少16天,日榨蔗能力10000吨。中粮北海糖厂于2022年11月15日开榨,2023年2月22日收榨,开机时长100天,同比减少5天,日榨蔗能力5000吨。当前,广西2022/23榨季已收榨糖厂达20家,同比增加17家;未收榨糖厂53家,榨蔗能力为42.15万吨/日。2.泰国2022/23榨季截至2月20日,累计甘蔗入榨量为7272.63万吨,含糖分为13.08%,产糖率为11.296%;累计产糖量为821.48万吨,其中白糖产量为145.29万吨,原糖产量为654.02万吨,精制糖产量为22.17万吨。【交易策略】1.单边:国内食糖市场累库,短期供应压力较大。近期郑糖走势主要跟随外盘波动,考虑到上半年为国内食糖消费淡季,预计郑糖上行空间有限,以高位震荡为主。后续还需关注3月印度食糖第二批出口配额的落地情况和巴西中南部降雨情况对新榨季甘蔗开榨的影响。2.
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生价格震荡调整,产区挺价意愿明显,部分贸易商小幅让利出货意愿升温,市场走货略显僵持。目前河南白沙通货米报价5.60-5.80元/斤,大花生5.50-5.70元/斤。东北白沙通货米5.60-5.80元/斤。进口苏丹米维持高位运行,报价10850元/吨左右。油厂少量到货,报价维持稳定。近期成本端不断施压,油脂盘面偏强运行,油厂上调散油价格,报价17400元/吨,花生油成交量有限,实际成交可议价;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为19500元/吨,观望心理明显。花生粕方面,巴西大豆收获进度偏慢,影响国内2-3月国内进口大豆到港节奏,但近月下游企业需求不佳,国内油厂开机率小幅回落,短期来看豆粕现货价格或仍延续偏弱运行趋势。花生粕报价略显偏弱,报价4800-4950元/吨。【操作建议】单边:昨日花生维持高位震荡,当前价格预计油厂接受能力比较有限,且大型油厂花生油库存较高,因此建议低点多单及时止盈。短期看预计维持高位震荡态势。未来花生预计消费持续趋好,叠加今年减产较多,预计花生的价格将会偏强运行,回调后建议逢低做多。期现策略:04合约基差在-400左右,可以选择抛出盘面,买入仓单,锁定利润。月差:预计新年度花生将会产量恢复,近端花生偏强,正套部分止盈部分继续持有。期权:保持观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)银河你想要的，我们都有！图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片
豆粕 -0.7  【外盘情况】CBOT大豆下跌0.03%至1508.86美分/蒲,美豆粕下跌0.23%至470.1美金/短吨;【重要资讯】1.Anec:基于船运计划数据预测,2月19日-2月25日期间,巴西大豆出口量为303.35万吨,上周为189.59万吨;豆粕出口量为53.91万吨,上周为24.42万吨;玉米出口量为37.69万吨,上周为49.04万吨;2.作物种植面积展望:分析师预期2023年大豆种植面积为8860万英亩,单产51.5蒲/英亩,23/24年度库存料位3.14亿蒲,玉米种植面积9090万英亩,单产179.7蒲,产量149.49亿蒲,库存18.09亿蒲;3.油世界:巴西大豆收获正在推进,但因为降雨高于均值,许多地区质量出现下滑且野外作业和内陆运输的时间延长。不过作物的大量生产正在对大豆和豆粕出口推进,将对价格产生抑制作用。国际运输的瓶颈将在多大程度上抑制出口的季节性复苏,这仍有待观察。由于巴西3月和4月出口的增长,豆粕价格可能会受到压力;4.我的农产品:截止2月17日当周,油厂大豆库存为377.44万吨,较上周减少44.61万吨,减幅10.57%,同比去年增加75.74万吨,增幅25.10%;豆粕库存为61.75万吨,较上周增加1.26万吨,增幅2.08%,同比去年增加23.22万吨,增幅60.26%;【交易策略】1.单边:报告发布前,市场进一步等待消息指引,并未看到太多基本面驱动,虽然报告可能带来短期波动,但23/24大方向将继续以震荡偏空思路对待;2.
菜粕 -0.7  【外盘情况】CBOT大豆下跌0.03%至1508.86美分/蒲,美豆粕下跌0.23%至470.1美金/短吨;【重要资讯】1.Anec:基于船运计划数据预测,2月19日-2月25日期间,巴西大豆出口量为303.35万吨,上周为189.59万吨;豆粕出口量为53.91万吨,上周为24.42万吨;玉米出口量为37.69万吨,上周为49.04万吨;2.作物种植面积展望:分析师预期2023年大豆种植面积为8860万英亩,单产51.5蒲/英亩,23/24年度库存料位3.14亿蒲,玉米种植面积9090万英亩,单产179.7蒲,产量149.49亿蒲,库存18.09亿蒲;3.油世界:巴西大豆收获正在推进,但因为降雨高于均值,许多地区质量出现下滑且野外作业和内陆运输的时间延长。不过作物的大量生产正在对大豆和豆粕出口推进,将对价格产生抑制作用。国际运输的瓶颈将在多大程度上抑制出口的季节性复苏,这仍有待观察。由于巴西3月和4月出口的增长,豆粕价格可能会受到压力;4.我的农产品:截止2月17日当周,油厂大豆库存为377.44万吨,较上周减少44.61万吨,减幅10.57%,同比去年增加75.74万吨,增幅25.10%;豆粕库存为61.75万吨,较上周增加1.26万吨,增幅2.08%,同比去年增加23.22万吨,增幅60.26%;【交易策略】1.单边:报告发布前,市场进一步等待消息指引,并未看到太多基本面驱动,虽然报告可能带来短期波动,但23/24大方向将继续以震荡偏空思路对待;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度0.1%至63.01美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度1.45%至4208令吉/吨。【重要资讯】1.UOB:马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示,沙巴产量幅度为-4%至-8%;沙捞越产量幅度为-9%至-13%;马来半岛产量幅度为-4%至0%;全马产量幅度为-3%至-7%。2.MPOB:马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%,但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨。3.印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示,油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨,以生产散装和Minyakita品牌食用油。①Kasan表示,截至2月20日18:00(印尼西部时间),DMO为196032吨,占45万吨分配总量的43.56%。根据他的说法,根据DMO分配的棕榈油仍然以散装食用油为主,达153347吨(78.23%)。相比之下,Minyakita品牌的食用油为42685吨(21.77%)。②在贸易部和警察发现一家生产商的仓库里囤积Minyakita品牌的食用油后,棕榈油国内市场义务增加。政府表示,市场上品牌食用油的短缺是由这个问题引起的。【交易策略】单边:昨夜棕榈油维持震荡,当前看棕榈油继续上行空间有限,建议前期多单大部分止盈,小部分继续持有。从油脂格局上来讲,继续以区间宽幅震荡的思路对待。油脂未来的驱动偏空,菜油供应恢复相对确定,暂看菜油05合约继续保持反弹逢高做空的思路10500以上布局空单。若棕榈油本轮反弹至8500以上,建议逐步布局空单。套利策略:09豆棕扩500附近布局。期权策略:豆油05固定收益累购策略继续持有,棕榈油固定收益累沽策略持有。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
菜油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度0.1%至63.01美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度1.45%至4208令吉/吨。【重要资讯】1.UOB:马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示,沙巴产量幅度为-4%至-8%;沙捞越产量幅度为-9%至-13%;马来半岛产量幅度为-4%至0%;全马产量幅度为-3%至-7%。2.MPOB:马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%,但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨。3.印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示,油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨,以生产散装和Minyakita品牌食用油。①Kasan表示,截至2月20日18:00(印尼西部时间),DMO为196032吨,占45万吨分配总量的43.56%。根据他的说法,根据DMO分配的棕榈油仍然以散装食用油为主,达153347吨(78.23%)。相比之下,Minyakita品牌的食用油为42685吨(21.77%)。②在贸易部和警察发现一家生产商的仓库里囤积Minyakita品牌的食用油后,棕榈油国内市场义务增加。政府表示,市场上品牌食用油的短缺是由这个问题引起的。【交易策略】单边:昨夜棕榈油维持震荡,当前看棕榈油继续上行空间有限,建议前期多单大部分止盈,小部分继续持有。从油脂格局上来讲,继续以区间宽幅震荡的思路对待。油脂未来的驱动偏空,菜油供应恢复相对确定,暂看菜油05合约继续保持反弹逢高做空的思路10500以上布局空单。若棕榈油本轮反弹至8500以上,建议逐步布局空单。套利策略:09豆棕扩500附近布局。期权策略:豆油05固定收益累购策略继续持有,棕榈油固定收益累沽策略持有。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度0.1%至63.01美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度1.45%至4208令吉/吨。【重要资讯】1.UOB:马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示,沙巴产量幅度为-4%至-8%;沙捞越产量幅度为-9%至-13%;马来半岛产量幅度为-4%至0%;全马产量幅度为-3%至-7%。2.MPOB:马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%,但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨。3.印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示,油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨,以生产散装和Minyakita品牌食用油。①Kasan表示,截至2月20日18:00(印尼西部时间),DMO为196032吨,占45万吨分配总量的43.56%。根据他的说法,根据DMO分配的棕榈油仍然以散装食用油为主,达153347吨(78.23%)。相比之下,Minyakita品牌的食用油为42685吨(21.77%)。②在贸易部和警察发现一家生产商的仓库里囤积Minyakita品牌的食用油后,棕榈油国内市场义务增加。政府表示,市场上品牌食用油的短缺是由这个问题引起的。【交易策略】单边:昨夜棕榈油维持震荡,当前看棕榈油继续上行空间有限,建议前期多单大部分止盈,小部分继续持有。从油脂格局上来讲,继续以区间宽幅震荡的思路对待。油脂未来的驱动偏空,菜油供应恢复相对确定,暂看菜油05合约继续保持反弹逢高做空的思路10500以上布局空单。若棕榈油本轮反弹至8500以上,建议逐步布局空单。套利策略:09豆棕扩500附近布局。期权策略:豆油05固定收益累购策略继续持有,棕榈油固定收益累沽策略持有。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)
玉米 1  【重要资讯】1、周三芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌,其中基准期约收低0.9%,因为空头抛售兴趣活跃。交易商称,国际原油期货下挫,美元坚挺上扬,邻池小麦市场走低,给玉米市场带来了利空压力。周三美国中部地区的玉米现货基差报价基本稳定,不过中西部两家乙醇工厂的玉米基差报价下跌2至5美分。市场注意力将转向美国农业部周四开始的为期两天的年度展望论坛,美国农业部可能在论坛上发布对2023年美国主要农作物种植和产量的初步预测。2、Mysteel玉米团队调研数据显示,2月17日北方四港玉米库存共计190.5万吨,周比减少2.4万吨;当周北方四港下海量共计25.3万吨,周比增加4万吨。3、据Mysteel农产品统计,2023年8周(2月16日-2月22日),全国148家主要玉米深加工企业共消费玉米127.83万吨,较前一周增加6.01万吨。4、截至2月22日玉米淀粉企业淀粉库存总量97.9万吨,较上周下降0.4万吨,降幅0.46%,月增幅6.12%;年同比降幅18.76%。5、本周(2月16日-2月22日)全国玉米加工总量为55.39万吨,较上周升高2.18万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.91万吨,较上周产量升高1.8万吨;开机率为53.86%,较上周升高3.34%。【交易策略】1.单边:美玉米继续高位震荡,国内进口利润较高。国内玉米收储影响,东北玉米偏弱,广东港口玉米库存较高,山东玉米偏弱,南北方港口玉米上涨。下游养殖和深加工亏损,05玉米继续反弹到2870附近,市场交易需求改善,2830以下可以逐渐建立多单。2.
淀粉 1  【重要资讯】1、周三芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌,其中基准期约收低0.9%,因为空头抛售兴趣活跃。交易商称,国际原油期货下挫,美元坚挺上扬,邻池小麦市场走低,给玉米市场带来了利空压力。周三美国中部地区的玉米现货基差报价基本稳定,不过中西部两家乙醇工厂的玉米基差报价下跌2至5美分。市场注意力将转向美国农业部周四开始的为期两天的年度展望论坛,美国农业部可能在论坛上发布对2023年美国主要农作物种植和产量的初步预测。2、Mysteel玉米团队调研数据显示,2月17日北方四港玉米库存共计190.5万吨,周比减少2.4万吨;当周北方四港下海量共计25.3万吨,周比增加4万吨。3、据Mysteel农产品统计,2023年8周(2月16日-2月22日),全国148家主要玉米深加工企业共消费玉米127.83万吨,较前一周增加6.01万吨。4、截至2月22日玉米淀粉企业淀粉库存总量97.9万吨,较上周下降0.4万吨,降幅0.46%,月增幅6.12%;年同比降幅18.76%。5、本周(2月16日-2月22日)全国玉米加工总量为55.39万吨,较上周升高2.18万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.91万吨,较上周产量升高1.8万吨;开机率为53.86%,较上周升高3.34%。【交易策略】1.单边:美玉米继续高位震荡,国内进口利润较高。国内玉米收储影响,东北玉米偏弱,广东港口玉米库存较高,山东玉米偏弱,南北方港口玉米上涨。下游养殖和深加工亏损,05玉米继续反弹到2870附近,市场交易需求改善,2830以下可以逐渐建立多单。2.
棉花 0  【外盘影响】昨天ICE美棉价格震荡小幅收涨,主力合约价格涨0.41美分/磅(0.5%)至81.94美分/磅。【重要资讯】1、根据全国棉花交易市场数据,截至2月21日,新疆棉累计加工了560.73万吨,比去年同期增加了6.6%。根据中纤局数据显示,截至2月21日,新疆棉累计检验了530.75万吨,同比大幅增加4.1%。2、22日国内棉花现货市场皮棉现货价持稳,基差变动不大,部分新疆库31双28/双29对应CF305合约基差价在400-900元/吨;部分新疆棉内地库31级双28/双29对应CF305合约含杂3.0以内基差在900-1300元/吨。棉花企业销售积极性较好,报价继续持稳,基差和一口价小批量成交。当前纺织企业开机率正常,纱线销售较顺畅,但中小企业欠款情况较严重,且订单增量较少,多是生产大路货,随行就市报价出售,利润也不理想。皮棉原料库存不高,多维持就近库点随用随买。据了解,目前新疆库21/31双28或单29,含杂3.1%以内的提货价在14700-15270元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单28/29提货价在15200-15650元/吨。3、央视记者从新疆铁路部门了解到,截至2月20日,新疆铁路今年已运输棉花62.02万吨,同比增长328.91%,铁路部门多措并举应对棉花出疆运输高峰。【交易策略】1、单边:最近新疆棉增产幅度超预期对盘面形成一定的压力,另外市场也胆心消费预期能否兑现造成之前棉花价格下跌。但是长周期来看更多看消费端的好转情况,中长期棉花价格预期震荡偏强。最近宏观层面偏乐观,5月合约下方在14000附近支撑作用大,可考虑逢低建仓多单,高位平仓,区间震荡思路对待。2、
棉纱 0  【外盘影响】昨天ICE美棉价格震荡小幅收涨,主力合约价格涨0.41美分/磅(0.5%)至81.94美分/磅。【重要资讯】1、根据全国棉花交易市场数据,截至2月21日,新疆棉累计加工了560.73万吨,比去年同期增加了6.6%。根据中纤局数据显示,截至2月21日,新疆棉累计检验了530.75万吨,同比大幅增加4.1%。2、22日国内棉花现货市场皮棉现货价持稳,基差变动不大,部分新疆库31双28/双29对应CF305合约基差价在400-900元/吨;部分新疆棉内地库31级双28/双29对应CF305合约含杂3.0以内基差在900-1300元/吨。棉花企业销售积极性较好,报价继续持稳,基差和一口价小批量成交。当前纺织企业开机率正常,纱线销售较顺畅,但中小企业欠款情况较严重,且订单增量较少,多是生产大路货,随行就市报价出售,利润也不理想。皮棉原料库存不高,多维持就近库点随用随买。据了解,目前新疆库21/31双28或单29,含杂3.1%以内的提货价在14700-15270元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单28/29提货价在15200-15650元/吨。3、央视记者从新疆铁路部门了解到,截至2月20日,新疆铁路今年已运输棉花62.02万吨,同比增长328.91%,铁路部门多措并举应对棉花出疆运输高峰。【交易策略】1、单边:最近新疆棉增产幅度超预期对盘面形成一定的压力,另外市场也胆心消费预期能否兑现造成之前棉花价格下跌。但是长周期来看更多看消费端的好转情况,中长期棉花价格预期震荡偏强。最近宏观层面偏乐观,5月合约下方在14000附近支撑作用大,可考虑逢低建仓多单,高位平仓,区间震荡思路对待。2、



中期

宏观 0  关注美国2月11日当周续请失业救济人数
股指 0  多单减仓
铝 0  建议观望
铅 0  建议观望
锌 0  建议观望
螺纹 0.7  短多持有
热卷 -1  做空卷螺差套利
工业硅 0  观望
原油 -1  担忧需求疲软，油价表现偏弱
沥青 0  观望
塑料 1  塑料期货多单参与（持多）
PVC 0  PVC期货多单减仓（减多）
甲醇 0.5  逢低短多
苯乙烯 -1  偏空看待
纯碱 1  偏多看待
尿素 0  暂且观望
焦煤 1  滚动短多
焦炭 0.7  逢低试多
生猪 1  多单继续持有
花生 0  多单减仓
白糖 0  暂时观望
鸡蛋 0  观望为宜
苹果 0  日内操作为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
不锈钢 0  暂时观望
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  观望
低硫燃油 0  观望
PTA 0  观望
短纤 0  观望
PP 1  PP期货整体反弹（持多）
橡胶 1  天然橡胶期货震荡运行，建议逢低试多（持多）
玉米 0  区间参与
淀粉 0  区间参与
棉花 0  暂时观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望
豆一 0  暂且观望



国信

股指 0.5  市场再震股指观望股市在一月份数据强劲之后市场情绪再度大涨，但是并未达到全面的上行，资金寻求信贷增长行业方向。白酒板块相对较好，基础建设上下游获得资金追捧，部分概念股大幅飙升。由于股市家数较多，资金推动全面上行的可能性较弱，分化将会成为常态。从股指权重来看，由于资金“行业”热点，也并未推动股指全面上涨，股指转为观望。操作建议：多单轻仓2
国债 0  利率低位震荡国债观望在政策鼓励信贷增长的情况下，居民投资房地产的信心尚未恢复，银行大力促进消费贷增长，从而刺激经济增长。政策促进低利率将会在一段较长的时间持续，银行信贷增长导致短期货币需求回升，银行间方面，shibor利率回升，相对维持在高位震荡，现券收益率或受到影响，国债短期震荡。操作建议：观望3
锰硅 -1  供需过剩少量沽空
硅铁 -1  供需过剩少量沽空
玻璃 0  预期不明弱势震荡周三夜盘玻璃震荡走弱，玻璃05合约涨5至1548，涨幅0.32%。玻璃自身供需仍弱，上行力度不强。供需情况看，供应端再次开始下滑，厂内库存积累，需求弱势。市场对远期需求仍有期待，但是不确定性较高，盘面维持弱势震荡，操作上短线操作为主。10
玉米 0  盘面纠结窄幅波动周三夜盘玉米期货穿窄幅震荡，主力5月合约涨0.03%，暂报2874元。现货方面，据汇易网，北港玉米二等收购2820-2830元/吨，广东蛇口新粮散船2970-2990元/吨，集装箱一级玉米报价3030元/吨以内，价格整体稳定，东北玉米偏强，黑龙江深加工新玉米主流收购2580-2750元/吨，吉林深加工玉米主流收购2630-2750元/吨。对于后市来看，目前国内售粮进度接近6成，后期压力或有缓解，而国储轮入发力，对市场信心起到较好的提振，而目前深加工及粮贸库存偏低，后期或有一定补库需求，预计玉米短期维持偏强震荡格局。操作上，短线交易为主。13
生猪 0  现货上涨期货继续上行周三生猪期货继续上涨，主力LH2305合约收报17680元，较上日结算价涨1.61%。现货方面，据汇易网，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤。对于后期而言，生猪宰后均重指标仍维持在较高的水平意味着市场此前所担忧的大猪消化问题还没有得到充分的解决，但随着预期的改善，短期形成集中冲击的可能性不大，而能繁母猪指示的正常标猪出栏将出现低位回升的格局，以季度尺度来看，未来两个季度内供应亦难有明显收缩，而需求方面，样本企业屠宰量及冻品库存继续回升，其中冻品库存增幅减缓，表明猪价的反弹对抄底做冻品的意愿形成一定抑制，但二次育肥表现仍较为强劲，继续提振着生猪市场，而需求的持续走强有赖于终端消费的恢复，这也成为未来的关注点。综合而言，生猪的供应压力缓解较慢，而预期改善情绪先行带来投机性需求化解了暂时的压力，预计猪价近期震荡偏强。操作上，短线交易为主。14
苹果 -0.7  高报价情况减少库存压力仍存周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2305冲高回落，收9040，较上一交易日跌0.18%，减仓0.6万手，持仓20万手。部分产区果农惜售情绪略有松动，出货较为积极，价格小幅下调。冷库走货速度一般，目前库存压力较大。苹果下游消化的时间窗口逐渐缩窄，需要关注出货进度。在下游需求得不到明显提振，而上游价格仍然居高的情况下，预计后期苹果行情或偏弱。操作建议震荡偏空思路对待。15
花生 0  产地价格平稳运行花生偏强运行周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2304高位震荡，收11216，较上一交易日涨0.12%，增仓0.5万手，持仓14万手。据卓创资讯，主产区河南驻马店白沙花生通货米收购价格11200-11600元/吨，平稳运行，目前产地上量有限。由于价格居高，下游采购心态谨慎。油厂到货不多，关注油厂收购动态，操作建议震荡思路对待。16
橡胶 1  轮胎企业开工持续向好胶价下跌空间有限夜盘沪胶RU2305上涨0.36%，报收于12580元/吨。供应端新胶产量随着低产季影响下释放减少，但国内社库高企，供应压力较大；需求端，下游轮胎整体开工持续向好，胶价低位吸引逢低买盘意愿，需求端对行情形成一定支撑；但终端消费市场复苏相对滞后。对全球经济增长的担忧以及美联储继续加息预期的升温，大宗商品市场仍然承压。技术面，胶价RU2305下跌空间有限，后市或有望震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。17
原油 -0.7  担心美联储继续加息油价持续回调周三WTI原油下跌3.29%，报收于73.85美元/桶，夜盘国内原油SC2304下跌1.84%，报收于538.4元/桶。美联储1月31日至2月1日的会议记录表示，大多数人员支持升息25个基点，但“少数”与会者在会议上直接赞成升息50个基点。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存继续大幅度增长,汽油库存和馏分油库存也增加。截止2月17日当周，美国商业原油库存增加约990万桶，汽油库存增加约89万桶，馏分油库存增加约137万桶。技术面，WTI油价短期维持70-83美元/桶区间震荡运行，SC2304维持在500-580元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡偏空思路操作。18
PTA 0.5  现货基差走强盘面震荡周三夜盘TA2305收涨0.04%。终端织造开工继续提升，原料阶段补库结束，昨日聚酯产销回落，PTA供应仍显宽松，但流通货源收紧，基差继续走强，关注终端新订单跟进情况。成本端，PX价格持稳，裂解价差回落，PTA加工费低位，成本端支撑较强。短期油价不大跌的情况下，PTA盘面下方调整空间受限走势，关注油价走势及PTA工厂计划外检修情况，建议逢低短多。19
沥青 -0.7  成本重挫沥青偏弱周三夜间，原油下挫，沥青偏弱操作。近期国内沥青现货价格相对稳定，整体涨幅不大，春节后处于沥青需求传统淡季，部分工厂排产渣油，沥青市场供应量相对偏紧，但是整体需求仍表现不佳，截至2023年2月15日，根据百川盈孚数据，全国沥青炼厂开工率约为32.94%，持续低位震荡，总库存略有回升至32.54%，总体库存水平偏低，“供需双弱”格局暂未得到有效缓解，但是沥青前期涨幅较大，后续看涨空间有限，建议震荡偏空思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读276
黄金 0  纪要担忧金融条件宽松金银持续承压周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%，报1841.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.0%，报21.68美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报412.42元/克走平；沪银2306主力合约4970元/千克，下跌0.50%。美联储公布2月会议纪要，与会者表示有迹象表明，美联储收紧货币的累积效应已开始缓和通胀上升的压力，几乎所有官员支持加息放缓至25bp。多名与会者担忧市场对通胀下行信心增强，使得金融条件宽松，使市场对利率路径预期下降。金银仍然承压。近期零售销售、CPI等经济数据偏强使市场前期积极的3月后停止加息预期，推后至5-6月，仍在向美联储2月会议和前期点阵图中所反映的现实回归的过程中，但已较为充分。尽管长线驱动贵金属上涨的衰退预期、美联储加息放缓和央行购金未改变，但中短期看市场或需等待预期充分调整，并有更多数据指向衰退预期和降息预期的情况下，方能迎来下一波上行。操作上建议，暂时观望。4
白银 0  纪要担忧金融条件宽松金银持续承压周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%，报1841.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.0%，报21.68美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报412.42元/克走平；沪银2306主力合约4970元/千克，下跌0.50%。美联储公布2月会议纪要，与会者表示有迹象表明，美联储收紧货币的累积效应已开始缓和通胀上升的压力，几乎所有官员支持加息放缓至25bp。多名与会者担忧市场对通胀下行信心增强，使得金融条件宽松，使市场对利率路径预期下降。金银仍然承压。近期零售销售、CPI等经济数据偏强使市场前期积极的3月后停止加息预期，推后至5-6月，仍在向美联储2月会议和前期点阵图中所反映的现实回归的过程中，但已较为充分。尽管长线驱动贵金属上涨的衰退预期、美联储加息放缓和央行购金未改变，但中短期看市场或需等待预期充分调整，并有更多数据指向衰退预期和降息预期的情况下，方能迎来下一波上行。操作上建议，暂时观望。4
锌 0  锌镍区间震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.4%。供给端，国产矿加工费维持高位，矿端供给宽松。海外欧洲电力价格持续下行，炼厂有复产的可能性。需求端，下游开工率持续回升。LME库存低位上行，上期所库存同比往年偏高，社会库存累积幅度较大。短期来看，锌基本面矛盾不突出，震荡概率较高，交易上区间操作（2.3万-2.5万）。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.88%。基本面方面，菲律宾仍处于雨季，矿端供给偏紧。镍铁方面，高价镍矿对镍铁成本形成支撑，国内部分镍铁企业开始检修。精炼镍产量增加较快，进口盈利窗口持续开启。需求端，不锈钢现货市场成交略有转好，不锈钢厂成本高企，利润微薄，行业普遍处于亏损状态，目前部分不锈钢厂考虑减产。合金端，受镍价高企影响，厂家仍存畏高情绪。在新能源领域，硫酸镍价格继续上行，企业采购硫酸镍生产电积镍热情较高。库存方面，LME库存低位下行，国内库存略有减少。短期镍基本面多空因素交织，区间震荡概率较高（20万―23万），交易区间操作。5
镍 0  锌镍区间震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.4%。供给端，国产矿加工费维持高位，矿端供给宽松。海外欧洲电力价格持续下行，炼厂有复产的可能性。需求端，下游开工率持续回升。LME库存低位上行，上期所库存同比往年偏高，社会库存累积幅度较大。短期来看，锌基本面矛盾不突出，震荡概率较高，交易上区间操作（2.3万-2.5万）。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.88%。基本面方面，菲律宾仍处于雨季，矿端供给偏紧。镍铁方面，高价镍矿对镍铁成本形成支撑，国内部分镍铁企业开始检修。精炼镍产量增加较快，进口盈利窗口持续开启。需求端，不锈钢现货市场成交略有转好，不锈钢厂成本高企，利润微薄，行业普遍处于亏损状态，目前部分不锈钢厂考虑减产。合金端，受镍价高企影响，厂家仍存畏高情绪。在新能源领域，硫酸镍价格继续上行，企业采购硫酸镍生产电积镍热情较高。库存方面，LME库存低位下行，国内库存略有减少。短期镍基本面多空因素交织，区间震荡概率较高（20万―23万），交易区间操作。5
焦煤 1  内蒙矿难煤炭上行周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2964，上涨74.5，涨幅2.58%。焦企利润情况改善，短线开工持稳，焦炭供应小幅增长。钢厂铁水产量增加，带动原料消耗增加。焦企出货顺畅，市场成交积极性回暖。焦煤价格上行，成本推动下焦炭偏强震荡建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2070，上涨101.5，涨幅5.13%。22日，内蒙古阿拉善一煤矿出现坍塌，目前已致50余人失联，受矿难影响引发市场对安全检查加强的预期，焦煤夜盘高开高走，震荡偏强运行，目前市场对春季需求启动仍有期待，铁水产量增加支撑原料消耗，建议短多操作。6
焦炭 1  内蒙矿难煤炭上行周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2964，上涨74.5，涨幅2.58%。焦企利润情况改善，短线开工持稳，焦炭供应小幅增长。钢厂铁水产量增加，带动原料消耗增加。焦企出货顺畅，市场成交积极性回暖。焦煤价格上行，成本推动下焦炭偏强震荡建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2070，上涨101.5，涨幅5.13%。22日，内蒙古阿拉善一煤矿出现坍塌，目前已致50余人失联，受矿难影响引发市场对安全检查加强的预期，焦煤夜盘高开高走，震荡偏强运行，目前市场对春季需求启动仍有期待，铁水产量增加支撑原料消耗，建议短多操作。6
螺纹 0  监管风险观望为主周三晚间期螺上涨0.94%至4285元/吨。昨日上海钢联建材成交回落至15.3万，价格上涨但成交回落，说明下游承接力量不足。大商所对铁矿石期货进行限仓，政策风险凸显。钢材产量迅速恢复，上周mysteel数据，螺纹钢产量263万吨，同比升2.9%，环比回升7.0%。五品种钢材（螺纹钢、热卷、中厚板、型材、线材）产量836万吨，环比回升1.7%，同比上升3.8%。钢材垒库速度明显放缓且高度有限。本年度旺季预计工人复工较早，需求有望较早恢复。监管风险增加，建议投资者暂时观望为主。7
热卷 0  监管风险观望为主周三晚间期螺上涨0.94%至4285元/吨。昨日上海钢联建材成交回落至15.3万，价格上涨但成交回落，说明下游承接力量不足。大商所对铁矿石期货进行限仓，政策风险凸显。钢材产量迅速恢复，上周mysteel数据，螺纹钢产量263万吨，同比升2.9%，环比回升7.0%。五品种钢材（螺纹钢、热卷、中厚板、型材、线材）产量836万吨，环比回升1.7%，同比上升3.8%。钢材垒库速度明显放缓且高度有限。本年度旺季预计工人复工较早，需求有望较早恢复。监管风险增加，建议投资者暂时观望为主。7
铁矿 0  情绪波动盘面延续震荡周三夜盘铁矿石高位震荡，截止收盘，05合约涨0.5至913.5，涨幅0.05%。交易所对铁矿石期货限仓，抑制铁矿石炒作，美联储加息预期增强，大宗商品承压。旺季临近，终端需求快速启动，提振市场情绪，钢厂铁矿石库存偏低，有补库预期，短期投机需求仍主导盘面，后续仍需关注实际需求启动情况。操作上建议短线参与。9
豆粕 0  面积预期增加美豆震荡收跌周三CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低0.6%，因为多头平仓，巴西收割加快以及美国农业部周四开始的为期两天的年度展望论坛。分析师预计今年美国大豆种植面积为8860万英亩，高于2022年的8750万英亩。假设平均单产为51.5蒲式耳，那么大豆产量将达到45.15亿蒲式耳。5月期约收低9.25美分，报收1534.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡回落，短线多头平仓凸显。当前市场波动加剧，美豆震荡反复，基差偏高等多种因素共振。操作上区间震荡的思路为宜。11
豆油 0  国际原油走低国际油脂反弹或遇阻周三CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。期价冲高回落，买粕卖油套利平仓推动美豆油，不过国际原油走低拖累其反弹高度。5月期约收高0.10美分，报收63.05美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货收盘窄幅涨跌互现，周边市场走低引发多头获利了结，技术性抛盘入市。5月毛棕榈油期约上涨7令吉或0.17%，报收4,148令吉/吨。夜盘马棕油震荡上行。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的态势。5月期约收低0.20加元，报收831.70加元/吨。与之相比，郑菜油高位震荡走高，少量买盘入场拉动价格。随着国际原油的走软，国际油脂反弹力度或将减弱，内盘油脂板块轮动展开，保持宽幅震荡震荡思路。短线操作快进快出。12
菜油 0  国际原油走低国际油脂反弹或遇阻周三CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。期价冲高回落，买粕卖油套利平仓推动美豆油，不过国际原油走低拖累其反弹高度。5月期约收高0.10美分，报收63.05美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货收盘窄幅涨跌互现，周边市场走低引发多头获利了结，技术性抛盘入市。5月毛棕榈油期约上涨7令吉或0.17%，报收4,148令吉/吨。夜盘马棕油震荡上行。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的态势。5月期约收低0.20加元，报收831.70加元/吨。与之相比，郑菜油高位震荡走高，少量买盘入场拉动价格。随着国际原油的走软，国际油脂反弹力度或将减弱，内盘油脂板块轮动展开，保持宽幅震荡震荡思路。短线操作快进快出。12
棕榈油 0  国际原油走低国际油脂反弹或遇阻周三CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。期价冲高回落，买粕卖油套利平仓推动美豆油，不过国际原油走低拖累其反弹高度。5月期约收高0.10美分，报收63.05美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货收盘窄幅涨跌互现，周边市场走低引发多头获利了结，技术性抛盘入市。5月毛棕榈油期约上涨7令吉或0.17%，报收4,148令吉/吨。夜盘马棕油震荡上行。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的态势。5月期约收低0.20加元，报收831.70加元/吨。与之相比，郑菜油高位震荡走高，少量买盘入场拉动价格。随着国际原油的走软，国际油脂反弹力度或将减弱，内盘油脂板块轮动展开，保持宽幅震荡震荡思路。短线操作快进快出。12
短纤 0.5  现货基差走强盘面震荡周三夜盘TA2305收涨0.04%。终端织造开工继续提升，原料阶段补库结束，昨日聚酯产销回落，PTA供应仍显宽松，但流通货源收紧，基差继续走强，关注终端新订单跟进情况。成本端，PX价格持稳，裂解价差回落，PTA加工费低位，成本端支撑较强。短期油价不大跌的情况下，PTA盘面下方调整空间受限走势，关注油价走势及PTA工厂计划外检修情况，建议逢低短多。19
PP 0.7  现货跟进放缓盘面震荡整理周三夜盘L2305收跌0.13%、PP2305收涨0.06%。新产能开车初期负荷不高，进口窗口继续关闭，PP出口询盘增加，短期供应无明显增量，下游开工继续提升，但工厂对原料涨价有抵触情绪，现货成交有所转弱，短期盘面向上驱动显不足。中期看供需预期双增，低利润及检修预期下供给端保持弹性，而需求旺季预期等待验证，市场或有多配机会，关注油价走势及需求落地情况。建议逢低试多。20
塑料 0.7  现货跟进放缓盘面震荡整理周三夜盘L2305收跌0.13%、PP2305收涨0.06%。新产能开车初期负荷不高，进口窗口继续关闭，PP出口询盘增加，短期供应无明显增量，下游开工继续提升，但工厂对原料涨价有抵触情绪，现货成交有所转弱，短期盘面向上驱动显不足。中期看供需预期双增，低利润及检修预期下供给端保持弹性，而需求旺季预期等待验证，市场或有多配机会，关注油价走势及需求落地情况。建议逢低试多。20
燃油 0  原油大跌燃油观望周三夜间，国际原油大幅度下挫，燃油震荡，成本端大跌或影响市场信心，建议多头离场观望。国际方面，近期航运业持续低迷，BDI等主要指数并未见回暖迹象，市场对后市燃料油需求信心有所减弱，前期估值过低的燃料油价格得到一定提振。国内方面，重油二次加工利润虽有回暖，但是仍表现一般叠加市场供应量相对宽松，现货价格近期出现小幅度缩水，船用油消费较为平淡，市场信心减弱，观望态度较为浓重，建议多头离场观望。21






一德

动力煤 1  动力煤：主产地来看，受昨晚外购价大幅调涨影响，今日产地煤矿普遍出现大幅补涨，需求较好。今日北港调入147万吨，调出132.5万吨，锚地船增至84艘，回升至中等水平。近两日调入的增加使得北港库存持续回升，今日库存增加14.5万吨，整体库存仍在偏高水平。预到船略回落至72艘，仍属于高位水平，后续锚地船仍能得到很好的补充，不过船运费持续回落，后期预到船预计难以维持在当前高位上。今日港口情绪较为高涨，受外购价格大幅提涨的影响，货主报价出现明显上移，捂货惜售情况愈发明显，不过价格过高后，下游接受能力有所减弱。5500大卡主流报价1100-1130元/吨，5000大卡主流报价920-950元/吨。终端上日耗保持偏高位置，暂时未出现明显趋势性回落的情况。库存上较为稳定，内陆仍继续去库，沿海有所企稳。今日内蒙古阿拉善盟一露天矿发生重大安全事故，预计对市场情绪会再次提振。◆◆有色金属◆◆
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货情况：货源供应稳定，下游多按需采购，顺势出货，消化速度一般。今日生产环节库存多数在0-3天，流通环节库存0-2天。操作建议：近期新开产增量不足；老鸡继续延淘，结合新开产及老鸡淘汰变化，节后蛋鸡存栏环比或有小幅下滑。目前需求除季节性表现偏弱外，市场恢复到疫情前状态对鸡蛋需求是利空，因此在蛋鸡存栏变化不大的情况下，现货走势偏弱，具体表现为：向上动力不足，向下存在抄底力量，成本线附近中间环节有囤货意愿，给与蛋价底部支撑。
生猪 0  生猪：现货情况：养殖端仍有惜售情绪，生猪出栏量有限，屠宰企业收购不畅。但终端需求欠佳，部分屠宰企业有缩量计划。操作建议：现货短期仍表现偏强为主，在短期情绪拉涨后市场进入平静期，现货震荡一段时间后，随着时间的推移，3月中旬前后二次育肥热情有再次增长可能，进而拉动现货涨至上半年高点，关注这阶段体重及二次育肥心理变化，若后续出现连续拉升行情，或会对后市现货价格产生负反馈。
红枣 -0.3  红枣：新疆产区剩余灰枣质量参差不齐，在疆客商挑选拿货，成交较清淡，一般货价格松动。产区原料价格参考阿克苏4.60-5.80元/公斤，阿拉尔4.80-6.60/公斤，喀什团场参考5.00-6.50元/公斤，年后返疆客商补货量有限，近期陆续有客商离疆返乡。河北崔尔庄市场出摊商户较多，持货商积极出货，价格暂稳运行，成交情况一般。广东市场昨日到货7车，优质大等级销售情况尚可，一特级一般货销售情况一般，特级一般货参考9.00元/公斤，质量较好的特级参考11.60元/公斤，价格稳中趋弱，下游按需补货，成交以质论价。期货：各销区市场货源充足，旺季已过市场需求一般，现货价格小幅调整，期货升水现货，价格向下回归概率较大。
苹果 0  苹果：栖霞产区冷库中包装调货情况一般，交易多数仍以果农低价货源为主，高价格一二级货交易相对有限，以质论价成交，行情暂稳。当前库存果农纸袋富士80#以上一二级价格在3.50-4.20元/斤，统货价格在3.00-3.20元/斤，三级价格在2.50-2.80元/斤。洛川产区交易氛围一般，冷库包装发货客商减少，果农货交易不温不火，成交以质论价，主流行情无明显浮动。当前库存纸袋富士果农货70#起步价格在3.80-4.00元/斤，70#起步高次价格在2.70-2.80元/斤。期货：近期产地走货偏弱，但仍呈现西强东弱的情况，西北剩余库存不多，价格支撑明显，山东产区价格也受西北影响有很强支撑，短期内现货价格稳定，难有下跌可能，仓单成本偏高，期货价格或将高位震荡。
白糖 0  郑糖：昨日盘中一度快速上涨，尾盘略有回落，最终5月合约上涨了36点报收5968点，盘中最高5995点，3月合约上涨42报收5952点，3月基差25，5月基差-28，3-5价差-18至-53，5月夜盘上涨了8点报收5976点，仓单增加102张至35467张，有效预报增加1386张至6458张，5月多空持仓都有增加，空单增加更多，现货报价稳中小涨，成交一般，广西减产预期与外糖价格共振，价格维持阶段高位附近盘整，警惕上方套保的资金压力。操作上，美糖短期关注5月合约20美分压力，郑糖关注6000一线压力。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0.7  甲醇：国内开工下降，后期重启较多，春检计划未明确，关注宝丰新产能情况，外围负荷提升，后期伊朗部分装置预计重启，预计3月船货将上升，下游综合开工上升，宁波富德19日检修10天，沿海及内地库存再度下降；煤炭价格企稳反弹，甲醇等煤化工短期止跌回升，关注后期国内外供给增加预期能否兑现。
PVC 0  PVC：开工提高，后期提升空间仍大，且新投产计划出量，出口未有改善，内需逐步启动，高库存难改；现货6440，电石跟随煤炭料企稳，烧碱利润低（烧碱也将企稳），估值到6000―6500，供需宽松格局，跟随估值波动
纯碱 1  纯碱：上游高开工难持续；浮法仍处减量，光伏投产预期多，重碱需求偏稳，轻碱需求环比改善。现货折盘面3000，基本面强，高估值下仍存上涨，05高位追多风险大，暂观望，等待低位做多机会，09合约暂时矛盾不大
玻璃 0  玻璃：在产产能略降，现货交割品1540，该位置生产盈亏平衡处，上游高库存，下游回款差，接单谨慎，备货热情低，短期盘面1550因弱需求存压，中期倾向于需求改善仍在，关注1650附近压力
苯乙烯 -1  苯乙烯：上游纯苯库存仍然高位，国内纯苯下游的消费没有好转。苯乙烯利空因素已经反映，后期的边际变化偏利好一些，一是2-5月尤其是3月前后检修多，工厂库存连续两周小幅下滑（但港口累库）；二是需求端开工提升；三是现货的非一体化路线利润压缩尽。操作方面：跨期正套暂时持有。图片编辑：张怡婷投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明
股指 1  期指：周三市场振荡，截止收盘上证综指下跌0.47%、跌破3300点整数关口，两市成交额较前一交易日缩小至7833亿元。市场结构方面，上证50下跌1.17%，创业板指下跌0.73%。期指方面，IF2303下跌0.76%（基差2.85点，较前一交易日缩小2.2点），IH2303下跌1.12%（基差5.26点，较前一交易日缩小5.4点），IC2303上涨0.21%（基差-12.07点，较前一交易日缩小16.35点），IM2303上涨0.58%（基差-30.43点，较前一交易日缩小24.85点）。北上资金方面合计净卖出47.34亿元，其中沪股通成交净卖出34.37亿元，深股通成交净卖出12.97亿元。申万一级行业全部收涨，轻工制造、农林牧渔、国防军工板块领涨，建筑材料、非银金融、传媒（周二领跌）板块领跌。受周二晚间美股大跌影响，周三A股低开，早盘有所回升，但随后再度回落，上证综指跌破3300点整数关口。在美股下跌和人民币汇率盘中跌破6.9关口的影响下，周三北上资金呈现流出态势。本周前三个交易日，上证综指在3300点附近持续振荡，我们认为市场估值修复最快的时间段已经过去。主要原因在于，当前国内经济和政策层面并未出现明显改善，海外方面中美关系不确定性升温、美国非农数据强于预期和CPI数据高于市场预期使得紧缩预期升温，基本面层面暂时并未出现明显的驱动力。此外，自去年10月以来市场的反弹过程中，市场风格经历了大盘领涨到中小盘占优的轮动过程，无论是大盘股还是中小盘股都相继经历过一轮估值修复。且资金面层面，除北上资金大幅流入外，内资并没有增量资金。虽然周一市场上涨过程中出现了权重发力的迹象，但考虑到当前市场对于国内经济复苏的力度存在分歧，在“强预期、弱现实”基本格局没有发生变化的环境下，叠加当前市场依然属于存量博弈市场，因此预计大指数层面出现趋势性上涨的可能性不大。操作上，今日凌晨美联储发布2月议息会议纪要，会议纪要显示几乎全体委员支持放缓加息，重申抗击通胀的强硬立场，相比衰退更担心通胀，警告美股估值高。当前市场押注3月、5月和6月各加息25个基点的概率接近100%。在没有超预期消息或政策出现的情况下，上证综指大概率会在3200点-3300点之间振荡。即便上证综指成功突破3300点，其反弹大概率呈现渐进式抬升状态。市场结构方面，在北上资金流入放缓、存量博弈的大背景下，大指数层面出现趋势性上涨的可能性不大。成长风格方面则将出现分化，在渗透率达到30%以后，新能源板块面临增速拐点，很大程度上会制约股价走势。AIGC概念短期由于集体止盈引发波动加大，在经过振荡调整后，随着渗透率的快速提升，有业绩支撑的相关公司有望获得较好的表现。整体而言，考虑到当前国内经济处于复苏初期，依然需要稳增长政策的支撑来确保后续经济基本面的持续回升，预计波动过后中小指数的表现有望再度强于大指数。
国债 -1  期债：周三央行开展3000亿元7天逆回购，扣除当日到期2030亿元逆回购，实际净投放970亿元。隔夜资金利率下行，但跨月资金偏紧，早盘国债期货延续窄幅震荡，盘中股市走弱情况下小幅拉涨，三主力TS2306、TF2306和T2306分别收涨0.03%、0.08%、0.13%。本周初债市打破一个月的横盘震荡，市场情绪转向谨慎，主要驱动在于基本面复苏预期无法证伪。近期有以下几点值得关注：一是上周资金面出现明显收紧后，央行公开市场操作加码资金面缓解但仍存压力。由于今年1-5月有中小微企业补缴税费影响（2021年四季度-2022年一季度），超储率低位情况下公开市场投放或较为克制，后期流动性转松或依赖财政政策工具助力，因此短期资金面或难以回到2020-2021年水平。叠加三月地方债发行加快，资金面中期仍有收敛压力，流动性预期不宜过度乐观。二是1月信贷冲量后，后续信贷强势持续性有待观察，目前处于经济数据和政策的空窗期，市场情绪或有摇摆。三是风险偏好变化，上周美国公布的CPI和零售销售数据局超预期，扭转美联储年内降息预期，美元指数和美债收益率明显上行，在国内经济复苏初期，海外金融环境收紧不利于金融资产价格修复。短期债市或延续震荡下跌行情，建议反弹沽空。◆◆贵金属◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。原油下跌，美元、美债上涨，美股分化。消息面上，美联储2月会议纪要显示，大多数官员支持进一步放缓加息，暗示金融环境宽松，全体与会者均认为应继续加息，重申对通胀的担忧。圣路易斯联储主席布拉德再发鹰声，终端利率水平达到5%以上有望战胜通胀。名义利率和通胀预期同时回落，名义利率回落速度更快，实际利率小幅回落对黄金形成支撑。美联储持续收紧货币政策预期加强短期对美元形成支撑。资金面上，截至2月22日，SPDR持仓919.06吨（-0.86吨），iShares持仓15149.65吨（+42.90吨）。持仓方面，CME公布2月21日数据，纽期金总持仓42.26万手（+132手），纽期银总持仓12.31万手（-2732手）。技术上，贵金属宽幅震荡，黄金维持5日均线下方震荡，下行幅度有限，白银跟随黄金走势，回吐前两日涨幅，短期关注纽期金1824支撑情况。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。原油下跌，美元、美债上涨，美股分化。消息面上，美联储2月会议纪要显示，大多数官员支持进一步放缓加息，暗示金融环境宽松，全体与会者均认为应继续加息，重申对通胀的担忧。圣路易斯联储主席布拉德再发鹰声，终端利率水平达到5%以上有望战胜通胀。名义利率和通胀预期同时回落，名义利率回落速度更快，实际利率小幅回落对黄金形成支撑。美联储持续收紧货币政策预期加强短期对美元形成支撑。资金面上，截至2月22日，SPDR持仓919.06吨（-0.86吨），iShares持仓15149.65吨（+42.90吨）。持仓方面，CME公布2月21日数据，纽期金总持仓42.26万手（+132手），纽期银总持仓12.31万手（-2732手）。技术上，贵金属宽幅震荡，黄金维持5日均线下方震荡，下行幅度有限，白银跟随黄金走势，回吐前两日涨幅，短期关注纽期金1824支撑情况。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 0.5  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4590、杭州4310、北京4190，热卷上海4300、天津4240、广州4300，杭州螺纹基差73、北京-47，上海热卷基差17、天津-43。螺纹盘面利润335，热卷盘面利润381。卷螺供需结构继续向好，热卷已经降库，螺纹预期本周见库存拐点，短期需求恢复较快，近期对于房企资金层面有较多支持政策出台，市场情绪较为乐观，短期需求增速和成本端均驱动价格继续上涨。但仍需警惕旺季高点和持续性不及预期的风险，盘面短多长空，短期螺强于卷。
热卷 0.5  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4590、杭州4310、北京4190，热卷上海4300、天津4240、广州4300，杭州螺纹基差73、北京-47，上海热卷基差17、天津-43。螺纹盘面利润335，热卷盘面利润381。卷螺供需结构继续向好，热卷已经降库，螺纹预期本周见库存拐点，短期需求恢复较快，近期对于房企资金层面有较多支持政策出台，市场情绪较为乐观，短期需求增速和成本端均驱动价格继续上涨。但仍需警惕旺季高点和持续性不及预期的风险，盘面短多长空，短期螺强于卷。
锰硅 1  硅锰：下游需求暂弱，供应稳中有增，供需基本平衡，成本方面锰矿氧化矿1-2月发运减量导致锰矿2-3月份到港紧缩，锰矿价格维持高位震荡，难以创新高；化工焦开启第二轮50元/吨上调，而工厂端在单吨100元生产利润维持下拉动供应稳中有增，电炉利润好转，下游需求逐步好转，硅锰下方成本支撑偏强；钢招方面：河钢2月硅锰招标价格7650元/吨，数量14960吨，1月硅锰采量：16700吨，定价7700元/吨；现货方面：北方锰硅主流报价7300元/吨。天津港澳块报价48.5元/吨度，高品南非块报价35元/吨度。内蒙地区SM2305合约基差-294元/吨，天津仓库卖交割利润-56元/吨。
焦炭 0  煤焦：山东港口准一现汇2700上下，仓单成本2923左右，与主力合约基差+41(-9)；吕梁准一报价2440，仓单成本2891，与主力合约基差+9(+24)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+21(+13)；山西中硫主焦报价2150，仓单价格2140，与主力合约基差+180(+15)，蒙5#精煤沙河驿自提价2170，仓单价格1983，与主力合约基差+23(+15)。澳煤低挥发报价396美元，仓单价格2696，与主力合约基差+736(-1）。焦炭现货市场偏稳运行，焦钢博弈依旧，基差缩小，港口贸易商寻货增多。焦企利润好转，整体开工有所提升，下游钢厂控制到货行为减少，焦化厂出货较好。内蒙煤矿事故提振市场，或连带山西地区加大安全生产力度。进口蒙煤方面，由于蒙古节日放假，2月21-23日口岸闭关3天。蒙煤市场情绪好转，蒙5原煤价格成交价涨至1550元/吨。长期来看煤焦供给增量较大，成本仍有下移空间，但短期煤焦供需双增，矛盾暂不突出，关注本周成材需求改善情况。
焦煤 0  煤焦：山东港口准一现汇2700上下，仓单成本2923左右，与主力合约基差+41(-9)；吕梁准一报价2440，仓单成本2891，与主力合约基差+9(+24)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+21(+13)；山西中硫主焦报价2150，仓单价格2140，与主力合约基差+180(+15)，蒙5#精煤沙河驿自提价2170，仓单价格1983，与主力合约基差+23(+15)。澳煤低挥发报价396美元，仓单价格2696，与主力合约基差+736(-1）。焦炭现货市场偏稳运行，焦钢博弈依旧，基差缩小，港口贸易商寻货增多。焦企利润好转，整体开工有所提升，下游钢厂控制到货行为减少，焦化厂出货较好。内蒙煤矿事故提振市场，或连带山西地区加大安全生产力度。进口蒙煤方面，由于蒙古节日放假，2月21-23日口岸闭关3天。蒙煤市场情绪好转，蒙5原煤价格成交价涨至1550元/吨。长期来看煤焦供给增量较大，成本仍有下移空间，但短期煤焦供需双增，矛盾暂不突出，关注本周成材需求改善情况。
镍 0  沪镍（2303）：【市场消息】：日内基本金属涨跌互现，沪镍先扬后抑，主力合约收跌1.08%；隔夜金属多下行，沪镍领跌、主力合约收跌1.88%，伦镍收跌2.10%。【投资逻辑】：纯镍方面，进口增加，国内现货得到补给，现货升水高位回落；LME库存继续回落，维持贴水状态；供应端菲律宾主矿区处于雨季，出货量季节性下降，节后铁厂采购，镍矿价格小幅上移；原料制约，国内镍铁企业产量恢复有限，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；目前不锈钢以去库为主，但消费整体偏弱，集中补库后延；节后新能源逐步恢复，硫酸镍-电解镍价差严重倒挂企业消耗硫酸镍生产纯镍，硫酸镍供应趋紧。【投资策略】：基本面矛盾不突出，镍价维持高位震荡走势；建议投资者关注内外价格表现差异带来的内外比值操作机会。
铜 1  沪铜（2304）：【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约夜盘收低，受美联储会议纪要影响。【投资逻辑】宏观上，美国CPI数据超市场预期，叠加联储官员持续发表鹰派言论，加息预期提升，美元指数回升。国内，1月PMI恢复至扩张区间，新增社融与人民币贷款均超市场预期，地产消费有所恢复，因此对经济特别是消费修复的推动需要宏观数据的进一步验证。供应端，矿端扰动较大，TC环比继续回落，但今年矿过剩概率较高；1月冶炼有减量，但预计2月增量明显；废铜供应有改善。国内需求正在修复但仍偏弱，铜价回调后企业的备货需求尚可，现货转为贴水，国内累库节奏放缓。继续关注下游恢复情况。【投资策略】：宏观驱动偏中性，矿端干扰较多，需求回升预期，短期铜价震荡偏强思路对待。
铝 0.8  沪铝（2303）：【市场信息】:昨日上海地区铝锭现货价格18600-18640元/吨，现货贴水100元/吨，广东90铝棒加工费570元/吨，沪铝价格收盘于18755元/吨，外盘收盘于2413美元/吨。【投资逻辑】：受迫于供电紧张，云南地区在27号之前完成77万吨电解铝产能在减产，至此从去年9月份开始云南地区受电力影响累计减产规模超过190万吨。此外贵州地区虽然预计3月份开始复产，但电解槽修复等问题导致复产周期长达3个月。且云南当下面临干旱问题，丰水期降水预期不容乐观，后期能否如愿复产仍待跟踪，因此国内供给端对价格难以形成压制。国内下游消费已陆续复产复工，社会库存进入去库阶段，可以期待后期的降库幅度。短期若美国利率再定价或导致沪铝价格出现回调，不过长期不仅看好国内消费复苏而且存在供应扰动的情况，沪铝长期可依靠成本线逢低布局多单。工业硅（2308）：【市场信息】:华东地区通氧553#价格17400-17600元/吨；421#价格18700-18900元/吨；昆明通氧553#价格17400-17500元/吨；421#价格18300-18400元/吨；广期所工业硅价格收盘于17575元/吨。【投资逻辑】有机硅行业开工率小幅提升2个百分点，但有机硅价格持续上涨缺乏动力，行业仍然面临微弱亏损，且原料库存充足，采购积极性不强。过去一周工业硅价格小幅上涨，主要由于企业因亏损不远降价出售，但价格上涨后市场成交活跃度明显下滑，下游消费接货不畅，唯独多晶硅行业需求维持旺盛。预计未来工业硅现货价格持续上涨概率不大，不排除回落的可能。期货端市场活跃度依旧较差，不过价格回落后重新考验成本支撑，可轻仓短线多单参与，价格迫近18000可考虑保护部分利润。
锌 -0.7  沪锌（2303）：【市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23580元/吨，双燕成交于23560~23640元/吨，1#锌主流成交于23430~23510元/吨。【投资逻辑】：基本面，国内方面，当前冶炼厂由于利润较高，基本维持稳定生产。花垣地区冶炼厂开始复产，叠加春节其他没开满的企业正常生产，2、3月环比产量有所提升。本周国内锌需求复苏节奏较快，国内房地产、基建项目陆续开工，镀锌开工稳步抬升，且镀锌产成品销售火热，企业库存压力不大。海外近期LME持续交仓，加之近期欧洲天然气及电价震荡回落，Nyrstar位于法国的Auby冶炼厂将于3月初恢复锌及其副产品的生产。未来多家炼厂复产的预期增强。【投资策略】:当前国内供需均有所回暖，可关注跨期正套
铅 0.7  沪铅（2303）：【市场信息】：上海市场驰宏铅15375-15395元/吨，对沪期铅2303合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场豫光、江铜、铜冠铅15345-15395元/吨，对沪期铅2303合约贴水50-0元/吨报价。【投资逻辑】：当前国内供应步入平稳阶段，除湖南原生炼厂检修外，其他检修企业基本恢复正常。沪铅2302合约于2月15日迎来交割，交割前炼厂转移库存至交割仓库，社会库存大增，铅价接连下挫，沪铅逼近万五关口。铅价下跌背景下，废电瓶跌幅有限，再生铅临近成本线。当前大型铅酸蓄电池企业开工已恢复至正常水平，随着下游消费回暖，再生铅价格与原生铅形成倒挂，一定程度或对后续铅价运行提供止跌条件。【投资策略】:考虑逢低做多。
塑料 0.7  塑料/PP:上游去库加快，其中塑料供需双增，其中供应端广东石化与海南炼化在本月出产品，而需求端预期好于现实，消费弱复苏，PP受丙烷路线亏损影响负荷降低，等投产利空完全落地，3月份进入检修季+需求继续恢复可能是下一轮利好驱动。策略方面：逢低试多，L-PP扩大。
PP 0.7  塑料/PP:上游去库加快，其中塑料供需双增，其中供应端广东石化与海南炼化在本月出产品，而需求端预期好于现实，消费弱复苏，PP受丙烷路线亏损影响负荷降低，等投产利空完全落地，3月份进入检修季+需求继续恢复可能是下一轮利好驱动。策略方面：逢低试多，L-PP扩大。



华安

股指 -0.7  周三，主力合约方面，IF和IH品种下跌，IC和IM品种上行。上证指数跌0.47%报3291.15点，A股全天仅成交7841亿元，环比大幅收窄；北向资金净卖出47.34亿元，消息面，财政部部长刘昆强调，今年要增强财政政策的针对性有效性，大力提振市场主体信心。发挥财政稳投资促消费作用。总体，北向资金结束净流入状态，沪深两市主要指数出现回调。展望：国内政策着力稳投资促消费，经济有望延续回暖态势，对于上半年行情有积极作用。关注美联储加息进程和美元走势对全球权益资产和风险情绪的影响。建议轻仓多单可持有。风险点：疫情第二波冲击来临；经济复苏不及预期。
国债 -1  2月22日，期货集体收涨，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。当前等待两会的召开，虽然央行连续三周净额投放，但是资金面持续偏紧、NCD利率高位震荡，DR007中枢已在2%-2.2%，在超储率偏低的情形下缴税、月末时点资金面波动还会放大。当前债市加杠杆的动力不足，影响当前债市价格。证监会宣布启动不动产私募投资基金试点。市场预期房市复苏，利空债市。一季度债市或在两会结束后出现新的行情，当前并不建议中长期投资者入场。预计本周期货市场情绪仍然偏弱，期债小幅看空。
工业硅 1  昨日，主力合约Si2308价格延续震荡格局，收于17575元/吨。供应端，新疆、甘肃、青海等地新建成产能陆续投产开工率上行，供应较为强势，南方硅企开工率变动不大。枯水期南方维持低位开工，云南和怒江再遭限电，此次怒江限电规模7万负荷，换算约为5台矿热炉，影响较为有限。需求端，国内复苏态势再次得到数据的验证，高频数据显示，大城市拥堵延时和地铁客流已回升至近常态水平，一线城市的二手房交易反弹强劲。现货方面，据SMM数据，有机硅下游需求保持向好态势，DMC和107胶均价单吨上行100元，多晶硅价格保持稳定，多晶硅下游硅片市场由于供应的缺乏近期价格再度上涨，182mm最高企业报价涨至6.25元/片，后续低价企业纷纷跟涨，但随着硅片库存的补足，预计未来上涨空间有限。当前，在经过上周的下行调整后，价格已经处于较为合理区间，下行空间不大。当前关注核心，是市场对复苏程度边际增量的预期进行定价，我们持续关注有机硅，多晶硅和铝合金板块下游需求的增量变化。综上，我们认为复苏态势不改，本周震荡偏强运行。震荡偏强
铜 0  受国内乐观情绪推动，昨日沪主力合约再次站上70000元/吨关口，contango结构月差围绕120~130元/吨波动，下游采购情绪面对高价下难有回升，需求弱势难改，现货升水承压。上海市场1#电解现货成交价格70290元/吨，较上一交易日上涨595元/吨。目前进口窗口亏损800~900元/吨，短期进口货源补充有限，下游消费回升仍是市场关注点。国内库存数据继续表现增加，库存拐点未现，市场供应充裕，但国内依旧有强预期支撑。建议暂时观望
铝 1  昨日沪AL2204合约收于18755，昨日上海有色公布AOO价格为18620元/吨，市场贴水-100元/吨。1、宏观层面：因较好的经济数据，海外加息走强的边际预期抬升，国内处于验证“经济强复苏”的兑现期，从贷款和社融数据判断，预期边际增量不及预期概率较大。宏观层面压制整体工业品价格。2、供给端：云南企周六接到正式文件通知，除文山某厂外，其余整体再压产比例不低于20%，理论折算影响电解产能约81万吨。3、本周加工厂龙头企业下游开工率回升至61.5%，环比增加1.7%个百分点。下游复工有序，企业需求逐渐增加。4、截止2月22日，电解加权平均成本（山东）估算为15560元/吨，内蒙古煤矿出现塌陷事故，后续若出现大范围的煤炭行业整顿，成本塌陷逻辑是否会受到影响需要重新评估。5、截止2月22日，电解社会库存为123.6万吨（钢联），社会库存累库超过去年同期。依然关注后续的累库进度。当前沪价格仍处于震荡区间。基本面上，云南确定性减产政策出台，需求逐渐恢复是可观察事件，截止周五累库和成本下滑都暂且“告一段落”，综合来看沪基本面目前仍偏“中性”，但相比于前两周基本面开始小幅边际走多。宏观面上，海外加息和国内经济复苏的兑现是当前市场博弈热点，但从“信贷强、社融弱”的当下，对阶段性强复苏的逻辑持偏悲观的看法，因此仍维持震荡的观点判断，预期区间仍维持在18000-19000元/吨。套保操作策略：沪震荡+正向市场有转反向的预期库存套保企业震荡上区间可以考虑将套保比例维持在60%以上，建议选择2204合约进行套保提供点价服务匹配被动套保类型企业，局面从乐观变为中性。考虑将低比例择时加入到套保选择中去
PP 1  国际油价高位回落，成本支撑转弱。中石化及中石油大区陆续上调，贸易商报盘上调，华东拉丝主流徘徊在7850-8050元/吨。终端观望接货，实单商谈，进口压力转弱，需求缓慢恢复。预计短期市场震荡偏强。建议投资者做多2305合约，下方支撑位7800，短线波动区间在7800-8300，建议严格止损，关注资金流向
塑料 1  国际油价高位回落，成本支撑转弱。石化出厂局部调整，市场报盘上探，成交尚可，华东线性主流8250-8500元/吨。下游需求缓慢恢复，叠加新增装置投产，进口压力减弱，多空博弈持续，预计短期市场震荡偏强。建议投资者做多L2305合约，下方支撑位8100，短线波动区间在8100-8400，建议严格止损，关注资金流向
生猪 0  本周三，国内猪价上涨，河南地区出栏价在15.81元/公斤，较昨日上调0.48元/公斤；05合约收于17680元/吨，涨幅0.97%。消息方面，农业农村部发布关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署的实施意见，其中提出，提升等畜产品供给能力。着力稳、增牛羊、兴奶业，促进畜牧业提质增效。加强产能调控。开展产能调控工作考核，确保能繁母猪存栏量保持在4100万头左右的合理区域。强化市场监测预警和信息发布，引导养殖场(户)合理安排生产，防止生产大起大落。从供给方面来看，今年2-3月份是产量恢复期，但去年产能恢复缓慢，因此产量增速不会太快，总体来说，供给压力仍较大，从需求方面来看，疫情放开后，消费肯定是向好的，但相对供给来说，仍然呈现供强需弱格局，近月偏弱，收储靴子落地，养殖端开始压栏挺价，价格有所反弹，导致冻品分割入库行为减少，消费端偏弱，价格反弹乏力收储靴子落地，建议暂时观望，05合约上方压力18500元/吨，下方支撑16500元/吨
螺纹 1  昨日黑色系偏强运行。消息面，据央视新闻消息，内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌，据反映，现场造成多名作业人员和车辆被掩埋，目前国家矿山安监局内蒙古局已启动事故救援一级响应，多支救援队正在赶往救援。红星新闻记者从阿拉善盟腾格里经济技术开发区应急管理局获悉，截至22日18时许，本次滑坡事故已导致57人失联。黑色系在矿难事件的刺激下短线再次转多，若该事件继续发酵并触发后续对煤炭供应端的安全检查，则黑色系05合约仍有短线向上冲高的动能。短线偏强看待。
热卷 1  昨日黑色系偏强运行。消息面，据央视新闻消息，内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌，据反映，现场造成多名作业人员和车辆被掩埋，目前国家矿山安监局内蒙古局已启动事故救援一级响应，多支救援队正在赶往救援。红星新闻记者从阿拉善盟腾格里经济技术开发区应急管理局获悉，截至22日18时许，本次滑坡事故已导致57人失联。黑色系在矿难事件的刺激下短线再次转多，若该事件继续发酵并触发后续对煤炭供应端的安全检查，则黑色系05合约仍有短线向上冲高的动能。短线偏强看待。
豆粕 0  昨日华东豆粕现货价格4430元/吨。阿根廷旱情为CBOT大豆价格提供支撑，而巴西因降水导致大豆收获进度落后于往年同期，继续关注南美产区天气及出口节奏。尽管目前下游养殖利润不佳，饲企备货积极性不高，但国内2-3月进口大豆到港量偏少，导致油厂开机率偏低，近期众多油厂有停机计划，豆粕供应偏紧，库存也持续下降。当前豆粕处于供需双弱格局，关注周末美国农业展望论坛对新作的预估。豆粕主力3760-3980区间震荡对待
菜粕 0  昨日华东豆粕现货价格4430元/吨。阿根廷旱情为CBOT大豆价格提供支撑，而巴西因降水导致大豆收获进度落后于往年同期，继续关注南美产区天气及出口节奏。尽管目前下游养殖利润不佳，饲企备货积极性不高，但国内2-3月进口大豆到港量偏少，导致油厂开机率偏低，近期众多油厂有停机计划，豆粕供应偏紧，库存也持续下降。当前豆粕处于供需双弱格局，关注周末美国农业展望论坛对新作的预估。豆粕主力3760-3980区间震荡对待
棕榈油 0  昨日华东地区一级豆油现货价格为9840元/吨，华南24度棕榈油价格8280元/吨、四级菜油10720元/吨。各船运机构数据显示2月前20日马棕油出口环比增幅27-33%，当前中国、印度棕榈油库存高企，但在斋月节备货需求推动下，叠加印尼政府计划5月前限制进400万吨的棕榈油出口量，棕榈油下方空间有限。国内2-3月大豆到港数量有限，豆油库存下降，令豆油基差相对坚挺，当前消费整体处于淡季。豆油主力8500-9000区间震荡对待，棕榈油主力7800-8300区间震荡对待
豆油 0  昨日华东地区一级豆油现货价格为9840元/吨，华南24度棕榈油价格8280元/吨、四级菜油10720元/吨。各船运机构数据显示2月前20日马棕油出口环比增幅27-33%，当前中国、印度棕榈油库存高企，但在斋月节备货需求推动下，叠加印尼政府计划5月前限制进400万吨的棕榈油出口量，棕榈油下方空间有限。国内2-3月大豆到港数量有限，豆油库存下降，令豆油基差相对坚挺，当前消费整体处于淡季。豆油主力8500-9000区间震荡对待，棕榈油主力7800-8300区间震荡对待
菜油 0  昨日华东地区一级豆油现货价格为9840元/吨，华南24度棕榈油价格8280元/吨、四级菜油10720元/吨。各船运机构数据显示2月前20日马棕油出口环比增幅27-33%，当前中国、印度棕榈油库存高企，但在斋月节备货需求推动下，叠加印尼政府计划5月前限制进400万吨的棕榈油出口量，棕榈油下方空间有限。国内2-3月大豆到港数量有限，豆油库存下降，令豆油基差相对坚挺，当前消费整体处于淡季。豆油主力8500-9000区间震荡对待，棕榈油主力7800-8300区间震荡对待
淀粉 -1  2月21日，国内玉米现货价稳中有涨10元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价暂稳报2770元/吨，玉米隔夜主力C2305涨0.03%报2874。美盘偏弱运行。下游需求逐渐恢复提振期价，但进口利润走扩以及新作供压仍在，预期期价上行空间有限。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10-30元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格报2980元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2305涨0.46%报3064元/吨。玉米淀粉供过于求，加工企业表现亏损有看空预期。期货投资策略：C2305合约暂且观望；CS2305合约偏空参与
玉米 -1  2月21日，国内玉米现货价稳中有涨10元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价暂稳报2770元/吨，玉米隔夜主力C2305涨0.03%报2874。美盘偏弱运行。下游需求逐渐恢复提振期价，但进口利润走扩以及新作供压仍在，预期期价上行空间有限。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10-30元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格报2980元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2305涨0.46%报3064元/吨。玉米淀粉供过于求，加工企业表现亏损有看空预期。期货投资策略：C2305合约暂且观望；CS2305合约偏空参与
棉花 1  周三郑棉主力合约震荡微涨，收盘价14465，涨幅0.24%。新疆市场棉花价格小幅上涨，涨50元/吨，3128B新疆机采棉14850-14900元/吨，手采棉14950-15150元/吨。内地市场新疆机采棉价格15450-15550元/吨，手采棉15600-15750元/吨。棉企因成本、郑棉主力上涨等因素挺价意愿也相对较强，整体价格略有僵持，成交较为清淡。整体来看，近期棉价回调至低位激发市场采购，国内宏观环境相对偏暖，叠加市场近期对于新年度种植面积缩减的炒作，棉价仍有一定的小幅上行空间。预计近期棉价将在14000-15500区间范围内波动。投资者可逢低短线偏多参与。



倍特

尿素 0  操作策略：UR05延续反抽，前期多单注意止盈。（倍特期货詹娅书）
工业硅 0  操作策略：工业硅现货报价处于僵持状态，下游维持刚需采购，短期预计期货维持区间（17000~18000）震荡，建议逢低多单参与，不追空。（倍特期货谭江）
铜 0  操作策略：美元走强铜价承压，需警惕现实需求不及预期市场情绪转换，当前价格高位，日内短线交易为好。（倍特期货谭江）
苹果 0  操作策略：AP2305突破短期压力位，反弹后有所回落，高位震荡持续，日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油04合约看日内运行区间在552-534，短期运行到550一线下方会呈现更弱的局面，整体调整下行的概率逐步加大，交易上保持高抛低平空单节奏不变。（倍特期货魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在12470-12660，持续在12500一线附近徘徊能否逐步企稳拉升尚需基本面改观来配合，后期谨慎偏稳对待，交易上注意短线节奏。（倍特期货魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。从现货规律看，节后价格回落为主。同时也进入传统淡季。外盘市场，整体偏弱，农系均衡。期货方面：从运行节奏看，JD2305转向4200~4450的区间波动。今日继续关注2305对应4370～4380一线压力，日内适当短空区间交易为主。同时2303合约，整体反弹动力不足，注意4200一线压力关口，日内短空交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读36写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金阶段涨势暂停，短线震荡反复，AU2304短线交易；沪银中期看涨，短线弱反弹，AG2306短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金阶段涨势暂停，短线震荡反复，AU2304短线交易；沪银中期看涨，短线弱反弹，AG2306短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.5  操作策略：连粕走势整体弱于外盘，短线压制对应3900一线，回调支撑对应3800一线。巴西收获加速带来压力，夜间交易时段5粕回落至3850一线，谨慎偏空思路试探，关注本周农业展望论坛对新季美国大豆播种面积的预估。（倍特期货詹娅书）
菜粕 -0.5  操作策略：连粕走势整体弱于外盘，短线压制对应3900一线，回调支撑对应3800一线。巴西收获加速带来压力，夜间交易时段5粕回落至3850一线，谨慎偏空思路试探，关注本周农业展望论坛对新季美国大豆播种面积的预估。（倍特期货詹娅书）
豆油 0  操作策略：马棕油前20日出口数据好转、阿根廷产量降低预期仍对盘面有支撑，油脂维持区间震荡，尚未突破区间上沿。国内方面，油脂库存略降，豆油79.91万吨（-4.95万吨）、棕油102.79万吨（-0.31万吨）、菜油11.71万吨（-0.35万吨）。P2305、y2305、OI305日内短线。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油前20日出口数据好转、阿根廷产量降低预期仍对盘面有支撑，油脂维持区间震荡，尚未突破区间上沿。国内方面，油脂库存略降，豆油79.91万吨（-4.95万吨）、棕油102.79万吨（-0.31万吨）、菜油11.71万吨（-0.35万吨）。P2305、y2305、OI305日内短线。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油前20日出口数据好转、阿根廷产量降低预期仍对盘面有支撑，油脂维持区间震荡，尚未突破区间上沿。国内方面，油脂库存略降，豆油79.91万吨（-4.95万吨）、棕油102.79万吨（-0.31万吨）、菜油11.71万吨（-0.35万吨）。P2305、y2305、OI305日内短线。（倍特期货刘思兰）






南华

白糖 0.7  强势震荡【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)白糖期货周三收低，市场进行盘整。郑糖夜盘高位震荡，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商新糖站台报价5960元/吨，上涨60元/吨，昆明中间商报价新糖报价5800-5870元/吨，上涨40-60元/吨。【市场信息】1、印度当地蔗农及贸易商称，由于主产区天气状况导致甘蔗早熟且重量下降，印度的糖产量或低于行业组织和政府此前估计的水平。2、广西22/23榨季截至2月22日，新增两家糖厂收榨，已收榨糖厂近3成。【南华观点】糖价保持强势震荡，回撤接多为主。
原油 0  美联储会议纪要偏鹰，API库存继续上升，油价下跌【原油收盘】截至2月22日收盘：2023年4月WTI73.95美元跌2.41美元跌幅近3.2%，2023年4月布伦特80.60美元跌2.45美元跌幅3%。【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储2月会议纪要：少数官员倾向于或原本可能支持加息50BP，一些官员认为政策立场不够有限制性；重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。纪要公布后，市场几乎完全定价6月前将累计加息75BP。二是，美国至2月17日当周API原油库存增加989.5万桶，API汽油库存增加89.4万桶，API精炼油库存增加137.4万桶。三是，俄罗斯副总理周二表示，目前至针对3月份做出石油减产决定，进一步的石油产量决定将取决于形势。其称，预计乌拉尔原油折扣将下滑，1月俄油产量在980万桶至990万桶/日之间。四是，俄罗斯二月份出口量高于预期水平，多个港口机构编制的发货计划显示：俄罗斯2月份将从波罗的海港口Ust-Luga装载27个批次的乌拉尔原油，每批为10万吨，等同于70.7万桶/日；1月份，该港口发货量为29个批次，等同于68.6万桶/日。【核心逻辑】当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VS全球原油供给缺乏边际增量、中国需求复苏和俄乌冲突带来的风险溢价。当前价格仍然维持宽幅震荡，预计布伦特原油在75-90美元/桶，在风险事件推动下会达到70-95美元/桶。【策略观点】暂时观望
沥青 0  震荡待市【盘面回顾】截止到夜盘，BU06报3819。【现货表现】刚需释放缓慢，区内交投氛围难有实质性改善，多数中下游用户按需备货，多以低价采购成交，考虑到华北地区资源供应量低位，区内沥青价格以稳为主；山东地区刚需一般，部分炼厂小幅累库，带动厂库水平上升，多数炼厂稳价释放现货。【基本面情况】隆众数据最新显示，山东炼厂库存下降0.7万吨至35.6万吨，山东社会库存上涨0.7万吨，至18.4万吨。中国社会库存上升5.1万吨，中国企业库存下降2万吨，整体处于小幅累库。【核心逻辑】供给端和需求端均在改善，不过显然供给恢复的速度快于需求恢复的速度，下方受现货贸易商乐观情绪支撑，再加上稀释沥青资源紧张，短期沥青06维持在3700-3900范围内保持小幅波动【策略观点】观望
LPG -0.3  布油向下突破，PG承压【原油市场】美国再次抛储，美国就业通胀超预期，美联储鹰派表态，油价上方压力继续增强，布油上方阻力89。布油向下突破三角形震荡区间，下行压力进一步增大。【外盘丙烷】3月FEI小幅回落至650美元/吨附近，FEI月差和CFR华东纸货到岸贴水回落，PDH低利润对开工率和价格的负反馈在持续。隆众数据显示，至2月16日PDH开工率65.35%，环比-1.55%，约一半的PDH工厂选择检修或降负。预期整个2月开工率将持续下滑，LPG化工需求继续面临压力。关注今日隆众公布的最新一周数据。【仓单】3月仓单集中注销逐步临近，仓单博弈成为影响PG2303的主要因素。昨日总仓单量降169至7592张，本周继续关注后续仓单量的进展。同时PG2303距离进入交割月越来越近，持仓量快速下滑后约15000手，持仓量快速下滑后交易重点逐步转向4月合约。【南华观点】布油向下突破收敛三角形，下行动能增强；低PDH利润对开工率和丙烷价格负反馈正在持续，春节后LPG价格的回落仍在持续。关注PG2304的做空机会，PG2304上方阻力5150附近。
甲醇 0  煤炭事故冲击短期偏强【盘面动态】：价格再度走强【现货反馈】：节后成交逐步复苏，近端纸货很强，本周冲高回落，3月下多空有一定分歧，总体仍然偏强。【库存】：内地复苏情况不错，山东下游基本都已正常开工，港口由于伊朗迟迟仍未开车，同时气温仍然较低，装船预期比较低，因此且2-3月上仍有一定的去库预期。【南华观点】：昨日煤炭事故发生以后坑口反应迅速，个别坑口甚至出现了200的涨幅。虽然事发地不是动力煤的高产区，但是后续的主要风险在于两会前出现如此规模的事故可能会引起较大规模的安全大检查。从而使得煤炭供应受限。前期我们认为平衡表4月的累库概率非常大，有很大的因素是考虑一些煤制装置的供应回归，但是在煤炭事故发生后如果煤价继续冲高，高煤价或许会对装置的回归造成一定的阻碍，这种意外的供应冲击下短期不确定性过大，前期建议的空配和反套暂时离场观望。
PVC 0  库存双双去化，持续性仍待验证【盘面动态】：盘面表情很强。【现货反馈】：本周PVC价格维持震荡，成交尚可，但相对前两周略有走弱，下游点价意愿集中在6000-6150附近，当下位置仍有一定支撑。【库存】：本周社库、上游库存双双去化，但绝对水平仍然很高，同时预售大幅提升。据了解本周华东不少仓库出库数据已经提升至正常水平，本周需求较前期出现了明显提升，超出了之前的市场预期，但是去库持续性仍然有待验证。【南华观点】：本周PVC盘面来看震荡偏强，本周数个管材厂负荷提升，市场成交反馈也比较不错，需求端似乎出现了一些超预期的影子。本周成本端兰炭随着煤炭的下跌开始走弱。电石出场和送到价格也出现了跟跌，整体利润波动不大。氯碱综合利润由于烧碱和电石同步下跌，整体综合利润同样变动不大。从供需来看，本周的库存表现还是明显的超过了前期市场的预期，供应提升且双双去库的背景下使得本周表需明显提升，根据小样本的下游反馈，当下随着工地开工的推进整体需求确实在缓缓复苏，但是复苏的速度是否有表需表现的这么强势有待验证，目前不太确定本周的去库是否有持续性。同时库存结构方面，贸易商手上的货并不多，主要集中在上游和下游的已点未提部分。这样的结构下价格矛盾似乎并不大，本周仍然建议维持观望。
PTA -1  观望【盘面动态】震荡反弹至5628【库存】社会库存-213w，环比上周累库0.3万吨【装置】乌鲁木齐石化（100）提负，盛虹炼化（400）提负，出光（日本88）本周重启低负荷运行，Reliance（印度435）负荷小幅提升新装置：广东揭阳（260）预计下周出料，大榭石化（160）预计4月投产【观点】裂解方面，汽柴油裂解小幅走弱，石脑油裂解连续8个月维持修复态势，与此同时，部分炼厂柴油加氢利润修复至正值。本周伴随着芳烃价格的下跌，芳烃重整走弱，韩国、美国PX走弱28美金，韩国甲苯走弱5美金，美国甲苯走弱50美金。伴随着高辛烷值组分价格的下跌，内外盘调油小幅走强，甲苯调油走强，但是美国市场价格下跌迅猛，需求存疑，二甲苯调油走强但是价差为负值，前期调油溢价已经充分挤出。当前估值中性，加工费持续三周偏低，已出现负反馈，芳烃价格下跌后，调油端利润修复，关注后面汽油需求恢复。PXN压缩至290美金，刨去轻重价差，目前PXN中性，以当前检修计划以及配套联动以轴，05之前PX仍处于偏紧状况，过度压缩PXN，不合时宜。近期需求修复下，TA价格有修复动力。
MEG 1  多单持有【盘面动态】夜盘反弹至4337【库存】华东港口库存至104.7万吨-【装置】中科炼化（50重启：富德能源（50）计划2/19检修10天，浙石化（265）装置降负，计划后续6-7成负荷，计划2月中乙烯装置检修20天左右，关注EG开停状态，卫星石化（90）一线重启中。海南炼化（80）预计下周出料。新航能源（40）一线更换催化剂预计10天，黔希煤化工（30）计划2月底检修一个月，天盈（15）重启未出料，内蒙古兖矿（40）计划3月检修一个月，陕西榆林（180）降负至6成，预计10天。伊朗Morvarid（50）2月初停车，yansab（91）停车，计划3月上重启，陶氏1（53）计划3月检修3周，IOC（40）近日有开车计划，BCCO（45）目前已稳定。【观点】近期价格小幅修复，估值仍处于洼地。成本方面，动力煤前期下跌，目前而言，未引发煤制装置重启，另一方面，乙烯持续走强东北亚乙烯至935美金,周中，浙石化一线140万吨乙烯装置检修一个半月，叠加上半年亚洲乙烯装置整体检修集中，05之前外盘乙烯处于偏紧状况，乙烯仍有上涨空间，或许会加速乙烯分流的脚步。预期改善，需求修复，中期做多策略不变，前期多单持有。
橡胶 0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日沪胶主力收盘12530（-70），涨幅-0.56%，开盘12575，最高12580，最低12485。5-9价差较上一交易日缩小-80（5）。【现货反馈】基本面或开始好转。国内产区全面停割，云南、海南暂无报价。泰国东北部处于全年产量末期，南部过渡至减产期，上一交易日原料价格涨跌互现。越南产区全面停割。目前，全球供应处于收缩阶段，下游工厂近期开工率较高，且预计仍有小幅提升空间，原料补库需求将逐渐增加。山东地区轮胎厂目前仍处在补齐前期订单缺口阶段，全钢胎代理商新订单提交量一般，多以消化库存为主，短期内代理商补货需求较弱。半钢胎门店出货情况趋于常规状态，订单好于全钢胎。【库存情况】截至2023年2月19日，中国天然橡胶社会库存128.1万吨，较上期增加0.19万吨，增幅0.15%。本周深色胶社会总库存为71.1万吨，较上周增幅0.5%。其中青岛现货库存环比增幅1.11%；云南库存下降4.02%；越南10#下降1.93%；NR库存小计增加3.72%。中国浅色胶社会总库存为56.9万吨，较上周下降0.28%。其中老全乳胶环比下降0.96%，3L环比下降0.85%。【南华观点】上一交易日沪胶主力小幅下跌，月差逐渐回归往年同期水平。海外产区逐渐进入停产季，全球供给逐渐收紧，原料成本对胶价形成支撑。目前国内天胶库存仍处于高位，下游终端需求略见起色，天胶基本面或将出现好转迹象，预计短期胶价震荡调整，可逢低做多。
纸浆 0  市场震荡走势【盘面动态】纸浆期货盘面区间震荡走势，纸浆主力合约SP2305收盘价6662元/吨，涨32元/吨。【现货反馈】纸浆期货主力合约窄幅震荡上行，但现货市场疲态难改。国内进口木浆部分地区针阔叶价格仍有回落，调整空间在25元/吨。原纸部分企业发布涨价函，烘托市场气氛，但对浆市暂无明显支撑。下游多消化前期原料库存为主，采浆积极性一般。【下游需求】国内250-400g白卡纸市场均价为5116元/吨，较上一工作日环比持平；白卡纸市场低端价格4700元/吨，高端价格5410元/吨。白卡纸市场观望为主，部分规模纸企再次发函通知上调3月份白卡纸价格100元/吨，经销商观望为主，市场价格调整不多。下游需求无起色，市场以刚需成交为主，局部逐渐开始跌破5000元/吨。【观点】下游原纸市场采购延续刚需，纸浆市场震荡走势。
苹果 0.3  市场窄幅波动【期货动态】昨日苹果期货高位震荡，整体变化不大。【现货报价】山东栖霞80#商品果价格3.8元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格3.7元/吨，与昨日持平；陕西洛川80#商品果5.2元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑4.5元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货3元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#商品果4.2元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川货3.6-3.8元/斤（筐装），75-80元/箱（15斤/箱），85#甘肃货批发价格4-4.2元/斤（筐装，毛批）。【现货动态】山东部分产区片红价格偏弱运行，成交以低价货源为主。西北地区果农挺价惜售，要价区间上涨，倒库现象仅围绕部分优生区进行。辽宁走货速度加快。广东批发市场到车量增多，槎龙市场早间到车15车左右，下桥市场到车10车左右，江门市场到车8车左右，市场拿货人员不多，氛围清淡。【南华观点】当前05合约受宏观及其他商品推动上行，短期关注9100-9200压力带，预计反弹力度有限，不宜追高。
生猪 0.7  05短期涨势犹存【期货动态】03走高尾盘回落，收于15410，涨幅0.88%、05走势一致，形态较强，收于17680，涨幅1.61%。【现货报价】昨日全国生猪均价15.64元/公斤，上涨0.26元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.78、15.30、15.75、15.50、15.90元/公斤，湖南、广东价格不变，其余三地分别上涨0.58、0.35、0.10元/公斤。【现货分析】1.供应端：养殖户对二季度预期空前一致看好，二育入场积极性高，带动猪价上涨的同时也进一步带动情绪；2.需求端：终端市场消费利好提振有限，在毛猪继续上涨的昨日，白条却有所下降；3.从现货来看：本轮冬季疫病对生猪产能影响与往年同比来看并不大，加上目前养殖户相比外购仔猪来养殖更倾向于二次育肥，供应压力仍在，但如果5月需求能支撑这部分二育的压力，那么后市二次育肥将持续到下半年，价格将呈上涨趋势，否则价格仍会下跌；【技术分析】03、05下方均有均线支撑，05压力位在18558；【南华观点】03合约面临的需求弱问题一直存在，如今二育的加入短期市场供应缩量，支撑03价格，但仍需考虑白条价格跟高后，市场的接受能力；05短期较为强势，在需求逐渐恢复的二季度和二育的持续加入，3、4月份价格应该有较强支撑，但如果5月需求承接不住当月的供应，那么后续月份价格有下跌风险，相反，则远月可以继续上涨，目前短多5月可尝试。鸡蛋：需求有好转迹象，等待“右侧”【期货动态】03昨日低开后小涨，收于4241元/500公斤，涨幅0.12%、05昨日120日均线有支撑，探底小幅反弹，收于4353，跌幅0.46%。【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.43元/斤，上涨0.01元/斤，主销区鸡蛋均价为4.67元/斤，较昨日小涨0.06元/斤，主产区淘汰鸡均价5.87元/斤，较前日价格下跌0.03元/斤，老鸡货源有限，走货一般。【现货分析】1.供应端：当前产蛋鸡存栏量仍处偏低水平，但与往年相比目前一直处于盈利阶段，淘汰意愿不高，从去年三季度末来看，补栏鸡苗在上升，预计本月蛋鸡存栏在恢复中，供应将有所小增，但仍在历史低位；2.需求端：终端家庭需求有限，商超及农贸市场走货不快，需求仍处于传统消费淡季，但销区到货量有所增加，蛋价维稳，说明需求有恢复迹象，养殖成本和“存蛋”现象，在下方也有支撑；【南华观点】供应的历史低位叠加需求目前的低位，鸡蛋价格上涨有压力，下跌也有支撑，05短期仍将处于震荡行情中，上方30日均线压制明显，后续需看需求的恢复情况；09未来需求可以期待，120日均线有支撑，可尝试逢低做多。
棉花 0  成品仍待去库【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉整体波动较小，小幅收涨。隔夜郑棉维持区间震荡。【外棉信息】2022年12月美国批发商服装及服装面料库存额为422.31亿美元，环比有所下降，1月美国的服装及服装配饰零售额（季调）为267.39亿美元，同环比也均有所增长，但下游整体需求恢复较为缓慢，终端成品库存仍远高于往年同期水平。【郑棉信息】截止到2023年2月21日，新疆地区皮棉累计加工总量560.73万吨，同比增幅6.6%。目前下游开机率整体较高，但整体新增订单有限，仍以去成品库存为主，大部分企业排单至三月初至中旬左右，纺企严格控制产销，对原料维持随用随买为主。【南华观点】短期棉价整体或维持震荡为主，市场对旺季需求好转仍抱有一定期待，但尚需时间，关注下游订单情况。
豆一 1  关注政策力度【期货动态】隔夜05合约收于5661元/吨，上涨30个点，涨幅0.53%。【市场动态】1、2月23日黑龙江省计划竞价采购2022年产国产豆4.37万吨，要求国标三等及以上、粗蛋白质≥38.0%。2、吉林省要求2023年东部和西部地区大豆生产者补贴亩均要高于玉米生产者补贴220元左右，中部地区大豆生产者补贴亩均要高于玉米生产者补贴320元左右，具体补贴标准由各市县确定后发布。3、中央储备粮大杨树直属库收购价格有所上调：粗蛋白≥38%净粮收购入库价格为2.725元/斤，粗蛋白＜38%净粮收购入库价格为2.665元/斤。【市场分析】目前下游企业采购整体仍以刚需补库为主，余粮仍高于往年，后续供给压力突显，但市场对政策预期较强，政府反复强调大豆扩种目标，吉林省已率先发布生产者补贴政策，同时财政部部长提出要进一步完善玉米和大豆生产者补贴并提升粮食收储调控能力，农业农村部也表示要加大收储及市场化收购力度，部分地区收购价格已小幅上调，对现货市场起到一定的提振作用。【南华观点】短期豆一在政策利好的提振下重心有所上移，但终端需求的疲软或对价格上行造成阻力，等待各主产区补贴政策力度以及下游现货采购情况。
铜 1  铜价小幅偏强【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三继续小幅上涨，继续围绕7.05万元每吨展开争夺。【产业表现】金川国际发布公告，2022年本集团采矿业务生产铜59,440吨（于阴极铜及铜精矿之铜含量）（2021年：61,260吨）及钴3,961吨（于氢氧化钴之钴含量）（2021年：3,379吨）；采矿业务出售铜64,739吨（2021年：57,001吨），较2021年增加约14%，及钴4,496吨（2021年：2,617吨），较2021年增加约72%。随着2022年下半年全球物流逐渐回复正常，本集团成功加快消化手上库存，令本集团于2022年的铜钴产成品销量皆较产量为高。【核心逻辑】站在现在的时间节点看，铜价可能会在未来3周以震荡为主。首先，从宏观角度，美联储下次利率决议时间在3月下旬，在利率决议前，货币政策将保持稳定。其次，我国将在3月初召开两会，市场对国家后疫情时代的政策颇为关注。多数投资者对此表示乐观，目前还未确定的是经济政策的力度和范围。然后，铜在第一季度往往不是季节性需求旺季，难有强力的下游支撑来拉动铜价。最后，目前的持仓量比铜价在6.8万元每吨时多出2万手，说明多头资金已基本撤离，但并未完全撤出。多空双方仍然有不同的博弈点，双方暂无制胜筹码。不过最近Grasberg铜矿供给的短期紧张是铜价小幅走强的一个支撑。【策略观点】铜价或保持震荡，小幅偏强。
铝 1  震荡偏强【盘面回顾】沪铝主力周三收于18765元/吨，涨幅0.05%。【产业表现】供应端，云南减产传闻几经波折，近期传本周末开始落实，2月27日前压减到位，预期减产总规模在80万吨上下。库存方面，据钢联数据周一铝锭较上周四累库2.4万吨至123.6万吨，铝棒较上周四去库0.5万吨至23.35万吨。【核心逻辑】云南减产落地，叠加地产需求超预期转好，铝价周一强势反弹。后续铝价走势略显乏力，或因供给冲击已基本交易，且下游对价格反弹存在观望行为。展望后市，基于供给端受限，云南未来两周降水或仍低于往年同期，水电压力大，当地电解铝产能减产规模或在80万吨附近；同时，铝锭、铝棒出库好转，且铝棒数据明显好于铝锭，体现自下而上的需求好转正反馈，下游补库需求提升。调研走访结果也显示，下游型材订单普遍好于去年同期。因此，即使成本有所回落，在短期基本面不弱，社库累库也出现明显放缓的情况下，电解铝得到一定利润空间是可以接受的。短期铝价下方有支撑，偏强看待。【策略观点】单边，前多单继续持有，关注1.85w以下多单入场机会。
锌 -1  海外宏观扰动，上涨后小幅回调【盘面回顾】强势反弹后，震荡整理。【宏观环境】美联储会议纪要公布，整体偏鹰，一些与会者表示支持加息50bp；美联储掉期显示，时长完全定价美联储到6月将累计加息75bp。市场对于利率重点和高利率持续时间出现一定程度偏鹰调整，有色承压。但和去年相比，海外宏观预期整体调整幅度有限，预计压力不及以往。【产业表现】1、终端地产、基建工程类项目同环比改善，未来两个月将带来主要需求支撑。下游开工和产量均上升，冷轧表需回升。2、终端家电依然疲弱，导致部分中间品加工厂依然放假或保持低开工率。3、库存方面，周一锌锭社库录得17.20万吨，环比降0.67万吨，累库增速放缓；进交割，上期所仓单增加明显，上期所周库存增速较快；随着结构的逐渐转变，交仓意愿明显增加。当前库存状态来看，库存水位不及往年同期，需求侧将主导库存变化。【核心逻辑】中长期看，锌供需双增，但供给增加幅度预计将高于需求，尤其下半年投产较多，价格重心预计下移；但在3-4月，逢金三银四，同时工程项目发力，近日政策端呈现利好，对于锌价将有所支撑，预计下行之路相对波折。【策略】保留中长期空单，短期依然具备上行动能，等待后续2.4w附近加仓机会。
锡 0  小幅反弹【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三继续小幅反弹，最终站上22万元每吨的位置。【产业表现】暂无。【核心逻辑】近期锡价的回落主要是因为多头预期无法在短期内兑现、部分多头减仓和库存增加。锡价在1月10日至1月20日之间从21万元每吨上涨至24万元每吨，主要因为多头对今年电子消费品板块的预期走强。然而该预期在短期内无法兑现，下游终端较高的库存仍需数月时间消化。我们认为在20万元每吨附近存在较强支撑，因为预期导致异常前的价格就在19万-20万元每吨之间。锡价在这个位置附近有一定概率出现反弹。【策略观点】策略上，建议持币观望。
工业硅 0.7  区间震荡，逢低试多【盘面回顾】工业硅主力周三收于17575元/吨，跌幅0.57%，SMM现货华东553报价17500元/吨，环比持稳，现货华东421报价18800元/吨，环比持稳。【产业表现】据钢联了解，云南地区电解铝企业限电文件下发，据了解当地硅企部分区域将会由于电力不足继续压降用电负荷。目前部分硅企因价格较低持惜货心态，现货市场询单热度偏低，实际成交清淡。【核心逻辑】受益于地产需求超预期转好，金属商品普遍飘红，工业硅主力合约价格跟随反弹。不过，由于合约本身对应基本面不强，且现货端未有强劲需求出现，进一步上行略显乏力。展望后市，预计短期工业硅只要需求不是爆发式增长，成本不出现狂泻的情况，价格或仍在一定的震荡区间内。【策略观点】单边建议逢低试多（17500以下）。
热卷 0.5  现货成交情绪走弱【盘面信息】日盘热卷大涨，创下新高。【信息整理】根据钢谷网，热轧产量下降，社库降，总库存降，表需增。【南华观点】热卷供需较平衡，产量没有继续增加，短期有出口利润支撑，本周由于螺纹钢需求回暖超预期因此螺纹钢估值恢复更强一些。预计热卷价格仍偏强运行，但技术形态上或需要释放压力。
焦煤 1  煤矿事故与煤矿安全检查【盘面点评】夜盘高开高走，突破前高2025，成交量大幅放大。【信息整理】根据中共阿拉善盟委员会宣传部2月22日晚间消息，事故系因阿拉善盟孪井滩生态移民示范区新井煤业有限公司矿区发生山体滑坡，造成多名作业人员和车辆被掩埋。目前有救援队伍8支、救援人员334人，各类救援器械车辆129台（辆），安全生产专家9名正在现场开展救援工作。已救出被困人员8人，其中，6人已送往医院救治，2人已无生命体征，救援工作正在持续进行中。【供需分析】供应端需要关注两会前的煤矿安全检查对于焦煤供应的扰动。需求端焦化厂与钢厂补库的现实还未完全落地，但预期较强，需要警惕3月两会后的乐观预期回调，短期铁水增产周期，叠加煤矿安全检查趋严，焦煤绝对库存低位对于近月支撑强于远月，而钢厂利润的分配由于此次事件可能从铁矿流向焦煤，建议关注多焦煤空铁矿的套利策略。【南华观点】短期偏强，建议关注多焦煤05空铁矿05
焦炭 1  跟随焦煤被动上涨，短期持续偏强【盘面点评】跟随焦煤被动上涨。【市场消息】部分焦化厂有提涨传闻。【供需分析】焦炭期货受到焦煤影响被动上涨，焦炭现货有跟涨消息传出，第三轮提降预计很难落地，可能出现提涨，供应端虽然焦化利润转好，但是独立焦化厂的产能利用率没有明显提高，铁水增产背景下焦炭供需偏紧，贸易商集港意愿较强，短期现货价格较坚挺,远月供需格局相对近月宽松，建议关注05-09正套逻辑。【南华观点】短期偏强，建议关注05-09正套机会
玻璃 0  产销弱势，欠说服力【期现价格】昨日，期货盘面略回落，FG05收于1545。现货方面，沙河地区仍在下调，七月地区部分调涨。【玻璃库存】截止到20230216，全国浮法玻璃样本企业总库存8058.39万重箱，环比+3.57%。其中，华北、华中、东北累库明显。【浮法产线】信义节能玻璃(芜湖)有限公司一线500吨于2月19日复点火。【产销需求】湖北80，沙河36，华东65，沙河产销在情绪上直线回落。【南华观点】短期，从订单角度，隆众样本订单量确实出现了季节性回升，但是同比于往年仍处于中低水平。从调研反馈，下游今年的回款较差，导致下游的备货意愿不强，大多是随单采购，而订单反馈并不乐观。除此之外，湖北和华东的价格基本维稳，产销表现较弱，也侧面反映了需求并无真的出现需求的反转。前期沙河的产销多是降价所致，伴随情绪回落，产销立马蒸发。长期来看，我们还是回到今年玻璃的需求是否会同比去年更差的问题上来看。前期玻璃如火如荼的复产并没有兑现，三峡甚至点火出现了熄火，因此我们维持当下玻璃厂的库存和利润对供应端的压力仍在，并不会出现明显的供应回升。而关于需求则众说纷纭，但是我们还是认为今年玻璃厂需求同比于去年的疫情期间在保教楼支撑下不会出现下滑，保交楼政策推进下，仍游支撑，同时房地产销售存在回暖的迹象，05长期的需求依旧认为不会出现大程度的拉跨。短期，期货情绪跟随大盘好转，但是产销欠说服力，观望为主。
纯碱 -1  5-9反套【期现价格】纯碱偏强，05收于2984，09收于2550。现货方面，中游成交略显不畅；重碱出厂价维稳，轻碱部分下移后成交明显好转。【纯碱库存】截止到2023年2月9日，中国纯碱厂家库存29.35万吨，环比下降0.13万吨。交割库微去。【南华观点】纯碱自身基本面并没有太多变化，上游高开工情形下维持低库存，出厂价维持。向下的故事有三：进出口、轻碱、库存。进口增加、出口走弱：1-2月数据暂未出，但是市场预期基本下滑至15万吨附近，但是更多还是内销倒挤，在外盘价格支撑下，出口出现大幅度下滑的预期暂见得。而进口消息版本过多，目前暂认为却有进口，但分批此到港，且从全球供需角度，冲击国内纯碱供需的持续性不大。同时，最重要的一点在于，进出口并未扭转上中下游的低库存格局，且预期待定，导火索更多还是国内需求良好，不构成向下风险。轻碱降价：周内部分碱厂下调轻碱价格，侧面反应了当前下游对价格的抵触心里。但通过前期的表需推演，轻碱下游从11月行情启动后原料库存的备货并不高。当前重质化率已经超55%，在轻碱出口并没有大幅下滑预期的前提下，刚需角度，轻碱大致平衡偏紧。后续伴随开工的上升，轻碱的下方空间有限。中游累库、下游压缩库存：从最近的库存表现来看，风险点出现在下游对原料库存的压缩，中游交割库存持续累库。从市场较为一致的预期来看，重碱存在缺口。逻辑链条变成，下游浮法弱势下压缩原料库存，然上游待发天数维持20+库存难累，中游出货不畅出现累库。如下游继续压缩库存，中游库存延续累库趋势，则对盘面存在一定的利空。但是从下游样本来看，当前纯碱原料库存已经进入16-17的区间，继续压缩的空间十分有限。另一方面，当前下游原料库存处历史低位，如盘面价格继续大幅破位，中游成交容易出现放量。综上，短期下游压缩原料库存后致上中游合计累库，轻碱短期存在抵触性降价，但我们认为这些仅为短期的风险，在考虑出口下滑、供应维持高位的情形后，纯碱格局不变，依旧存在向上机会，短期05上方有限，控制仓位。
燃油 1  高低硫价差继续收缩【盘面回顾】截止到昨日夜盘，FU05报2948元/吨，升水新加坡4月纸货21.1美元/吨，LU05报3927元/吨，升水新加坡4月纸货17美元/吨【产业表现】上周新加坡燃料油库存减少8.08万吨至326.39万吨，ARA燃料油库存减少4万吨至107.7万吨，舟山燃料油库存增长4万吨至99万吨。新加坡高硫浮仓库存下降40万吨至159.5万吨。国内期货库存方面，高硫下降至35240吨，低硫期货仓单为27330吨。【核心逻辑】国际航运市场低迷，运价指数连续下跌，需求端对船燃提振有限。国内成品油出口增加，对国外成品油裂解形成压制该逻辑长期存在，国内低硫出口配额增加，国内低硫市场朝着自给自足的方向发展，内外价差收缩。新加坡高硫燃料油浮仓库存下降、俄罗斯高硫出口下降，重油资源紧张提振高硫来料加工需求提振。【策略观点】多FU05空LU05头寸止盈离场
PP 0  成本交错复杂，部分止盈【期现价格】昨日聚烯烃价格走势略强，PP05收于7979，L05收于8344。现货成交样本较为中性，基差PP05-120，L05-70。【周度库存】上游库存聚烯烃延续去库，PE分歧较小，PP中PDH企业的库存累积，上游库存水平来看，聚烯烃同比偏低水平。社会库存，PP继续累库，且幅度较大，但鉴于库存多累库在华南，港口大于内陆，暂时认为出口为累库一部分。【南华观点】聚烯烃尤其是PP，在基本面上出现一定的利多，主要是供应、丙烷、丙烯这三方面。供应端，本周PP出现较多计划外检修，检修比例同比高于往年，对平衡表存在一定程度的计划外的减量。而丙烷和丙烯在化工品中价格表现偏强，对于PP这头的影响也显现出现。周内传PDH的降负荷作文，其实之前在部分企业已经存在，但是伴随海伟等装置的停车影响扩大。丙烯价格影响下，粉料企业利润承压，开工基本低于40%，粉料这头的产量下滑；且最近PDH降负荷的情况集中出现，丙烯价格支撑更显，粉料企业预计继续承压。因此本周PP的反弹从基本面上能看到的就是供应端的一些波动。然，本周库存PP中游样本出现了极为明显的累库，从贸易商反馈来看，港口大于内陆，华南最甚；因此PP的累库姑且评估为出口未发导致中游累库以及上游降开工暂未传导至中游，后续预期开启去库。进出口方面，聚烯烃总体表现较为稳定，利润数据上出口窗口继续打开，进口关闭，但本轮进出口我们定义为供应端主导，后续观察一季度后外盘装置的回归情况。短期，PP在额外检修+丙烷影响PDH+丙烯影响粉料+出口尚可的各项因素影响下，价格存在支撑，但是长期逻辑中需求依旧是核心驱动，反弹的高度需继续观察价格反弹后的成交情况。短期，成本风险交错，多单部分止盈。
塑料 0  成本交错复杂，部分止盈【期现价格】昨日聚烯烃价格走势略强，PP05收于7979，L05收于8344。现货成交样本较为中性，基差PP05-120，L05-70。【周度库存】上游库存聚烯烃延续去库，PE分歧较小，PP中PDH企业的库存累积，上游库存水平来看，聚烯烃同比偏低水平。社会库存，PP继续累库，且幅度较大，但鉴于库存多累库在华南，港口大于内陆，暂时认为出口为累库一部分。【南华观点】聚烯烃尤其是PP，在基本面上出现一定的利多，主要是供应、丙烷、丙烯这三方面。供应端，本周PP出现较多计划外检修，检修比例同比高于往年，对平衡表存在一定程度的计划外的减量。而丙烷和丙烯在化工品中价格表现偏强，对于PP这头的影响也显现出现。周内传PDH的降负荷作文，其实之前在部分企业已经存在，但是伴随海伟等装置的停车影响扩大。丙烯价格影响下，粉料企业利润承压，开工基本低于40%，粉料这头的产量下滑；且最近PDH降负荷的情况集中出现，丙烯价格支撑更显，粉料企业预计继续承压。因此本周PP的反弹从基本面上能看到的就是供应端的一些波动。然，本周库存PP中游样本出现了极为明显的累库，从贸易商反馈来看，港口大于内陆，华南最甚；因此PP的累库姑且评估为出口未发导致中游累库以及上游降开工暂未传导至中游，后续预期开启去库。进出口方面，聚烯烃总体表现较为稳定，利润数据上出口窗口继续打开，进口关闭，但本轮进出口我们定义为供应端主导，后续观察一季度后外盘装置的回归情况。短期，PP在额外检修+丙烷影响PDH+丙烯影响粉料+出口尚可的各项因素影响下，价格存在支撑，但是长期逻辑中需求依旧是核心驱动，反弹的高度需继续观察价格反弹后的成交情况。短期，成本风险交错，多单部分止盈。
玉米 -1  小幅波动【期货动态】CBOT玉米周三收低，此前大豆和小麦价格下跌，因美元走强，以及阿根廷作物带出现几场喜人的降雨。昨日夜盘大连玉米及淀粉横盘震荡，米粉价差微幅扩大。【现货报价】玉米：锦州港报价2850元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2980元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2680元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3080元/吨，下跌20元/吨。【市场分析】东北价格稳定，基层地趴粮剩余数量不多，玉米上量有所下降，部分有收购需求企业小幅上调价格，但需求整体一般。华北价格延续小幅偏弱，购销获得平稳，部分深加工报价下调。销区市场稳定运行，贸易商报价持稳，议价空间缩窄，港口走货增多，敞口库存与现货交易增加，下游饲料企业需求微幅上涨。淀粉方面，华北个别企业报价略有下调，市场依旧供应充裕竞价氛围浓郁，即使部分企业库存不高也难以提价。华南下游部分造纸企业阶段性检修，刚需为主，港口货源相对充裕。【南华观点】短期看，米粉价差或进一步收缩，玉米强淀粉弱的格局难改。
淀粉 -1  小幅波动【期货动态】CBOT玉米周三收低，此前大豆和小麦价格下跌，因美元走强，以及阿根廷作物带出现几场喜人的降雨。昨日夜盘大连玉米及淀粉横盘震荡，米粉价差微幅扩大。【现货报价】玉米：锦州港报价2850元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2980元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2680元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3080元/吨，下跌20元/吨。【市场分析】东北价格稳定，基层地趴粮剩余数量不多，玉米上量有所下降，部分有收购需求企业小幅上调价格，但需求整体一般。华北价格延续小幅偏弱，购销获得平稳，部分深加工报价下调。销区市场稳定运行，贸易商报价持稳，议价空间缩窄，港口走货增多，敞口库存与现货交易增加，下游饲料企业需求微幅上涨。淀粉方面，华北个别企业报价略有下调，市场依旧供应充裕竞价氛围浓郁，即使部分企业库存不高也难以提价。华南下游部分造纸企业阶段性检修，刚需为主，港口货源相对充裕。【南华观点】短期看，米粉价差或进一步收缩，玉米强淀粉弱的格局难改。
豆粕 0.8  观察情绪【盘面回顾】近期盘面由于产区天气利多与国内消费利空共同发酵导致价格承压震荡运行。【供需分析】国内方面当前油厂断豆停机与胀库停机并行，下游提货情绪较为低迷，现货价格压力逐渐增大。进口方面当前进口利润和盘面利润基本处在盈亏平衡附近，后续买船无明显驱动或压制。当前可以预期国内大豆3月到港偏紧，3月供需可能存在紧平衡状态，4月随着巴西发运数据逐渐增长，到港量和供给水平存在好转的预期,基差依旧面临压力。产区方面阿根廷天气依旧成为盘面支撑有利因素，且由于近期阿根廷发生了继续恶化的天气情况对于国际盘面可能会成为一定的利多支撑；而随着巴西收割进度的加快，大豆大量上市将对盘面造成一定压制，配合饲料消费偏弱势的情绪，在利多逐渐出尽的情况下会限制产区大豆价格水平。【后市展望】总体来看由于饲料消费问题，以及供给逐步上市带来的卖压问题，国际大豆价格上方存在压力，压力可能传导至国内蛋白。国内蛋白当前下游提货情绪较为清淡，对后市形成一定压力。【策略观点】前期部分止损后剩余3月多单建议继续持有，观察市场及盘面情绪是否进一步发酵。
菜粕 0.8  观察情绪【盘面回顾】近期盘面由于产区天气利多与国内消费利空共同发酵导致价格承压震荡运行。【供需分析】国内方面当前油厂断豆停机与胀库停机并行，下游提货情绪较为低迷，现货价格压力逐渐增大。进口方面当前进口利润和盘面利润基本处在盈亏平衡附近，后续买船无明显驱动或压制。当前可以预期国内大豆3月到港偏紧，3月供需可能存在紧平衡状态，4月随着巴西发运数据逐渐增长，到港量和供给水平存在好转的预期,基差依旧面临压力。产区方面阿根廷天气依旧成为盘面支撑有利因素，且由于近期阿根廷发生了继续恶化的天气情况对于国际盘面可能会成为一定的利多支撑；而随着巴西收割进度的加快，大豆大量上市将对盘面造成一定压制，配合饲料消费偏弱势的情绪，在利多逐渐出尽的情况下会限制产区大豆价格水平。【后市展望】总体来看由于饲料消费问题，以及供给逐步上市带来的卖压问题，国际大豆价格上方存在压力，压力可能传导至国内蛋白。国内蛋白当前下游提货情绪较为清淡，对后市形成一定压力。【策略观点】前期部分止损后剩余3月多单建议继续持有，观察市场及盘面情绪是否进一步发酵。
豆油 -1  关注机会【盘面回顾】近期的油脂表现偏强，随着蛋白价格回落，油脂出现挺价行为，配合印尼新一轮关税增加调整，外围情绪影响油脂价格震荡走强；当前已经运行至油脂价格区间上沿，继续向上空间考虑较为有限。【供需分析】当前油脂供给端表现稳定无太大波折，消费端疫情后逐步稳定但由于当前经济复苏依旧在初期阶段，消费方面目前无过热的情绪提振盘面，因此上下的压制支撑都较强，价格依旧在区间内波动运行。细分不同油脂来看，棕榈油方面由于印尼出口政策的不定，对盘面会有一定的支持，配合国内棕榈油随着天气的转暖，下游对棕榈油的消费需求开始增加，棕榈油下方存在更强的支撑。但当前由于国内库存表现充裕，对供给变化反应的缓冲垫较厚，对价格的提振能力有限，棕榈油在高库存背景下上方空间均有限；豆油方面大豆到港量的不足成为豆油的利多亮点，在当前豆粕消费情绪不佳的情况下到港不足对价格的提振体现在豆油上，豆油成为三大油脂中最强品种，但国储政策以及南美豆油的进口预期对豆油价格上方造成压力；菜油方面则由于进口菜籽及进口菜油量显著增加而使得菜油成为了三大油中当前最弱品种，但考虑到后续的菜油的进口利润逐渐走平，且菜油的库存水平依旧在恢复阶段，下方同样存在支撑。【后市展望】三大油脂依旧在震荡区间内，暂无更强驱动。【策略观点】当前处在震荡区间上沿，由于无更强驱动支持突破区间，建议开始关注做空机会。
菜油 -1  关注机会【盘面回顾】近期的油脂表现偏强，随着蛋白价格回落，油脂出现挺价行为，配合印尼新一轮关税增加调整，外围情绪影响油脂价格震荡走强；当前已经运行至油脂价格区间上沿，继续向上空间考虑较为有限。【供需分析】当前油脂供给端表现稳定无太大波折，消费端疫情后逐步稳定但由于当前经济复苏依旧在初期阶段，消费方面目前无过热的情绪提振盘面，因此上下的压制支撑都较强，价格依旧在区间内波动运行。细分不同油脂来看，棕榈油方面由于印尼出口政策的不定，对盘面会有一定的支持，配合国内棕榈油随着天气的转暖，下游对棕榈油的消费需求开始增加，棕榈油下方存在更强的支撑。但当前由于国内库存表现充裕，对供给变化反应的缓冲垫较厚，对价格的提振能力有限，棕榈油在高库存背景下上方空间均有限；豆油方面大豆到港量的不足成为豆油的利多亮点，在当前豆粕消费情绪不佳的情况下到港不足对价格的提振体现在豆油上，豆油成为三大油脂中最强品种，但国储政策以及南美豆油的进口预期对豆油价格上方造成压力；菜油方面则由于进口菜籽及进口菜油量显著增加而使得菜油成为了三大油中当前最弱品种，但考虑到后续的菜油的进口利润逐渐走平，且菜油的库存水平依旧在恢复阶段，下方同样存在支撑。【后市展望】三大油脂依旧在震荡区间内，暂无更强驱动。【策略观点】当前处在震荡区间上沿，由于无更强驱动支持突破区间，建议开始关注做空机会。
棕榈油 -1  关注机会【盘面回顾】近期的油脂表现偏强，随着蛋白价格回落，油脂出现挺价行为，配合印尼新一轮关税增加调整，外围情绪影响油脂价格震荡走强；当前已经运行至油脂价格区间上沿，继续向上空间考虑较为有限。【供需分析】当前油脂供给端表现稳定无太大波折，消费端疫情后逐步稳定但由于当前经济复苏依旧在初期阶段，消费方面目前无过热的情绪提振盘面，因此上下的压制支撑都较强，价格依旧在区间内波动运行。细分不同油脂来看，棕榈油方面由于印尼出口政策的不定，对盘面会有一定的支持，配合国内棕榈油随着天气的转暖，下游对棕榈油的消费需求开始增加，棕榈油下方存在更强的支撑。但当前由于国内库存表现充裕，对供给变化反应的缓冲垫较厚，对价格的提振能力有限，棕榈油在高库存背景下上方空间均有限；豆油方面大豆到港量的不足成为豆油的利多亮点，在当前豆粕消费情绪不佳的情况下到港不足对价格的提振体现在豆油上，豆油成为三大油脂中最强品种，但国储政策以及南美豆油的进口预期对豆油价格上方造成压力；菜油方面则由于进口菜籽及进口菜油量显著增加而使得菜油成为了三大油中当前最弱品种，但考虑到后续的菜油的进口利润逐渐走平，且菜油的库存水平依旧在恢复阶段，下方同样存在支撑。【后市展望】三大油脂依旧在震荡区间内，暂无更强驱动。【策略观点】当前处在震荡区间上沿，由于无更强驱动支持突破区间，建议开始关注做空机会。
白银 1  内强外弱【盘面回顾】周三贵金属市场呈现回调，金银比有所走阔，其中美黄金收1834.2美元/盎司，跌0.45%；美白银收21.505美元/盎司，跌1.76%。。【影响因素】周三美指继续回升至104.5附近，10Y美债收益率上行至3.9%上方，为去年11月来高位，给贵金属价格带来一定压力，当是美黄金价格在1800下方。【数据表现】昨日数据清淡，影响微弱。美联储会议纪要显示：在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；美联储官员认为美国经济今年有可能出现衰退；另外亦谈及旷日持久的债务上限谈判可能对金融系统和经济构成重大风险。美联储永久票委威廉姆斯早间表示：尽管商品价格在过去几个月里有所下降，但有迹象表明，这种下降可能不会像预期的那样快。总体看，美联储会议纪要继续释放控通胀决心主线，与月初利率决议相比新增信息有限，贵金属略有承压。【加息预期】根据CME美联储观察数据显示，市场预期美联储3月加息25BP概率进一步下降至73%，而加息50BP概率走高至27%；5月加息25BP概率微降至72.7%，因加息50BP预期走高；6月加息25BP概率升至57.4%，主流预计利率峰值维持在5.25%-5.5%。【基金持仓】周二SPDR黄金ETF持仓减少0.86吨至919.06吨；iShares白银ETF持仓增加42.9吨至15149.65吨。【策略观点】长线维持看涨贵金属，短线美元计价贵金属仍可能震荡略偏弱，但下方空间已经有限，加息预期已经重新得到消化，且加息的边际利空影响在减弱，如有回调反而视为中长线做多建仓机会。人民币计价贵金属则预期相对抗跌，可多内空外对冲。美黄金下方强支撑1800整数关口，反弹阻力1840，1870，然后1890-1900区。SHFE黄金下方支撑410附近，可分仓布局多单。美白银阻力22，支撑位21.4附近，然后21。SHFE白银阻力5000-5050区，支撑4800，强支撑4600。
黄金 1  内强外弱【盘面回顾】周三贵金属市场呈现回调，金银比有所走阔，其中美黄金收1834.2美元/盎司，跌0.45%；美白银收21.505美元/盎司，跌1.76%。。【影响因素】周三美指继续回升至104.5附近，10Y美债收益率上行至3.9%上方，为去年11月来高位，给贵金属价格带来一定压力，当是美黄金价格在1800下方。【数据表现】昨日数据清淡，影响微弱。美联储会议纪要显示：在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；美联储官员认为美国经济今年有可能出现衰退；另外亦谈及旷日持久的债务上限谈判可能对金融系统和经济构成重大风险。美联储永久票委威廉姆斯早间表示：尽管商品价格在过去几个月里有所下降，但有迹象表明，这种下降可能不会像预期的那样快。总体看，美联储会议纪要继续释放控通胀决心主线，与月初利率决议相比新增信息有限，贵金属略有承压。【加息预期】根据CME美联储观察数据显示，市场预期美联储3月加息25BP概率进一步下降至73%，而加息50BP概率走高至27%；5月加息25BP概率微降至72.7%，因加息50BP预期走高；6月加息25BP概率升至57.4%，主流预计利率峰值维持在5.25%-5.5%。【基金持仓】周二SPDR黄金ETF持仓减少0.86吨至919.06吨；iShares白银ETF持仓增加42.9吨至15149.65吨。【策略观点】长线维持看涨贵金属，短线美元计价贵金属仍可能震荡略偏弱，但下方空间已经有限，加息预期已经重新得到消化，且加息的边际利空影响在减弱，如有回调反而视为中长线做多建仓机会。人民币计价贵金属则预期相对抗跌，可多内空外对冲。美黄金下方强支撑1800整数关口，反弹阻力1840，1870，然后1890-1900区。SHFE黄金下方支撑410附近，可分仓布局多单。美白银阻力22，支撑位21.4附近，然后21。SHFE白银阻力5000-5050区，支撑4800，强支撑4600。
镍 -1  跟随有色回调，镍走势相对偏弱【盘面回顾】镍不锈钢反弹后跟随有色整体有所回落，不锈钢走势相对镍更强。不锈钢上方受到年线压制，镍上方均线缠绕。【宏观环境】证监会启动不动产私募投资基金试点，支持不动产市场平稳健康发展。美联储会议纪要公布，整体偏鹰，一些与会者表示支持加息50bp；美联储掉期显示，时长完全定价美联储到6月将累计加息75bp。市场对于利率重点和高利率持续时间出现一定程度偏鹰调整，有色承压。但和去年相比，海外宏观预期整体调整幅度有限，预计压力不及以往。【产业表现】1、INSG数据公布，2022年全球镍过剩量增至21900吨（21年短缺16.66万吨。2、ANTAM2023年生产目标为27201吨镍铁，22年未经审计的产量为24334吨。3、市场对于高价镍铁和铬铁的接受度受到挑战，下游采购意愿下降，价格有所转弱；上下游相对僵持，南非发运依然受限。4、不锈钢交投情绪有所好转，但库存较高，且价格进一步上涨将给到生产利润，上方空间有限。【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，总体来说，长期趋势向下，但碍于库存依然低位，做空风险偏高，偏左侧。不锈钢上有需求和库存压力，下方成本支撑随着镍价走弱而转弱。当前政策端出现较强利好，促使盘面转账，但中长期依然维持向下判断。【策略观点】策略上，短期镍不锈钢以震荡行情为主，镍22w附近建议空头套保进场；不锈钢建议等待1.73w附近沽空机会。
不锈钢 -1  跟随有色回调，镍走势相对偏弱【盘面回顾】镍不锈钢反弹后跟随有色整体有所回落，不锈钢走势相对镍更强。不锈钢上方受到年线压制，镍上方均线缠绕。【宏观环境】证监会启动不动产私募投资基金试点，支持不动产市场平稳健康发展。美联储会议纪要公布，整体偏鹰，一些与会者表示支持加息50bp；美联储掉期显示，时长完全定价美联储到6月将累计加息75bp。市场对于利率重点和高利率持续时间出现一定程度偏鹰调整，有色承压。但和去年相比，海外宏观预期整体调整幅度有限，预计压力不及以往。【产业表现】1、INSG数据公布，2022年全球镍过剩量增至21900吨（21年短缺16.66万吨。2、ANTAM2023年生产目标为27201吨镍铁，22年未经审计的产量为24334吨。3、市场对于高价镍铁和铬铁的接受度受到挑战，下游采购意愿下降，价格有所转弱；上下游相对僵持，南非发运依然受限。4、不锈钢交投情绪有所好转，但库存较高，且价格进一步上涨将给到生产利润，上方空间有限。【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，总体来说，长期趋势向下，但碍于库存依然低位，做空风险偏高，偏左侧。不锈钢上有需求和库存压力，下方成本支撑随着镍价走弱而转弱。当前政策端出现较强利好，促使盘面转账，但中长期依然维持向下判断。【策略观点】策略上，短期镍不锈钢以震荡行情为主，镍22w附近建议空头套保进场；不锈钢建议等待1.73w附近沽空机会。
螺纹 1  需求复苏强劲【盘面信息】日盘螺纹钢冲高回落，盘中创下新高，日线7连阳，但继续上行动能不足。【信息整理】根据钢谷网，建材产量增，总库存降，表需大增。百年建筑网数据显示，本周复工率86.1%，环比增9.6%，农历同比增5.7%。【南华观点】天气转好后下游复工复产进度加快，螺纹钢表需增量超市场预期，现货市场情绪回暖，建材成交放量。稳增长预期仍难证伪，价格震荡偏强运行。但技术形态上日线7连阳，并且期货略升水现货，套保盘将会进入，因此预计价格创新高后需要释放多头压力。
铁矿 0.5  监管加强【盘面信息】铁矿石期货冲高回落，外资席位减仓较多。【信息整理】大商所：自2023年2月22日交易时（即2月21日夜盘交易小节时）起，非期货公司会员或者客户在铁矿石期货I2305、I2306、I2307、I2308和I2309合约上单日开仓量不得超过1,000手，在铁矿石期货其他合约上单日开仓量不得超过2,000手。【南华观点】下游需求走强，钢厂复产增产，铁矿石基本面走强，并且走的是需求回暖的，钢厂增产的正循环逻辑，预计价格仍偏强运行。预计铁矿石价格仍偏强运行，但是叠加监管风险加强技术上短期需要释放多头压力。



中洲

生猪 1  生猪核心观点：现货偏强上调，盘面主力收涨主要逻辑：①2月22日全国外三元出栏均价在15.66元/公斤，较21日上涨0.27元/公斤；与湖南15.62元/公斤接近，最低价贵州14.91元/公斤，最高价浙江16.63元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为131878头，较21日减少1.55%。屠宰开工率为26.95%，较21日下降0.56%。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为19.55元/公斤，较21日下跌0.01元/公斤。部分白条批发市场到货8271头，较21日减少297头。综合分析：周三全国猪价南北齐涨，个别南方省份行情偏稳；北方多地二次育肥户热情高涨，带动市场看涨情绪蔓延，部分散户挺价惜售，规模场提价出栏，屠企压价困难、提价收猪，同时终端白条市场交投情况亦有好转，短期市场看涨情绪较强，叠加二育及需求提振，预计近日猪价仍有上涨。策略上整体维持偏多思路，但当前仍处传统淡季，供需宽松持续，需关注后期需求恢复与猪价能否顺利见底。策略建议：整体维持偏多思路，关注需求恢复进展。
鸡蛋 1  鸡蛋核心观点：现货窄幅调整，盘面震荡整理主要逻辑：①2月22日主产区平均鸡蛋出厂价格偏强，均价4.37元/斤，较21日上涨0.02元/斤，其中山东地区均价最高为4.49元/斤，河北地区均价最低4.25元/斤。②主产区平均淘汰鸡出场价格基本稳定，均价5.85元/斤，较21日持平，其中辽宁地区均价最高6.10元/斤，河北地区均价最低5.70元/斤。③主产区毛鸡均价9.98元/公斤，较21日上涨0.19元/公斤，其中最高价河南地区10.01元/公斤，最低价为江苏地区9.95元/公斤。综合分析：周三全国大部分地区蛋价稳中震荡，粉蛋偏强，红蛋稳定为主，目前产区货源供应充足，蛋价回升后下游贸易商接货意愿下滑，广东地区到货正常偏多，市场走货转缓，2月份鸡蛋市场集中需求处淡季，食品厂开工率不高，短期缺乏大涨动力，预计近期鸡蛋价格继续震荡，局部或有弱调。当前蛋价尚可，产业心态相对稳定，后期随着天气回暖与消费恢复，盘面可考虑随消费启动做多2305和中秋等远月合约，策略上关注逢低试多机会。策略建议：JD2305可轻仓多单参与，或正套参与。
玉米 -1  玉米核心观点：短期谷物市场不确定因素较多建议投资者降低仓位一、供给①玉米购销：截止2月22日，锦州港新粮主流价格维持2820元/吨，报价稳定；南通区域报价2930-2950元/吨，报价稳定；南方港口报价2950-2980元/吨，报价持稳；华北深加工主流报价维持在2800-2850元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止2月22日华北区域小麦价格维持3150-3200元/吨，报价继续下跌。当前小麦价格依旧没有替代优势。③进口谷物：关注本周美国农业展望报告对玉米面积等的预估，届时对美玉米价格或有影响。另外，本周是俄乌冲突一周年，需要注意是否有新的变量影响玉米市场。④稻谷方面：继续关注稻谷投放政策对国内谷物价格变动影响。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2022年11月，全国工业饲料产量2579万吨，环比下降2.8%，同比下降1.5%。三、策略建议建议投资者适当降低仓位，控制风险。
白糖 0  白糖核心观点：原糖面临20美分压力郑糖小幅回落产业动态产业动态1.OCSB预计2022/2023年度泰国出口900万吨糖，同比增长17%。2.巴西2022/2023榨季截至1月底已经累计出口2643万吨糖，同比增加348万吨。3.2021/2022榨季我国国产糖累计销量867万吨，同比减少94万吨。截至1月底，本2022/23榨季国产糖累计销量237万吨，同比增加27万吨，增幅12.9%。市场分析印度产量不及预期一度刺激美糖冲高至20.13美分，随后在原油回落拖累下，收于19.91美分跌6点，避险情绪或令原糖持续面临20美分压力，关注3月摘牌最终的交割数量。一季度贸易流平衡偏紧，二季度预计略有缓解。供求方面本榨季全球基本平衡。郑糖冲高回落，09合约一度触及6千点，05合约维持在5970附近，现货市场成交较好，集团不断提价，关注下游补库意愿和提货进度。基差相对健康，整体预计维持高位震荡。操作建议日内参考区间5950-6000，震荡思路操作。投资咨询资格证：金国强（Z0014754）吴晓杰（Z0014054）蒋维波（Z0014775）
螺纹 0.5  钢材核心观点：国家主席习近平对内蒙露天矿难作出重要指示主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹涨30，上海热卷维稳。螺纹表需环比继续回升，库存继续累积但累库放缓，唐山钢坯库存继续累积且处季节性最高位，热卷库存开始下降。247家钢厂日均铁水增至230.81万吨，增2.15万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，中央政治局会议强调着力扩大国内需求。财政部长表示要适度扩大财政支出规模，今年提前批专项债已下达2.19万亿，同比增50%，基建有望继续发力。内蒙发生重大煤炭事故，叠加临近两会，后期煤矿安全检查或加强，影响煤炭产量释放。今关注钢联中午即将公布的钢材产量和库存数据。②地产销售、拿地、新开工面积同比继续大幅下降，但利好政策频出，预期好。1月财新制造业PMI录得49.2，环比上升2%③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：多单轻持
热卷 0.5  钢材核心观点：国家主席习近平对内蒙露天矿难作出重要指示主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹涨30，上海热卷维稳。螺纹表需环比继续回升，库存继续累积但累库放缓，唐山钢坯库存继续累积且处季节性最高位，热卷库存开始下降。247家钢厂日均铁水增至230.81万吨，增2.15万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，中央政治局会议强调着力扩大国内需求。财政部长表示要适度扩大财政支出规模，今年提前批专项债已下达2.19万亿，同比增50%，基建有望继续发力。内蒙发生重大煤炭事故，叠加临近两会，后期煤矿安全检查或加强，影响煤炭产量释放。今关注钢联中午即将公布的钢材产量和库存数据。②地产销售、拿地、新开工面积同比继续大幅下降，但利好政策频出，预期好。1月财新制造业PMI录得49.2，环比上升2%③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：多单轻持
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：内蒙露天煤矿发生大面积坍塌多人失联震荡偏强运行①昨日内蒙露天煤矿发生大面积坍塌，已造成两人死亡，多人失联，此事件恐导致煤矿安检加强，影响供应。焦炭第三轮提降预期走弱，市场提涨预期走强，焦钢博弈。需求方面，铁水小幅增加，目前钢厂利润虽小幅回暖，但仍处于低位运行，也给焦炭提涨提供了空间。供应方面虽然由于下游原料价格走弱，焦化利润有所回升，但维持低位，焦企生产积极性不强。库存方面，上游有所去库，港口库存累积，整体偏稳运行，下游依旧维持低库存策略。②2022年12月份，中国进口炼焦煤646.49万吨，占煤炭总进口量的20.92%，环比增加12.78%，同比减少13.66%。2022年全年中国累计进口炼焦煤6383.84万吨，同比增长16.71%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：多单轻持。风险提示：关注终端需求、宏观政策、澳煤通关。美豆豆粕核心观点：阿根廷短期降雨改善美豆下跌，国内跟随高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力05合约收于1536.5美分，下跌7.5美分。交易商称，在指标5月合约创下数月高位后出现技术性卖盘和获利回吐，且阿根廷作物种植带迎来几场喜人的阵雨。在美国农业部于2月23-24日召开年度展望论坛前，分析师平均预计，美国2023年大豆种植面积料为8,860万英亩，单产料为每英亩51.5蒲式耳，产量预计达到45.15亿蒲式耳，2023-24年度年末库存料为3.19亿蒲式耳。商品气象集团在提交给客户的报告中称，过去几天，阿根廷科尔多瓦省出现降雨。然而，预计下周该国大部分作物带将出现雨水短缺的问题。②昨日白盘连粕震荡收涨，主力M05收于3874元/吨，上涨13元/吨，减仓0.4万手。油厂豆粕报价稳中下调，沿海区域油厂主流报价在4380-4490元/吨，其中广东4380元/吨稳定，江苏4430元/吨跌20元/吨，山东4460元/吨跌10元/吨，天津4490元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交4.06万吨，其中现货成交2.06万吨，远月基差成交2万吨。市场研判：M05高位震荡，现货疲弱，基差维持看跌思路，下游饲料企业随采随用即可。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：内蒙露天煤矿发生大面积坍塌多人失联震荡偏强运行①昨日内蒙露天煤矿发生大面积坍塌，已造成两人死亡，多人失联，此事件恐导致煤矿安检加强，影响供应。焦炭第三轮提降预期走弱，市场提涨预期走强，焦钢博弈。需求方面，铁水小幅增加，目前钢厂利润虽小幅回暖，但仍处于低位运行，也给焦炭提涨提供了空间。供应方面虽然由于下游原料价格走弱，焦化利润有所回升，但维持低位，焦企生产积极性不强。库存方面，上游有所去库，港口库存累积，整体偏稳运行，下游依旧维持低库存策略。②2022年12月份，中国进口炼焦煤646.49万吨，占煤炭总进口量的20.92%，环比增加12.78%，同比减少13.66%。2022年全年中国累计进口炼焦煤6383.84万吨，同比增长16.71%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：多单轻持。风险提示：关注终端需求、宏观政策、澳煤通关。美豆豆粕核心观点：阿根廷短期降雨改善美豆下跌，国内跟随高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力05合约收于1536.5美分，下跌7.5美分。交易商称，在指标5月合约创下数月高位后出现技术性卖盘和获利回吐，且阿根廷作物种植带迎来几场喜人的阵雨。在美国农业部于2月23-24日召开年度展望论坛前，分析师平均预计，美国2023年大豆种植面积料为8,860万英亩，单产料为每英亩51.5蒲式耳，产量预计达到45.15亿蒲式耳，2023-24年度年末库存料为3.19亿蒲式耳。商品气象集团在提交给客户的报告中称，过去几天，阿根廷科尔多瓦省出现降雨。然而，预计下周该国大部分作物带将出现雨水短缺的问题。②昨日白盘连粕震荡收涨，主力M05收于3874元/吨，上涨13元/吨，减仓0.4万手。油厂豆粕报价稳中下调，沿海区域油厂主流报价在4380-4490元/吨，其中广东4380元/吨稳定，江苏4430元/吨跌20元/吨，山东4460元/吨跌10元/吨，天津4490元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交4.06万吨，其中现货成交2.06万吨，远月基差成交2万吨。市场研判：M05高位震荡，现货疲弱，基差维持看跌思路，下游饲料企业随采随用即可。
豆油 -1  油脂核心观点：谨惕印尼出口政策变化，短期震荡，中长期震荡偏空1、UOB：马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，沙巴产量幅度为-4%至-8%；沙捞越产量幅度为-9%至-13%；马来半岛产量幅度为-4%至0%；全马产量幅度为-3%至-7%2、MPOB：马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%，但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨3、据外媒报道，印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示，油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨，以生产散装和Minyakita品牌食用油策略建议：单边：短线上空下多，中长期逢高做空
棕榈油 -1  油脂核心观点：谨惕印尼出口政策变化，短期震荡，中长期震荡偏空1、UOB：马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，沙巴产量幅度为-4%至-8%；沙捞越产量幅度为-9%至-13%；马来半岛产量幅度为-4%至0%；全马产量幅度为-3%至-7%2、MPOB：马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%，但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨3、据外媒报道，印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示，油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨，以生产散装和Minyakita品牌食用油策略建议：单边：短线上空下多，中长期逢高做空
菜油 -1  油脂核心观点：谨惕印尼出口政策变化，短期震荡，中长期震荡偏空1、UOB：马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，沙巴产量幅度为-4%至-8%；沙捞越产量幅度为-9%至-13%；马来半岛产量幅度为-4%至0%；全马产量幅度为-3%至-7%2、MPOB：马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%，但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨3、据外媒报道，印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示，油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨，以生产散装和Minyakita品牌食用油策略建议：单边：短线上空下多，中长期逢高做空
铜 0  沪铜核心观点：海外矿端扰动，铜价高位震荡主要逻辑：（1）供给：国际铜业研究小组(ICSG)在最新月度报告中称，2022年12月全球精炼铜市场供应过剩3吨，11月短缺9.3万吨。（2）需求：2月17日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率61.58%，周环比下跌0.66个百分点。2月22日，华北电解铜贴水340元/吨，日环比跌20元。华南电解铜贴水155元，日环比跌20元，下游消费不佳，持货商主动降价出货。（3）库存：截至2月22日，LME铜库存6.54万吨，日环比增200吨。上期所仓单13.38万吨，日环比减14吨。（4）估值：截至2月22日，长江有色铜贴水10元，日环比跌40元；SMM电解铜贴水110元，日环比跌15元。洋山铜最高溢价32美元/吨，日环比持平。综合分析：美联储会议纪要公布，利率目标区间上调25个基点，在通胀得到控制前继续加息。美联储布拉德表示通胀压力仍然较大，利率将提高至5.375%。欧洲央行加息预期升温，掉期市场预计峰值将于9月达到3.75%左右。美元指数反弹压制铜价。财政部部长表示加强基础设施建设，促进房地产市场平稳发展，国内预期仍然积极。此前在海外矿端扰动与国内经济复苏预期支撑下，沪铜站上7万关口，但下游实际需求仍然不佳，观望情绪较为浓厚，现货贴水继续走扩，沪铜挑战前高压力受阻回落，基本面偏弱抑制铜价涨幅，短期观望为宜。策略建议：高位震荡，观望为宜。
铝 0  沪铝核心观点：下游接货情绪降温，铝价表现震荡主要逻辑：（1）供给：据阿拉丁，云南部分电解铝企业接到减产通知，从18日开始压减负荷，2月27日压减到位。以建成产能580万吨为标准进行累计负荷压减，且压减比例超过40%。预估电解铝运行产能将降至340万吨附近，以目前427万吨运行产能折算，减产约85万吨。SMM预计3月份全国电解铝运行产能将回落至约3960万吨左右。（2）需求：据SMM，2月16日当周铝下游加工龙头企业开工率环比上涨1.7个百分点至61.5%。下游有序复工，现货市场接货情绪转向积极，消费整体处在回暖阶段。（3）库存：截至2月22日，电解铝社会库存123.3万吨，环比上升1.7万吨。上期所仓单20.25万吨，日环比减2443吨。LME库存57.4万吨，日环比减7275吨。（4）估值：截至2月22日，A00铝锭报贴水100元/吨，日环比跌10元。电解铝估算成本17485元/吨，日环比持平；吨铝利润1134元，日环比涨10元。综合分析：美联储会议纪要公布，利率目标区间上调25个基点，在通胀得到控制前继续加息。美联储布拉德表示通胀压力仍然较大，利率将提高至5.375%。欧洲央行加息预期升温，掉期市场预计峰值将于9月达到3.75%左右。美元指数反弹压制铝价。财政部部长表示加强基础设施建设，促进房地产市场平稳发展，国内预期仍然积极。云南地区限电减产基本落地，涉及产量略超预期，但价格在压力关口受阻，下游接货心态并不积极，现货贴水小幅走扩。前期多单可考虑轻仓持有，未入场可暂时观望。策略建议：区间震荡



弘业

原油 -1  跌隔夜，原油价格大幅回落，波动率上升，前端月差结构跟随走弱。美联储会议纪要显示，高通胀风险仍然是影响货币政策的关键因素，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，纪要公布后3月加息50个基点的预期有所增强，且市场基本排除了年内降息的可能。实货市场方面，俄罗斯表示此前50万桶/日的减产目前仅将针对于3月，4月后的产量将根据实际情况调整。日内油价或继续维持震荡偏弱局面。
PTA -0.7  预计跟随油价震荡回落隔夜原油大幅下滑，PX小幅提升至1023美元。PTA装置方面，三房巷检修、中泰推迟重启、英力士计划提前检修，威联计划近期检修，PTA市场加工费小幅提升到318元，聚酯长丝库存处于中等偏上水平，聚酯负荷达到83%，终端需求环比改善，但与聚酯的开工错配下，聚酯仍在累库周期。PTA跟随成本震荡回落。
短纤 1  跟随成本震荡近日短纤工厂价格提升至7190元。近期纱厂负荷提升，下游需求尚未有明显转好，以消耗前期备货为主，短期短纤价格或继续随成本震荡，加工费降至942，不过分悲观，逢低关注做多加工费机会。
PVC 0  期价在6500元一线震荡昨日PVC期价出现回调，开盘后期价在6500元关口遇阻回落，收盘期价报收于6447元，小幅下跌0.57%。夜盘期价再度回升至6500元关口。目前PVC处于上行无驱动，下行有支撑的两难境地。随着近期房地产市场升温以及市场预期的再度向好，工业品整体表现较强，PVC期价也跟随上行。但现货市场在高库存压力下表现一般。导致市场基差一直维持弱势。短期来看，期价有望在6500元一线再度转入震荡走势，下方支撑位在6300元一线。
沥青 0  稳中震荡原油价格小幅震荡回调，沥青市场成本端支撑明显，有边际转弱迹象，短期持稳为主，窄幅震荡。供应来看，目前国内炼厂利润尚可，下周山东及华东地区个别炼厂间歇生产及降产，开工率有所下降，市场供应维持低位。在高油价，高波动的背景下，沥青产量增幅有限，多数炼厂仍以效益为主。资源供应量偏少加之库存偏低，使得沥青短期价格持稳。需求来看，目前正处于需求淡季，虽有大量复工预期，但短期大部分项目仍未动工，刚需略显平淡，贸易商及终端备货积极性放缓。原油走势不明的情形下利空市场心态，投机需求减少，市场出货乏力。短期来看，目前沥青基本面有转松迹象，库存低位且刚需疲软，价格维持大稳为主。
甲醇 0.3  跌回反弹前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。但节后回来油价再度随美联储加息预期兑现偏弱运行，能化被拖累，醇价随市场走跌，目前随着油价反弹带动能化企稳，加之煤炭价格回升，郑醇也呈现企稳反弹，短期需继续关注油价及能化企稳态势。
苯乙烯 0  跌后反弹前期苯乙烯期价总体偏强，低库存节前备货效应加之油价反弹促使苯乙烯期价继续企稳回升，在下游需求有所恢复背景下，苯乙烯市场基本面好转速度较好。节后回来受到回落油价带动，国内能化普遍回跌苯乙烯也大幅回跌，本周随着油价继续反弹，能化普遍企稳，苯乙烯也再度反弹回升。后期行业需求恢复预计将逐步兑现，中期苯乙烯或继续维持大区间震荡运行，短期需要要继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 -1  跌后震荡前期沪胶总体反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，另外东南亚进入减产期也在时间上进一步促进了胶市反弹。但节后回来风云突变，油价回跌带跌能化，加之沪胶呈现技术受压，沪胶遭遇连续下跌。目前国内需求恢复虽然弱于预期，但节后恢复效应尤在，行业开工仍在继续提升，总体有利于沪胶弱势企稳，短期需要重点关注下游开工恢复形势及青岛库存变化。
玻璃 -0.7  震荡今日全国均价1673元/吨，沙河1590元/吨。浮法产业企业开工率为78.15%，环比上一交易日持平。目前场内成交气氛仍偏淡场成交价格略有回落。高库存、弱需求的局面难以有效缓解，市场价格或偏弱运行。目前下游深加工订单依然偏少，回款偏慢，下游需求仍未出现明显好转。地产二手房销售数据看有升温，商品房销售仍在低谷，真实需求有待验证。盘面小幅贴水，围绕成本线震荡，等待新的驱动。
纯碱 0  震荡纯碱现货市场价格保持稳定，业者心态多数观望，厂商执行订单库存低位，上涨意向依旧存在，中间环节出货一般，近期采购较为谨慎。市场主流价格3000-3100元左右。下游需求表现淡稳，按需采购为主，原材料库存不高。碱待发订单充足，3月中旬预期行业难以形成累库预期，轻碱局部存在矛盾心态。短期看，盘面随着资金宏观情绪和下游情绪波动，基本面逻辑不支持05盘面深贴水，近月低多远月高空，近强远弱逻辑依然成立。
尿素 -0.7  震荡调整目前国内尿素现货市场各区域价格小幅反弹，山东临沂市场价约2775/吨，河南商丘市场价约2760元/吨。供应方面，当前开工率在78.46%附近，处于中高位水平，供应相对充足。需求方面，下游储备顺势拿货支撑市场，返青肥的需求随着气温的回升得以增加，但工业需求的恢复低于预期，总体而言，需求方面有利好，但程度有限，且淡储货源会陆续投放市场，价格有回落的风险。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7000元/吨，月亮报价7050元/吨，俄针报价6850元/吨，实单商谈出货。加拿大漂针浆北木2月外盘报价提涨30美元/吨至970美元/吨，月亮报价提涨30美元/吨至930美元/吨。智利Arauco针叶浆银星2月外盘报价为920美元/吨。外盘报价提涨支撑市场。节后海外供应端频繁传出停机限产、罢工的消息，现货市场可流通货源紧俏，供应偏紧的局面短时内难有改善。需求方面，节后以来，下游纸厂开工回升，对浆的消耗量相应提升，但港库却仍累库，表明下游采购仍未发力，纸厂、贸易商仍存观望情绪。下游纸企二月以来陆续发布涨价函，若终端需求好转，纸业盈利能力释放，将有利于浆价。总体而言，供应端短期内存在较大支撑，需求端有利好释放，或可逢低做多，但需求改善情况有待观察，上方仍存压力。金属板块
工业硅 0  筑底震荡近期工业硅现货市场基本完成筑底，处底部偏强震荡阶段；昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报17100元/吨，保持不变，Si2308主力期货合约报收17575元/吨，下跌0.31%，期现基差缩小至-475。从工业硅基本面现实来看，春节过后需求方陆续放开采购，同时产区陆续开工复产，供需双弱格局预计逐渐复苏；行业库存依然高企但有去库迹象，成本与利润都相对稳定。单纯从品种基本面看，上游厂家受成本压力挺价明显，而下游需求方仍相对疲弱，预期后期进入上下游博弈阶段。近日商品指数企稳反弹，亦带动工业硅低点反弹，后期在需求端未进入现实利多前，底部宽幅震荡概率较大。黑色板块
锰硅 1  需求预期转好，盘面小幅回升
硅铁 1  需求预期转好，盘面小幅回升
豆一 1  现货持稳期价增仓突破2023年中央一号文件公布，同时农业农村部部长唐仁健表示要推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，市场对政策利好预期转强，上周豆一期价触底回升，昨日主力2305合约大幅增仓上行，收盘价站稳5600整数关口上方。昨日省级储备大豆采购成交率仅21.14%，成交均价5380元/吨，显示现货市场对采购底价的不认可。近期国产大豆现货购销逐步回暖，但市场对政策的预期差异导致购销分歧巨大，近月2305合约期价较现货价格升水，期现套利有利可图，期货持仓有逐步扩大的趋势。近期国产大豆产地收购价格企稳回升。农业部提出今年继续增加国内大豆种植面积，令市场对利好政策出台的预期再度转强。政策面预期仍在。综合看来，昨日期价突破震荡区间上沿，价格重心有望进一步上移，建议投资者维持区间震荡偏强操作思路。
花生 0  现货购销僵局持续期价冲高回落昨日现货价格继续维持稳定，期价冲高回落，2304合约收盘下跌至11200附近，远月2310同步下跌，受现货供应偏紧和今年国内种植面积增加预期的影响，近强远弱持续。今日进口苏丹精米港口销售价格10900元/吨，与上日持平。现货购销依然不旺，产地上货量有限，当前主力油厂尚未完全入市收购，但部分鲁花油厂、费县中粮和开封油厂入市收购，且收购价格较节前大幅提升，提振市场人气；商品米购销逐步恢复，受国内疫情防控政策转向影响，市场对中国商品需求复苏预期转强，春节期间餐饮业复苏迹象明显，支撑花生期价重心上移。之前市场预期23年春节之后进口米大量到港，但从目前情况看，进口到港量不及预期，且进口成本持续上升，导致进口花生港口销售价格持续抬升。近期国际市场花生价格持续上涨，因阿根廷持续干旱，美国农业部持续下调阿根廷花生产量，而阿根廷是全球最大花生出口国。近期进口花生成本逐步上升，但油厂榨利较差令油厂入市采购积极性下降，在进口米销售不畅的情况下，进口商盘面卖出套保的可能性较大，近月期价分歧加大，持仓持续增加，短期期价或转入宽幅震荡，等待现货形势的进一步明朗，建议投资者多单减持，区间波段操作，也可进行买4月卖10月的正套操作。
生猪 -1  谨慎看涨期货端：3月合约收盘15410，跌55；5月合约收盘17680，涨170；7月合约收盘17885，跌95。现货端：全国22省市生猪均价15.64元/kg，涨0.26元/kg，其中辽宁15.75元/kg，河南15.78元/kg，四川15.5元/kg，广东15.9元/kg；全国日均屠宰量130880头；环比增2.91%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水1900元/吨。养殖端扛价依旧，北方二育群体观望增多但余温仍在，屠宰企业收购难度偏大，随着猪价上涨，分割入库成本抬升，部分屠宰场暂停入库，另一方面由于终端对高价白条接受度不高，使得近日宰量呈下滑态势，短期市场看涨氛围较浓，产能后移积累远月价格风险
鸡蛋 -0.5  震荡期货端：3月合约收盘4241，涨3；4月合约收盘4338，跌16；5月合约收盘4353，跌16。现货端：2月22日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.39元/斤，销区均价4.61元/斤。销区到货方面，北京到车10辆，广州到车21辆，东莞到车33辆；基差方面，主力5月合约对山东地区升水53元/500kg。目前蛋鸡养殖仍在盈利区间，养殖户淘鸡情绪不高，多持观望情绪，市场淘鸡货源偏少，多数老鸡淘汰日龄在530天左右；补栏方面，鸡苗需求整体尚可，排单相对稳定，种蛋利用率维持在80%以上，说明养殖端看涨情绪还在。短期需求偏淡，库存累积施压蛋价，近月难有起色。
白糖 1  高位盘整白糖主力合约5968元/吨，涨36元/吨，持仓量45.5万手，日增13539手，运行空间5936-5995元/吨。国际看，今年1月泰国出口糖69.84万吨，同比增加20.39%；印度市场今年减产已成定局，目前国际市场整体供给偏紧支撑下跌幅度。但亚洲地区逐步开榨，预计产量将会逐渐增加，短期原糖价格震荡。国内方面，目前，国际糖市变化莫测，原糖高位震荡，配额外进口糖倒挂幅度可达到400-600元/吨，导致进口动力不足，本榨季国内也将会面临偏紧态势。白糖现货看来看，广西南宁站台价格5960元/吨，报价上调30元/吨；新疆仓库报价5930-5940元/吨，报价上调30元/吨；柳州中间商站台报价5940元/吨，报价上调30元/吨；广州中间商报价5990-6100元/吨，报价上调10元/吨。白糖现货报价受到供应减产收缩预期影响，小幅上涨，部分贸易商补库积极性受到带动。国内产销数据整体向好及广西近期收榨进度加快也提振氛围，国内期货维持高位偏强震荡。
苹果 1  高位盘整白糖主力合约5968元/吨，涨36元/吨，持仓量45.5万手，日增13539手，运行空间5936-5995元/吨。国际看，今年1月泰国出口糖69.84万吨，同比增加20.39%；印度市场今年减产已成定局，目前国际市场整体供给偏紧支撑下跌幅度。但亚洲地区逐步开榨，预计产量将会逐渐增加，短期原糖价格震荡。国内方面，目前，国际糖市变化莫测，原糖高位震荡，配额外进口糖倒挂幅度可达到400-600元/吨，导致进口动力不足，本榨季国内也将会面临偏紧态势。白糖现货看来看，广西南宁站台价格5960元/吨，报价上调30元/吨；新疆仓库报价5930-5940元/吨，报价上调30元/吨；柳州中间商站台报价5940元/吨，报价上调30元/吨；广州中间商报价5990-6100元/吨，报价上调10元/吨。白糖现货报价受到供应减产收缩预期影响，小幅上涨，部分贸易商补库积极性受到带动。国内产销数据整体向好及广西近期收榨进度加快也提振氛围，国内期货维持高位偏强震荡。宏观方面
国债 0  注意市场预期和情绪变化2月21日召开的政治局会议，决定今年2月26日至28日在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议。本周央行公开市场有16620亿元逆回购到期，后三天逆回购到期量合计15250亿元。周三公开市场有2030亿元逆回购到期，央行开展3000亿元7D逆回购操作，当日净投放970亿元。美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间；经济前景面临下行风险。周三期债跳空高开震荡走强，收盘全线飘红。短期期债料以震荡为主。继续关注市场预期和情绪的变化。
股指 1  春季行情仍可期待美国1月通胀数据不佳，市场对美联储加息预期增强，当前美元指数处于反弹形态，美元继续走强。1月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转。随着疫情等扰动因素消退以及政策持续发力，企业信心得到提升。相较于企业信贷，消费信贷数据仍有提升空间，还需关注后期消费回暖力度。国内大盘有进一步调整的可能性，热点板块轮动加快，短线需及时关注市场变动方向。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读715
MEG -1  震荡偏弱近日乙二醇港口库存小幅下滑在102万吨附近，2月累库预期减弱。近期煤价下跌，煤制负荷后期或有抬升，目前整体负荷运行在58%，二季度检修装置增加。下游聚酯负荷达到83%附近，终端逐步提负。隔夜油价大幅下跌，乙二醇或跟随成本震荡偏弱。
PP 0  震荡调整两油库存71万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在85.19%，大庆石化、连云港石化复产开工，新增独山子石化、中韩石化、燕山石化检修，停车产能在232万吨/年。华东线性LL价格在8365元/吨，L2305震荡走势，收于8344。聚乙烯供应端装置开工率稳定，聚乙烯地膜渐进旺季，下游开工持续增加，近期库存去化情况尚可。近期聚乙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚乙烯继续上行空间有限，或震荡回落。聚丙烯产能利用率在78.03%，洛阳石化、扬子石化、镇海炼化复产开工，新增东莞巨正源、大唐多伦检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7890元/吨，PP2305震荡走势，收于7979。聚丙烯装置检修增加，供应端有所收紧，宏观经济修复表现尚可，需求存好转预期，下游开工率小幅提升。节后库存高位，上游库存有所累库。近期聚丙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚丙烯继续上行空间有限，或震荡调整，关注需求跟进情况及两会宏观政策利好。
塑料 0  震荡调整两油库存71万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在85.19%，大庆石化、连云港石化复产开工，新增独山子石化、中韩石化、燕山石化检修，停车产能在232万吨/年。华东线性LL价格在8365元/吨，L2305震荡走势，收于8344。聚乙烯供应端装置开工率稳定，聚乙烯地膜渐进旺季，下游开工持续增加，近期库存去化情况尚可。近期聚乙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚乙烯继续上行空间有限，或震荡回落。聚丙烯产能利用率在78.03%，洛阳石化、扬子石化、镇海炼化复产开工，新增东莞巨正源、大唐多伦检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7890元/吨，PP2305震荡走势，收于7979。聚丙烯装置检修增加，供应端有所收紧，宏观经济修复表现尚可，需求存好转预期，下游开工率小幅提升。节后库存高位，上游库存有所累库。近期聚丙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚丙烯继续上行空间有限，或震荡调整，关注需求跟进情况及两会宏观政策利好。
LPG 1  需求不足，上行有限原油价格小幅震荡回调，国际外盘上涨动力不足，液化气需求平淡，液化气市场偏弱震荡。现货方面，虽有进口成本支撑但需求平平，难以延续涨势，小幅回调，目前期现价差较大。从供应端来看，商品量和到港量均处于高位，供应端较为宽松。需求来看，下游高库存运行，终端需求仍未完全恢复，入市力度下降。燃烧需求步入淡季，需求增量需依靠化工产业。PDH装置利润不佳，炼厂检修降负增加。短期来看，液化气价格支撑主要依靠成本端和供应端，但需求一直难有起色，上行驱动减弱。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.45%报1834.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.76%报21.505美元/盎司。美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间；经济前景面临下行风险。
白银 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.45%报1834.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.76%报21.505美元/盎司。美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间；经济前景面临下行风险。
镍 0  震荡上行市场焦点：美联储公布会议纪要，外部环境不平静。交易提醒:LME镍收盘26520美元/吨，跌幅1.16%，持仓量13.7万手。美国公布制造业PMI超预期，同时1月份会议纪要官员们一致表示离通胀目标2%还有很长路要走，先前零售数据收涨，显示美国经济充满活力，美元高位徘徊，商品小幅承压；近期国内PPI显弱,同比环比均下滑，工业生产的恢复尚未得到体现，而1月消费价格指数CPI录得2%的涨幅，消费的启动在2，3月能否传导至供应端值得关注；国常会会议精神表明2023年稳定，发展的政策基调，银保监会会议强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部也强调对房地产的支持，从上周五人民银行公布的新增贷款余额，广义货币M2大幅增加上得到体现；目前伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平，资源国印尼，菲律宾政府均有对镍产业保护性政策出炉的可能，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，基本金属整体局面较乐观，但是过程较曲折，随着假期结束经济全面步入正轨，生产贸易活动会快速恢复；昨日伦敦LME镍库存减少348吨（44514吨），上期所库存减少66吨（1132吨），供应偏紧的格局依旧，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，较明确的是下方支撑有效，维持价格震荡偏强的格局。LME镍重回27000美元，海外市场明朗前行情震荡，可考虑逢低买入或者观望等待明确信号。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9137美元。今日美铜低开。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于70190。沪铜成交稳定持仓上升，市场情绪偏向中性。全球宏观基本面接近中性，美联储将继续加息。节后现货端有所好转，短线技术形态较强，铜价可能随着旺季逐步到来继续走高。沪铜上方压力71500，下方支撑67000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至650点，外盘比价强于内盘。
铝 0  震荡隔夜原油大跌，伦铝震荡下行大跌，收于2413美元。沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于18755。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。节后需求开始恢复，但目前下游消费仍然一般，而下方18000附近成本支撑较强。短线消息刺激铝价快速反弹，中期沪铝可能延续18000-19200区间震荡走势。上方压力19500，下方支撑17500。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高后回落收小阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，海外库存低位震荡，海外库存绝对低位对锌价长期支撑较强，后期关注库存的持续变化。锌矿进口补充下，国内外加工费偏宽松，1月锌产量受节日影响环比小幅下滑，但2月产量冶炼产量增长趋态势仍将维持不变。下游需求大幅增加，国内库存减少，或会拐头向下。预计供需双增下，锌价反弹乏力，或低位继续震荡。后期是否持续上涨仍取决于需求能否进一步回暖。
铅 -0.7  宽幅震荡隔夜伦铅小幅高开后大幅回落。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收十字星。国内铅矿加工费低位相对稳定，矿端供应相对偏紧，不过原生铅供应稳步增加。废电瓶原料供应缓解，且再生铅企业小幅盈利下，再生铅供应大幅增加。下游蓄电池需求也在恢复，但淡季需求疲弱格局难改，不过再生铅成本支撑下，铅价低位宽度震荡。
螺纹 -1  原料调控，成材短期回调我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.33万吨。近期下游工地复工加快，备货较为积极，这两日市场成交已接近旺季水平，本周市场或将转入去库存周期。宏观层面政策不断宽松，市场信心好转，钢厂挺价意愿较强，贸易商对手中资源也存在一定的惜售心理。由于监管层对铁矿石进行调控，盘面铁矿石短期回调幅度较大。原料的下行，也带动成材短期震荡走弱。后市需要关注终端需求是否持续，以及宏观政策对于盘面预期的影响。
热卷 -1  原料调控，成材短期回调我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.33万吨。近期下游工地复工加快，备货较为积极，这两日市场成交已接近旺季水平，本周市场或将转入去库存周期。宏观层面政策不断宽松，市场信心好转，钢厂挺价意愿较强，贸易商对手中资源也存在一定的惜售心理。由于监管层对铁矿石进行调控，盘面铁矿石短期回调幅度较大。原料的下行，也带动成材短期震荡走弱。后市需要关注终端需求是否持续，以及宏观政策对于盘面预期的影响。
铁矿 1  偏强震荡供应方面，因解除突发事故影响，澳洲发运出现修复，巴西发运小幅减少，而到港量明显减少。需求方面，日均铁水产量230.81万吨，环比上周增加2.15万吨。目前虽然矿价高位，钢厂谨慎采购成交一般，但钢厂库存低位，补库预期较强。且当前房企融资利好，两会前宏观氛围偏暖，市场信心得到提振。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14110.72万吨，环比增加100.44万吨。日均疏港量314.41万吨，环比增8.96万吨。盘面上看，由于交易所发布限仓措施，主力05合约昨日缩量调整，有所减仓，但仍维持在五日线上方，短期内维持高位偏强震荡。
焦煤 1  震荡偏强煤矿出货情况较为一般，部分煤矿厂内库存稍有压力的煤矿报价有所调整，个别有小幅探涨，目前煤矿报价整体暂稳，部分稍有调整。下游部分焦钢企业有补库需求，然目前焦钢企业利润未有明显好转，仍以消耗厂内焦煤库存为主，对原料煤按需采购。焦企开工正常，部分中间投机贸易商有拿货意愿，且钢厂利润有所修复，采购心态转变，焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存低位运行，部分焦企有惜售意愿。钢材价格震荡上行，整体成交回暖，钢厂盈利能力有所改善，开工保持增长态势，对焦炭需求增加，钢厂采购心态有所转变，焦炭供需面向好发展，焦企心态逐渐转好。
焦炭 1  震荡偏强煤矿出货情况较为一般，部分煤矿厂内库存稍有压力的煤矿报价有所调整，个别有小幅探涨，目前煤矿报价整体暂稳，部分稍有调整。下游部分焦钢企业有补库需求，然目前焦钢企业利润未有明显好转，仍以消耗厂内焦煤库存为主，对原料煤按需采购。焦企开工正常，部分中间投机贸易商有拿货意愿，且钢厂利润有所修复，采购心态转变，焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存低位运行，部分焦企有惜售意愿。钢材价格震荡上行，整体成交回暖，钢厂盈利能力有所改善，开工保持增长态势，对焦炭需求增加，钢厂采购心态有所转变，焦炭供需面向好发展，焦企心态逐渐转好。
豆油 0  震荡偏强USDA2月供需报告将2023年度美国大豆压榨量下调至22.3亿蒲，上调期末库存；下调阿根廷大豆产量450万吨至4100万吨，巴西大豆产量维持不变。报告整体中性，符合市场预期，对市场影响甚微。阿根廷降雨缓解市场对于干旱的担忧，回吐前期天气升水；巴西大豆开始收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新报告显示1月马棕油产量138万吨，环比下降14.3%，出口114万吨，环比下降23%，期末库存227万吨，环比上涨3.26%，产量及库存下跌在市场预期之内，但由于进口的增长，期末库存超预期上涨，报告利空。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油市场，BMD毛棕榈油期货上涨。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。国内方面，内盘油脂震荡偏强。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，春节期间国内旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.50万吨，环比增加3.83%，同比增加15.72%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为83.33吨，环比增加0.88%，同比增加128.18%，棕榈油库存止升，库存处于5年同期最高水平；豆油库存为86.47万吨，环比增加2.67%，低于5年最低值；菜油库存为19.71万吨，环比增加25.54%，同比减少9.67%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持区间震荡。
棕榈油 0  震荡偏强USDA2月供需报告将2023年度美国大豆压榨量下调至22.3亿蒲，上调期末库存；下调阿根廷大豆产量450万吨至4100万吨，巴西大豆产量维持不变。报告整体中性，符合市场预期，对市场影响甚微。阿根廷降雨缓解市场对于干旱的担忧，回吐前期天气升水；巴西大豆开始收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新报告显示1月马棕油产量138万吨，环比下降14.3%，出口114万吨，环比下降23%，期末库存227万吨，环比上涨3.26%，产量及库存下跌在市场预期之内，但由于进口的增长，期末库存超预期上涨，报告利空。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油市场，BMD毛棕榈油期货上涨。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。国内方面，内盘油脂震荡偏强。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，春节期间国内旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.50万吨，环比增加3.83%，同比增加15.72%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为83.33吨，环比增加0.88%，同比增加128.18%，棕榈油库存止升，库存处于5年同期最高水平；豆油库存为86.47万吨，环比增加2.67%，低于5年最低值；菜油库存为19.71万吨，环比增加25.54%，同比减少9.67%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持区间震荡。
豆粕 0  阿根廷预期降雨，豆粕偏弱震荡隔夜美豆转跌；阿根廷大豆产区预期下周迎来降雨；另原油价格下滑亦增添商品空头氛围；指标5月开盘1542，最高1549.75，最低1533，收盘1536.5，跌0.49%；国内夜盘豆粕低开低走偏弱震荡；下游需求偏弱，现货成交量价齐跌；主力5月开盘3870，最高3875，最低3840，最新3849，跌0.62%；菜粕低开减仓收跌；进口菜籽及菜粕库存增加、豆粕疲弱和水产启动、替代需求等多空齐聚；主力5月开盘3211，最高3213，最低3172，最新3186，跌0.84%；菜油低开高走收涨，暂时还处区间震荡范围；虽然市场供应增加同时需求疲软，但豆棕、特别是棕榈油偏强势的影响使得菜油下方支撑较强；主力5月开盘9955，最高10039，最低9950，最新10025，涨0.52%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  阿根廷预期降雨，豆粕偏弱震荡隔夜美豆转跌；阿根廷大豆产区预期下周迎来降雨；另原油价格下滑亦增添商品空头氛围；指标5月开盘1542，最高1549.75，最低1533，收盘1536.5，跌0.49%；国内夜盘豆粕低开低走偏弱震荡；下游需求偏弱，现货成交量价齐跌；主力5月开盘3870，最高3875，最低3840，最新3849，跌0.62%；菜粕低开减仓收跌；进口菜籽及菜粕库存增加、豆粕疲弱和水产启动、替代需求等多空齐聚；主力5月开盘3211，最高3213，最低3172，最新3186，跌0.84%；菜油低开高走收涨，暂时还处区间震荡范围；虽然市场供应增加同时需求疲软，但豆棕、特别是棕榈油偏强势的影响使得菜油下方支撑较强；主力5月开盘9955，最高10039，最低9950，最新10025，涨0.52%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  阿根廷预期降雨，豆粕偏弱震荡隔夜美豆转跌；阿根廷大豆产区预期下周迎来降雨；另原油价格下滑亦增添商品空头氛围；指标5月开盘1542，最高1549.75，最低1533，收盘1536.5，跌0.49%；国内夜盘豆粕低开低走偏弱震荡；下游需求偏弱，现货成交量价齐跌；主力5月开盘3870，最高3875，最低3840，最新3849，跌0.62%；菜粕低开减仓收跌；进口菜籽及菜粕库存增加、豆粕疲弱和水产启动、替代需求等多空齐聚；主力5月开盘3211，最高3213，最低3172，最新3186，跌0.84%；菜油低开高走收涨，暂时还处区间震荡范围；虽然市场供应增加同时需求疲软，但豆棕、特别是棕榈油偏强势的影响使得菜油下方支撑较强；主力5月开盘9955，最高10039，最低9950，最新10025，涨0.52%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0.5  震荡华北黄淮地区玉米销售加快，东北提升，卖压仍存。一号文件指提升玉米单产，进一步扩种油料，面积挤占相抵，影响有限。稻谷拍卖虽投放充足，但去年成交有限，新季影响难显。美农调增美玉米期末库存，调减阿根廷玉米产量。巴西玉米则预期丰产，出口数据强劲。俄乌局势仍不明朗，乌玉米播种面积预计减少。国内需求上，虽猪价低迷下生猪养殖持续亏损不利产能增长，但生猪、禽类存栏高支撑需求，后疫情消费或有提升。深加工企业开机率回升，下游需求预期修复。玉米震荡，关注低位机会。
淀粉 0.5  震荡华北黄淮地区玉米销售加快，东北提升，卖压仍存。一号文件指提升玉米单产，进一步扩种油料，面积挤占相抵，影响有限。稻谷拍卖虽投放充足，但去年成交有限，新季影响难显。美农调增美玉米期末库存，调减阿根廷玉米产量。巴西玉米则预期丰产，出口数据强劲。俄乌局势仍不明朗，乌玉米播种面积预计减少。国内需求上，虽猪价低迷下生猪养殖持续亏损不利产能增长，但生猪、禽类存栏高支撑需求，后疫情消费或有提升。深加工企业开机率回升，下游需求预期修复。玉米震荡，关注低位机会。
棉花 0  震荡据中国棉花公证检验网，截止2023年2月21日，全国棉花累计公检539.09万吨，较前一日增加3.72万吨。棉花现货市场整体成交一般，但低价现货成交相对较好，贸易商报价积极，纺企仍观望为主；点价销售基差持稳，一口价报价基本持稳。整体来看目前影响棉价的仍主要为宏观因素，而国内供给充足、下游需求旺季预期支撑，预计近期震荡为主。纯棉纱市场成交依旧一般，下游观望情绪较浓；纺企开机率高位，产成品库存开始累库但整体依然处于低位，纱线价格稳定略跌，市场对旺季行情仍有期待，预计近期震荡。
棉纱 0  震荡据中国棉花公证检验网，截止2023年2月21日，全国棉花累计公检539.09万吨，较前一日增加3.72万吨。棉花现货市场整体成交一般，但低价现货成交相对较好，贸易商报价积极，纺企仍观望为主；点价销售基差持稳，一口价报价基本持稳。整体来看目前影响棉价的仍主要为宏观因素，而国内供给充足、下游需求旺季预期支撑，预计近期震荡为主。纯棉纱市场成交依旧一般，下游观望情绪较浓；纺企开机率高位，产成品库存开始累库但整体依然处于低位，纱线价格稳定略跌，市场对旺季行情仍有期待，预计近期震荡。



混沌工业

铜 1  铜2023.2.23一、市场点评市场发展到这一步，主逻辑还是国内的复苏交易，旺季的需求还在验证，政策大家对两会还有期待，这两个层面讲我们认为复苏交易还未结束；当然海外的因素是偏利空的，预期的美联储利率终点还在提高，高利率对需求的压制是大概率的，但强劲的就业和消费数据，使得市场感知海外的衰退似乎要来得要晚一些，甚至有些声音感觉美国经济要软着陆了，这样一来国内复苏+海外经济韧性这样的组合下，且矿端仍有减产的风险，秘鲁社会冲突、巴拿马第一量子和政府的争端，都是供给端释放不及预期的重要因素，这样的背景下铜价表现异常顽强，时间节点看还未到转空的时候，预计要到看到旺季成色和两会期间了，但这个交易已经是后半程了，价格上可能还能冲高，多单还能持有看看。二、
铝 1  铝2023.02.23一、市场点评对于铝，当然国内复苏是个大背景，供给的核心矛盾在电力，云南的水电偏弱，且国内经济回升期，使得复产季节，却发生减产扩大，虽然预焙阳极、动力煤价格回落，电解铝成本重心有所下移，电解铝理论利润扩大，但电力紧张，利润扩大对产能回升的刺激有限，是个存在供给预期差的品种，累库水平看，尚属正常范围，交易维持低多看法。二、
锌 0  锌2023.02.23一、市场观点供应端，高利润驱动下国内炼厂维持较高开工率运行，预计2月产量环比或进一步提升，但云南省电力供应仍存在较大缺口，需关注云南电力供应风险是否影响锌炼厂生产活动。需求端，节后多地锌加工企业陆续复工，镀锌、锌压铸和氧化锌产量与开工恢复节奏较快，周一锌锭现货库存减0.54万吨至17.20万吨，LME锌库存减0.04至3.10万吨，全球显性库存合计仅20万吨出头，仍处同期偏低水平。地产支持政策加码，云南电力供应存在潜在干扰，国内旺季需求仍有期待，复苏交易尚未结束，累库接近尾声，观点上维持低多看法。二、
镍 0  镍2023.2.23一、市场点评基本面方面，纯镍供应预期增加，现货升水持续下调；2月新能源汽车销量预期改善，乘联会2月新能源零售销量预计40.0万辆，同比增长46.6%，环比增长20.3%，渗透率29.6%，不锈钢厂2月排产环比增加，其中300系排产151.57万吨，月环比增加11.5%，但由于利润不佳实际产量或不及预期。总体来看，镍元素整体供给增加，且其中一级镍预期增量显著，不锈钢排产预期提升，终端需求未见明显起色，库存偏低未改，预计镍价震荡运行，中长期偏空思路对待，警惕低库存下挤仓风险。二、
不锈钢 0  不锈钢2023.2.23一、市场点评镍铁最新成交价1340-1370元/镍，环比下滑，不锈钢成本撑出现松动，粗钢1月产量环比下滑，2月排产预期回升，但利润不佳实际产量或不及预期，上周不锈钢社会库存环比微增，同比仍处高位。短期需求表现清淡但市场氛围转好，库存高位，成本支撑下不锈钢价格震荡运行，关注成交及库存情况。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据显示建材产量延续增长，而热卷产量表现分化，钢谷网热卷产量略降，找钢网热卷产量微增。考虑到近期钢厂高炉及电炉利润均有小幅改善，整体本周钢材供应依然趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格也有所上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材社库延续增加，但不同品种厂库变化略有不同，钢谷网总库存表现下降，找钢网总库存增幅减缓。两机构均显示建材表需有所回升，但找钢网数据显示板材表需回落，而钢谷网数据显示热卷表需也有小幅增加。此外，百年建筑网最新调研显示工地开复工率进一步回升，劳务到位率也有明显增加，且二者同环比均表现增长。近期建材成交也较为活跃，显示下游需求仍在持续恢复。宏观方面，美国最新数据显示其经济韧性仍较强，经济软着陆概率大，而国内市场复苏预期依然强劲，地产政策仍利好不断。此外，近日美欧钢价均有上涨，其他地区钢价持平，目前国内外钢材价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，且受益于需求向好及地产利好政策的不断释放，短期钢价走势延续偏强震荡。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据显示建材产量延续增长，而热卷产量表现分化，钢谷网热卷产量略降，找钢网热卷产量微增。考虑到近期钢厂高炉及电炉利润均有小幅改善，整体本周钢材供应依然趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格也有所上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材社库延续增加，但不同品种厂库变化略有不同，钢谷网总库存表现下降，找钢网总库存增幅减缓。两机构均显示建材表需有所回升，但找钢网数据显示板材表需回落，而钢谷网数据显示热卷表需也有小幅增加。此外，百年建筑网最新调研显示工地开复工率进一步回升，劳务到位率也有明显增加，且二者同环比均表现增长。近期建材成交也较为活跃，显示下游需求仍在持续恢复。宏观方面，美国最新数据显示其经济韧性仍较强，经济软着陆概率大，而国内市场复苏预期依然强劲，地产政策仍利好不断。此外，近日美欧钢价均有上涨，其他地区钢价持平，目前国内外钢材价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，且受益于需求向好及地产利好政策的不断释放，短期钢价走势延续偏强震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，随着澳洲港口陆续恢复正常，上周澳矿发运有明显回升，巴西和非主流发运相对平稳。不过，由于前期发运回落加之部分资源提前到港，上周国内到港量有大幅减少，但因港口卸货效率较高，压港有所缓解，最新港口库存表现仍延续增长。国内矿方面，受即将召开的两会影响，尽管近日国内矿企产能利用率及铁精粉产量均有回升，但仍处偏低水平。需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量延续增长，而钢厂进口矿库存仍有小幅回落。由于近期钢厂盈利率依然表现下降，目前仍有六成以上钢厂处于亏损状态，虽然钢厂铁矿库存绝对量仍处低位，但钢厂对铁矿的采购补库依然较为谨慎，继续维持按需补库的节奏。昨日铁矿港口现货成交略有回落，而远期美元货成交则明显下滑，目前PB粉落地利润依然为负，超特粉落地利润为正，显示铁矿不同品种落地利润仍有分化。综合而言，当前铁矿市场供需格局变动不大，但受近日交易所限仓影响，短期矿价走势偏震荡运行。二、



混沌能化

原油 0  昨日Brent结算价80.6，跌2.95%，WTI结算价73.95，跌2.90%供应端：美国政府计划出售更多战略储备原油，或将达到2600万桶。美国原油产量维持在1230万桶/日。沙特部长表示OPEC+或将产量协议维持全年。俄罗斯宣布三月减产50万桶/日反制制裁。需求端：美联储加息担忧再起，美国国债收益率大幅上行，市场担忧2%通胀目标或引起严重衰退。EIA报告显示美国油品表需继续疲弱。IEA上调全球需求预测20万桶/日，看好中国需求对全球的拉动。国内出行需求复苏已经较为充分，未来经济的持续恢复或将进一步释放工业需求。库存端：截至2月17日，API原油库存增加989万桶，汽油库存上升89.4万桶，馏分油库存上升137万桶。截至2月10日，EIA原油库存增加1628万桶，汽油增加232万桶，精炼油库存降低128万桶。观点：当前原油供应端变化主要是俄罗斯减产和美国抛储，后续俄罗斯减产规模仍需进一步观察。目前海外需求疲软压制油价，商业库存或攀升至多年高位，WTI原油或继续考验70美元支撑，但国内经济复苏逻辑还在运行情况下，预计支撑仍然有效。图片
甲醇 0.7  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工70.9%，环比上周下降0.7%，同比往年同期上升1.8%。西北开工率82.8%较上周下降2.1%，同比往年同期上升0.2%。需求端：MTO开工率环比上周持平。MTBE开工率较上周下降3%。醋酸开工率较上周上升1%。二甲醚开工率较上周持平。甲醛开工率较上周上升9%。库存：本周甲醇内陆库存环比上周下降0.36万吨，同比往年同期下降0.9万吨，处于历史中等水平。港口库存环比上周上升4.7万吨，同比往年同期减少4.08万吨，处于历史低位。预期：内蒙煤矿出现安全事故叠加两会临近导致安检和环保检查驱严，煤价上涨成本支撑甲醇价格走强。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况周三大宗商品盘中震荡回落，PVC基本面供应稳增，需求节后恢复正常，但成本近期支撑偏弱，市场基本面逢高阻力较大，市场现货一口价报价为主，盘中价格小幅震荡，华东地区电石法五型维持在6400-6480区间，乙烯法远期预售报价略有高报，价格在6500-6700区间；以上库提商谈。2、市场日评海外印度需求有所回暖，亚洲价格触底反弹，国内出口订单向好。国内疫情影响消退，市场存逐步恢复预期，房地产市场表现仍较弱，政策继续加码，但房企资金面改善情况有待观察，需求恢复速度或不及预期，节后需求尚未恢复，建议观望，关注下游订单情况。图片
PP 1  供应端：PP开工率86.15%，拉丝排产比例26.55%，纤维料排产比例10.22%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。需求端：塑编较上周上涨8.82%，PP注塑较上周上涨8.25%，BOPP较上周上涨5.08%，PP管材较上周上涨3.89%，胶带母卷较上周上涨0.06%，PP无纺布较上周上涨7.63%，CPP较上周上涨3.00%。PP下游平均较上周上涨7.47%，较去年同期高5.92%。当前处于春节后复工阶段，下游开工率有望持续回升。库存：石化聚烯烃库存73万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降36万吨，处于历史较低水平。预测：上游企业受利润长期亏损影响开工下降，下游需求仍处于节后复苏阶段，库存水平偏低。预测价格震荡走高。图片聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率91.41%，线性排产为37.63%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。需求端：PE下游制品平均开工率较前期上涨8.71%，较去年同期上涨8.70%。其中农膜开工率较前期上涨10.56%；PE管材开工率较前期上涨6%；PE包装膜开工率较前期上涨8.52%；PE中空开工率较前期上涨12.06%；PE注塑开工率较前期上涨5.95%；PE拉丝开工率较前期上涨4.89%。当前处于春节后复工阶段，下游开工率有望持续回升。农膜处于季节性旺季，对下游需求形成支撑。库存：石化聚烯烃库存73万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降36万吨，处于历史较低水平。预测：上游企业受利润长期亏损影响开工下降，下游需求仍处于节后复苏阶段，农膜需求季节性走高，库存水平偏低。预测价格震荡走高。图片LPGLPG日评供应端：本周国内液化气产量56.8万吨，环比上升1.9万吨，同比往年同期上升7.1万吨，处于历史高位。中东装置预计2-3月份进行检修，进口预计减量。需求端：PDH开工率66%，环比上周下降6%，同比往年同期下降13%。MTBE开工率62.38%，环比上周持平，同比往年同期上升21%。烷基化油开工率49.2%，环比上周上升1%，同比往年同期上升14%。出行需求旺盛支撑传统下游化工品开工走高。PDH利润亏损扩大，开工意愿下降，后续投产计划或将推迟。库存：港口库存环比减少3.4万吨。企业液化气库容率环比上周上升0.9%。预测：国内供给宽松，3月仓单集中注销或将冲击现货市场。海外现货受中东检修影响，供给收紧，价格走高。PDH成本抬升，终端需求持续疲软，亏损扩大，开工意愿降低，后续投产计划或将延迟。预测LPG价格承压走弱。图片
纯碱 0.7  1、市场情况玻璃：周三全国均价1673元/吨，环比上一交易日持平。沙河市场原片企业出货量不高，小部分规格市场成交价格略有回落。华东市场近日出货量基本稳定，价格多持稳。华中市场局部地区受天气影响，产销略有走弱。华南市场变化不大，多厂库存有所上涨。纯碱：周三纯碱现货市场价格保持稳定，业者心态多数观望，厂商执行订单库存低位，上涨意向依旧存在，中间环节出货一般，近期采购较为谨慎。2、市场日评玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。图片
玻璃 0.7  1、市场情况玻璃：周三全国均价1673元/吨，环比上一交易日持平。沙河市场原片企业出货量不高，小部分规格市场成交价格略有回落。华东市场近日出货量基本稳定，价格多持稳。华中市场局部地区受天气影响，产销略有走弱。华南市场变化不大，多厂库存有所上涨。纯碱：周三纯碱现货市场价格保持稳定，业者心态多数观望，厂商执行订单库存低位，上涨意向依旧存在，中间环节出货一般，近期采购较为谨慎。2、市场日评玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。图片



混沌农产品

棉花 0.7  供应端：USDA二月对22/23年度产量下调22万吨，主要是主要是印度上市进度缓慢。美棉产量基本定产，调整空间不大，印度上市有所增加但依旧不及产量预期，市场对此分歧较大，后续继续观察。新疆棉加工已经达到555万吨，但日加工依旧维持高位，引发大量增产预期。后续要开始关注美棉播种面积和气候因素。需求端：2月usda对22/23年度需求小幅下调4万吨，主要是对巴基斯坦和其他国家需求下调，中国上调10万吨消费。2.3-2.9日一周美国2022/23年度陆地棉净签约49215吨（含签约50712吨，取消前期签约1497吨），较前一周减少18%，较近四周平均增加1%。装运陆地棉42275吨，较前一周减少11%，较近四周平均减少5%。春节棉花到棉纱和棉布均有所上调，贸易商对后市预期较好，不过随着棉花价格走高，交投转淡。不过无论棉纱还是棉花进口依旧没有利润，这个对让扪怪撇淮螅但也接近内外平价。近期调研增多，反馈表示下游态度中性，短期订单大涨概率低，长期会缓慢恢复，内销好于出口。由于库存整体中性偏低，产业利润棉纱好于坯布但也有利润，棉花下跌会有补库意愿，14000以下低多思路为主。图片
豆油 -1  供应端：MPOB数据显示马来1月产量为138.04万吨，出口113.55万吨，基本符合预期，进口14.49万吨，远高于预期，导致库存达到226.82万吨，略高于预期。马来劳工问题或在23年得到解决，1月已出现产量恢复迹象。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，产地数据多空共存。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，USDA继续下调阿根廷大豆预估产量至4100万吨，未来还有继续下调的空间，阿根廷情况不容乐观。菜系国内供应宽松，随着压榨的继续预计菜油库存持续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。由于前期国内消费复苏预期较高，目前处于一个预期修复的阶段。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存偏高。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。策略：油脂以震荡为主，长期偏空，逢高做空。图片棉花
菜油 -1  供应端：MPOB数据显示马来1月产量为138.04万吨，出口113.55万吨，基本符合预期，进口14.49万吨，远高于预期，导致库存达到226.82万吨，略高于预期。马来劳工问题或在23年得到解决，1月已出现产量恢复迹象。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，产地数据多空共存。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，USDA继续下调阿根廷大豆预估产量至4100万吨，未来还有继续下调的空间，阿根廷情况不容乐观。菜系国内供应宽松，随着压榨的继续预计菜油库存持续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。由于前期国内消费复苏预期较高，目前处于一个预期修复的阶段。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存偏高。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。策略：油脂以震荡为主，长期偏空，逢高做空。图片棉花
棕榈油 -1  供应端：MPOB数据显示马来1月产量为138.04万吨，出口113.55万吨，基本符合预期，进口14.49万吨，远高于预期，导致库存达到226.82万吨，略高于预期。马来劳工问题或在23年得到解决，1月已出现产量恢复迹象。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，产地数据多空共存。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，USDA继续下调阿根廷大豆预估产量至4100万吨，未来还有继续下调的空间，阿根廷情况不容乐观。菜系国内供应宽松，随着压榨的继续预计菜油库存持续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。由于前期国内消费复苏预期较高，目前处于一个预期修复的阶段。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存偏高。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。策略：油脂以震荡为主，长期偏空，逢高做空。图片棉花
玉米 1  美国拜登和俄罗斯的种种迹象表明，俄乌冲突可能在憋一个大招。俄罗斯表示黑海出口协议可能不会续签，种种迹象表明俄罗斯正在进行一场大规模的反攻，俄乌冲突可能重新走向激烈，全球谷物仍旧偏紧；需求端，养殖端开始压栏，但饲料企业的玉米库存天气偏低。短期玉米驱动偏多。图片
豆粕 -1  豆粕：过去2周阿根廷一直没有有效降雨，未来15天仍然干旱，周末阿根廷突降霜冻，局部气温零度以下，阿根廷大豆肯定受到了损失，阿根廷大豆产量很可能损失近2000万吨，产量要到3200万吨，连国内基本的压榨需求都不能得到满足。目前巴西大豆收获进度较慢，巴西贴水贴幅较慢，市场一致性预期巴西将有涛涛卖压，大量未点价盘存在。短期做空有风险。图片
鸡蛋 0  鸡蛋最近两年养殖成本很高，养殖利润率偏低，投资成本过大，所以最近两年的补栏积极性一直一般，既有2019-2020年大涨大跌带来的教训，也没有形成对未来强烈的看涨预期，所以鸡蛋存栏一直处于低位，这奠定了鸡蛋价格的格局。图片
生猪 0.3  绝对价格上涨到了接近16元之后，屠宰端已经不会再做库存，只靠真实需求，难以托住供给，短期需求承接不住，屠宰量萎缩，所以价格正常调整。总体来说价格底部已经出现，回调后可以做多，但高度有限，今年的格局不像去年，去年是供应减少需求增多，今年是供给增多需求也是增多。图片
苹果 -0.7  苹果：山东整体行情逐渐趋于稳定，产地冷库近期交易减少，冷库成交以调货为主；陕西地区剩余果农货数量较少，不少陕西客商前往甘肃地区调货；批发市场近期到货小幅回升，暂时没有大量货源积压；国内疫情影响逐步消退，春节节日效应刚刚过去，短期需求有所回落，预计3月份以后需求仍会逐步好转，关注后期市场走货情况。图片红枣红枣：新疆产区原料成交不多，河北销区客商有所增多，近期持货商出货意愿较强；春节旺季刚刚过去，需求短期有所回落，中期预计疫情的影响逐步消退，看好国内消费品的需求恢复，关注后期市场走货情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆持稳，针阔叶价差1200元/吨；白卡纸市场刚需成交为主，局部价格开始下跌；生活用纸市场稳定运行；文化用纸少量出版及下游预采购订单支撑，交投气氛一般；年后国内疫情的影响明显减弱，预计对于国内户外生活用纸、文化用纸等需求有所提升；考虑到1季度末，乌拉圭阔叶新浆厂即将投产，短期针阔叶浆走势可能发生背离，中期维持震荡偏空的观点，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。图片



国都

热卷 0.8  2月22日，热轧卷板主力合约HC2305震荡盘整，收于4283元/吨，涨跌幅-0.23%，成交36.48万手。夜盘收于4331元/吨。22日热卷现货（上海Q235B，4.75）报4300元/吨，基差-31元/吨。基本面看，下游行业利好频出，热卷需求预期向好，库存去化趋势初现。本周社会库存304.58万吨，周环比减少8.46万吨；总库存394.4万吨，周环比增10.52万吨。综合来看，近期成材价格显著回暖，市场信心正在超预期恢复。建议HC2305合约多单适当减仓后继续持有，关注4300支撑位，等待旺季需求验证。图片
PTA -0.3  2月22日，PTA主力2305合约收盘价5602（12,0.21%），夜盘报收5628。现货端，PXCFR中国主港报价1020（14，1.34%），PTA内盘5660（100，1.80%）。下游涤纶长丝DTY报价8800（50，0.57%），涤纶短纤7125（50，0.71%）。PTA价格上行，或预判后期计划外检修、减产PTA装置增多，部分现货卖盘基差走强。基本面来看，老装置重启、新产能计划试车，PTA供应商继续出货；需求方面，部分聚酯装置重启或提升负荷，聚酯行业开工负荷将回升至75%左右，对PTA需求增加。同时需要关注聚酯产销回升情况，若聚酯产销持续平淡，则预估聚酯工厂对PTA现货采购积极性难有提升。整体来看，原油下跌，PTA反弹承压。
橡胶 0  2月22日，沪胶主力2305报收12910（-40，-0.31%）元/吨，夜盘报收12580。INE20号胶主力2305报收10315（55，0.54%）元/吨，夜盘报收10245。泰国天胶STR20价格1460（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1440（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1420（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12050（-100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14050（-150）元/吨，越南SVR3L上海报价11550（-50）元/吨。橡胶震荡整理。基本面来看，全球进入割胶淡季，数据显示，全年ANRPC产量同比增长0.57%。从需求端来看，当前轮胎厂开工已经恢复到节前水平，但市场买气不足，保税区继续积累库存。终端需求表现欠佳，1月份，我国乘用车销量大幅下行，其中商用车特别是重卡销量降幅大幅走扩，显示市场需求仍有待恢复。整体来看，橡胶供需双弱，市场缺乏利多支撑，胶价或偏弱运行，建议观望。图片
棉花 1  2月22日，郑棉主力2305合约报收于14465（5，0.14%）元/吨，夜盘报收14485。棉纱主力2305合约报收21630（5，0.02%）元/吨，夜盘报收21645。ICE美棉报收78.29（0.41,0.50%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15492（17）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价16010（38）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格23425（-25）元/吨。cotlook进口棉纱指数151.52（-0.07%）美分/磅。棉价延续上行。基本面来看，美棉出口销售报告显示，截至2月9日止当周，美棉出口销售净增21.69万包，较前一周减少18%，较四周均值增加1%。国内市场来看，本周坯布外销订单未有改善，以小单为主，大单依旧不足；内销订单表现尚可，主要是老客户订单，新增订单略显不足。棉纱市场成交一般，分品种看呈现“国产好于进口，气流好于环纺，服装好于家纺”的特点。整体来看，若需求增长符合预期，棉价在下行调整后存在反弹需求，建议观望市场表现，长线多单持有。
生猪 1  2月22日生猪期货收盘上涨，LH2305合约报收17680元/吨，收涨0.97%。昨日全国现货多数地区上涨，主产区河南生猪平均价15.7元/公斤，环比变动0.2元/公斤。生猪盘面延续反弹趋势，目前全国现货在15-17元/公斤区间运行。近期屠宰开工率增加，消费逐渐好转，但考虑猪价反弹后，养殖压栏继续，生猪出栏体重依旧在正常偏高位，供给端压力仍在，现实基本面仍未改变，暂不建议追涨。图片
铁矿 0.3  2月22日，铁矿石主力合约I2305震荡盘整，收于909.5元/吨，涨跌幅-0.38%，成交54.55万手。夜盘收于913.5元/吨。22日铁矿现货（青岛港PB粉,干基）报992元/吨，基差79元/吨。全国主港铁矿石成交107.0万吨，环比减3.8%；237家主流贸易商建材成交15.33万吨，环比减17.6%。基本面看，上周中国45港到港总量2061.1万吨，环比减794.1万吨；澳洲巴西19港铁矿发运总量2303.2万吨，环比增452.3万吨。消息面上，内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业公司一处露天煤矿发生坍塌。据央视新闻消息，截至18时许，煤矿坍塌已致2死6伤53失联。综合来看，地产数据出现明显修复，基建项目复工率提升，乐观预期加强，黑色系大涨创阶段新高。黑色建材将进入季节性快速发货的兑现期，考虑到大商所调整铁矿石交易限额，以及发改委春节前后两次提示风险，建议I2305合约多单减仓后持有。
螺纹 0.8  2月22日，螺纹钢主力合约RB2305震荡盘整，收于4237元/吨，涨跌幅+0.12%，成交144.4万手。夜盘收于4285元/吨。22日螺纹现货（上海HRB400E，20）报4280元/吨，基差-5元/吨。基本面看，节后螺纹开工有所恢复，Mysteel调研137家螺纹钢厂开工率为41.97%，环比增0.99个百分点；实际产量为263.35万吨，较上周增17.24万吨。需求端，库存继续增加，需求逐渐回暖，复苏已在路上。消息面上，据百年建筑调研，截至二月初二（2023年2月21日），全国12220个工程项目开复工率为86.1%，周环比提升9.6个百分点，农历同比提升5.7个百分点。元宵过后，整体项目进度在稳步回升，复工率有所加快。综合来看，地产数据回暖后复苏预期进一步加强，关注复工复产后“赶工”情况，RB2305合约震荡偏强对待。
短纤 1  2月22日，涤纶短纤主力2304合约收盘价7220（8,0.11%），夜盘报收7266。现货涤纶短纤7125（50，0.71%）。涤纶短纤价格上行。现货市场方面，涤纶短纤工厂价格偏暖，期现商买入增多，场内工厂产销尚可。基本面来看，短纤工厂开工走势提升；纱厂及布厂开工继续提升，但终端订单下达不畅，预计短纤需求低位整理；原料PTA乙二醇反弹，原料成本整体盘整对涤纶短纤价格驱动向上。整体来看，成本上行及供需双增，预计涤纶短纤价格震荡偏强。
豆粕 0  2月22日豆粕震荡收涨，2305合约报收3874元/吨，收涨0.44%。隔夜外盘美豆收盘下跌，05合约报收1536.5美分/蒲，收涨-0.49%。目前阿根廷因干旱减产的利多已基本在盘面反应，同时巴西丰产以及收割压力使盘面向上承压。但近期阿根廷产区出现霜冻，产量面临继续下调风险，天气利多继续提振盘面。此外，今日USDA论坛展望将首次预测23/24年度美国大豆种植面积及趋势单产，市场预测美豆面积增幅有限。综合来看，短期05合约3800底部再次夯实，盘面延续震荡走势。
菜粕 0  2月22日豆粕震荡收涨，2305合约报收3874元/吨，收涨0.44%。隔夜外盘美豆收盘下跌，05合约报收1536.5美分/蒲，收涨-0.49%。目前阿根廷因干旱减产的利多已基本在盘面反应，同时巴西丰产以及收割压力使盘面向上承压。但近期阿根廷产区出现霜冻，产量面临继续下调风险，天气利多继续提振盘面。此外，今日USDA论坛展望将首次预测23/24年度美国大豆种植面积及趋势单产，市场预测美豆面积增幅有限。综合来看，短期05合约3800底部再次夯实，盘面延续震荡走势。
玉米 -1  2月22日玉米小幅收涨，05合约报收2,877元/吨，收涨0.07%，淀粉主力合约报收3,051元/吨，收涨-0.23%，主力合约淀粉玉米价差174元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2909.88元/吨，较上一交易日变动0.19元/吨，对主力合约报升水32.88元/吨。近期玉米盘面反弹至震荡区间上沿，现货端仍在低位延续弱势。陈稻拍卖利空已被消化，基本面方面，当前玉米售粮进度逐渐恢复，需求方面下游养殖利润下降，饲料消费相对疲软。短期缺乏上涨驱动，盘面在震荡区间上沿或承压。
淀粉 -1  2月22日玉米小幅收涨，05合约报收2,877元/吨，收涨0.07%，淀粉主力合约报收3,051元/吨，收涨-0.23%，主力合约淀粉玉米价差174元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2909.88元/吨，较上一交易日变动0.19元/吨，对主力合约报升水32.88元/吨。近期玉米盘面反弹至震荡区间上沿，现货端仍在低位延续弱势。陈稻拍卖利空已被消化，基本面方面，当前玉米售粮进度逐渐恢复，需求方面下游养殖利润下降，饲料消费相对疲软。短期缺乏上涨驱动，盘面在震荡区间上沿或承压。



