金融:
0 中信 股指逢低配置，债市情绪高涨

股指
0 中信 逢低配置节后方向
0 国投 进入本周后，海外市场波动仍然较大，一方面有来自于此前美联储紧缩信号带来的去杠杆效应，另一方面则来自于俄乌局势紧张带来的全球的避险效应，俄欧股市大幅下挫，美股则在大幅回落后探底反弹。近期在外围
       市场的扰动下，国内市场的主要矛盾仍然是积极的宽松政策延续之下，股指在金融股的带领下呈现结构性行情的特征，整体是一个逐步筑底的过程，政策对冲下外围市场有所扰动但不会对于A股形成广泛冲击，观察美联储本周决
       议释放的信号和外围市场的演绎。

国债
1 中信 债市情绪高涨，可适当做多06合约基差
-1 国投 国债现货与期货时间皆表现十分强势。10年国债指标券210017跌破2.7%，累计下行幅度10bp，突破关键点位，是很值得关注的信号。当前处于宽货币加速落地阶段，宽信用的效果还要时间来证实。
       总体来说，国债仍然处于多头胜率较高的时间阶段。

铁矿
-1 中信 节前现货热度走低，矿价承压运行
-0.7 国泰  节前存回调压力
0 国投 铁矿方面，海外发货进入季节性淡季，而前期供应的下滑也逐渐体现在了到港量上。需求方面，日均铁水产量继续反弹，钢厂继续补库，使得铁矿全国港口库存出现较大下降。随着春节的临近和铁水产量上升动力的减
       弱，而钢厂自身进口矿可用天数也维持历史高位，我们预计未来补库需求对铁矿的拉动将趋弱。我们预计节前铁矿走势震荡为主，注意市场大幅波动风险。
-1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于740元/吨，较前一日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅为2.05%，减仓1.35万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌11
       元/吨至857元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至546元/吨。据mysteel数据显示，1月17日-1月23日中国47港到港总量2382.8万吨，环比减少187.1万吨；中国45港到港总量2204
       .3万吨，环比减少302.5万吨；北方六港到港总量为1084.5万吨，环比减少101.7万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费
       淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，昨日港口现货成交75.7万吨，环比15.9%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 逢高抛空周一铁矿石偏弱运行，节前大概率难以继续上行。日照港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。PB粉857跌11，PB块1110涨10，超特粉546跌14。周末唐山启
       动重污染天气橙色预警，生态环境部表示冬奥会期间将对部分污染重、排放大的企业、车辆临时管控。随着冬奥会的临近，预计周边省市环保限产政策将加严，目前铁水产量较管控文件水平相对偏高。预计本周铁矿石价格回调整
       理，建议逢高抛空，目标位700。
-1 银河 【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于741.5元/吨，期货铁矿i2209收于714元/吨，铁矿5-9价差27.5；现货:青岛港PB粉价格860-865元/吨;青岛港超特粉价格在545-
       550元/吨，折仓单约746。【重要资讯】1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比
       目前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。2、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应
       急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。3、据Mysteel初步了解，目前武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.1
       3两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以
       及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。4、据Mysteel获悉，唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案
       》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增
       16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和63%附近。5、1月17日-1月23日中国47港到港总量2382.8万吨，环比减少187.1万吨；中国45港到港总量22
       04.3万吨，环比减少302.5万吨；北方六港到港总量为1084.5万吨，环比减少101.7万吨。【交易策略】昨日现货市场价格小幅下跌，跌幅在5-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.5
       1万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高
       成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，预计短期波动区间在700-770，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
0 广发 临近春节，价格高位震荡

焦炭
0 中信 现货成交转弱，期价震荡调整
-1 国泰  弱势运行
0 国投 焦企提涨第四轮200基本前面受阻，部分钢厂甚至提降首轮，博弈加剧。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完
       成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。
-1 中期 逢高试空
1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2915元/吨，JM2205盘面收于2184元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山
       蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14日成
       交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。【交易策略】下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及取暖
       季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续下游
       ，钢焦补库尾声。估值角度看(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元附近
       ，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦
       炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持
       续追踪更新。市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加
       严、钢厂开工大幅增加等。图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 需压被压制，观望为主截至2022年1月24日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比下降70元/吨。焦炭市场暂稳运行，第四轮提涨主
       流钢厂多未表态，少数钢厂接受提涨后又回落至第三轮的价格。截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量
       64.3万吨，环比增加1.5万吨。河北地区冬奥期间面临限产，其余产地部分地区焦企也有较强的限产预期，整体看供需方面都有减少的预期。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1
       .19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。高炉开工及铁水产量继续明显增长，短期焦炭刚需较好，但随着主流钢厂抵制涨价叠加冬奥会在即，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需压被压制。截止1月2
       1日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。降雪天气影响产地部分焦企有所累库，下游钢厂也有被动降库的情况，考虑后期天气及运力减少等因
       素，钢厂整体采购积极性尚可。第四轮提涨主流钢厂多未表态，随着冬奥会临近，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需求被压制，盘面仍有走弱可能，建议节前保持观望。
0 广州 分歧较大，建议空仓观望

焦煤
0 中信 冬储补库已至尾声，焦煤期价震荡运行
-1 国泰  弱势运行
-1 国投 由于下游冬储补库基本完成，焦炭提涨也受阻，焦煤现货价格有所松动，期价也随之持续下跌。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已预售出去不少。蒙古omicron
       态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤结构性紧张情况节后仍存，盘面贴水较大，但节前预计偏弱震荡。
0 中期 暂且观望
1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2915元/吨，JM2205盘面收于2184元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山
       蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14日成
       交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。【交易策略】下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及取暖
       季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续下游
       ，钢焦补库尾声。估值角度看(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元附近
       ，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦
       炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持
       续追踪更新。市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加
       严、钢厂开工大幅增加等。图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，观望为主1月24日，焦煤2205合约收盘价2166元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水574元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水5
       60元/吨。近期随着市场交投转弱，下游备库基本结束，市场主流价格持稳，部分竞拍资源出现价格回落甚至流拍现象。目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，汾渭统计样本煤矿原煤产量周
       环比减少19.18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均
       产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，产地区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，
       环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，目前主产地焦企库存多已增至中高
       位水平。春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
0 广州 偏弱运行，建议观望为主

动力煤
0 中信 港口库存底位，煤价区间震荡
0 国泰  低位运行
1 国投 行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观
       。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库
       带来的反弹行情阶段性结束。
-1 中期 逢高试空
1 五矿 震荡从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹（本周已经逐步兑现，但仍存在空间），但在发改委“保供”
       的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大。05能源化工
-1 银河 【行情复盘】昨天白天，受周末产量快速恢复及坑口价下跌影响，动力煤主力合约大幅减仓下挫后，震荡至收盘，夜盘小幅高开后震荡为主，最终报收744（-2.05%）。【现货行情】临近年底，发运到港成
       本依旧高位，贸易商发运积极性较低，多数贸易商表示年前暂停发运计划，个别正常发运的贸易商也是有固定下游询货才进行发运，港口市场煤量继续缩水，截至昨日北方三港库存已跌破1500万吨。受此影响，港口有现货资
       源的贸易商挺价情绪强烈，报价继续上移，5500大卡货源较少，少数报价1100-1150元/吨，5000大卡主流报价970-1000元/吨，个别报价探至1000元以上。终端方面，前期集中补库的终端采购速
       度有所放缓，不急于采购的终端基本将船期延至年后，询货问价以刚需采购为主，5000大卡还价945-960元。【重要资讯】据商务部监测，上周（1月10日至1月16日）全国煤炭价格有所上涨，其中炼焦煤、动力
       煤、二号无烟块煤价格分别为每吨1431元、965元和1449元，分别上涨8.7%、5.8%和0.1%。【交易策略】近日，随着主产区产量快速回复，销量开始下滑，坑口价有普遍掉头向下的迹象，部分地区小幅下
       跌20元/吨左右。临近年底，贸易商基本放假，发运量持续低位，大秦线运量在115万吨附近，呼局批车数在25列，港口调入量持续低位徘徊，但调出依旧高位，港口库存降至1480万吨，可售资源进一步偏紧，港口锚
       地船在100艘以上，拉运积极性高，不过从预到锚地船舶数量来看，随着春节临近，预计短期内北上拉运将有所放缓。整体而言，终端采购速度整体趋缓，刚需采购以压价为主，买卖双方成交暂时僵持，成交量有限，港口缺货
       现象仍将维持，煤价将延续高位运行。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求阶段性向好，临近春节观望为主1月24日，大同5500报价850（+35）；朔州5000报价750（+32）；榆林6200报价983（+3）；榆林5800报价940（+5）；鄂尔多斯报价5
       500报价810（+9）；鄂尔多斯5000报价655（+3）。产地煤市运行良好，随着年末需求也逐步平淡，预计后期坑口供需均弱，价格持续上涨支撑不强。截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率
       较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百
       分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。近期终端化工及电厂春节和冬奥会前补库积极，阶段性市场需求较好，但是距离春节的时间越来越近，从煤炭季节性需求来看，即将进入需求淡季，工业企业陆续进入放假阶段，用
       电和用热需求走弱，叠加电厂高库存，将遏制煤价反弹高度。煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，
       市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。
-1 广州 短期建议逢高空

铜
-0.7 中信 多头炒作情绪褪去，供需偏松驱动铜价回落
-0.7 国泰  基本面现实相对偏强，限制价格回落
-1 光大  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面。本周美联储议息以及俄乌开战风险使得风险资产收到抑制。国内方面，稳增长预期交易临近年关有所回落，节前宏观改善引导的需求抬升预期使得价格再度走高，春节后则要关注需求
       具体落地情况。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但除非节后需求断崖式下滑，否则节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节前反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以
       及超高虚实比也成为基本面被利用的点，但预期仍然需要需求落地来证实，因此节后返程和开工情况可成为关注点。操作上，不建议持仓和内外套利持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察
       海外资金动向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 支撑来自低库存地缘冲突担忧和美联储议息会议临近导致市场避险情绪急剧升温，有色金属普遍回调，隔夜美股v型走势，昨日伦铜收跌1.88%至9747美元/吨，沪铜主力收至69890元/吨。产业层面，
       昨日LME库存减少2200至97575万吨，注销仓单占比升至24.8%，Cash/3M升水43美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅增加，绝对量仍偏低，上海地区现货升水涨至185元/吨。进出口方面，昨日
       国内现货进口亏损500元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差2310元/吨，废铜替代仍有优势，但节前废铜供需均弱。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息
       落地后，乐观情绪有所消退，叠加美联储议息会议临近，加息预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：69500-70500元/吨。
1 倍特 操作策略：市场对美联储存在加息预期，春节临近，下游逐步放假，累库延续，沪铜上行压力加大，72500一线压力较重。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 银河 【盘面回顾】昨日伦铜下跌，收于9747美元/吨，跌186.5美元/吨，跌幅1.88%，增仓1923手至24.2万手。【重要资讯】1、近期，乌克兰紧张局势加剧。上周末，美国下令其驻乌克兰
       大使馆工作人员的亲属撤离，非必要岗位工作人员也被允许离开。美国还敦促在乌克兰的美国公民考虑离开。美国国务院在一份声明中称，有报告称俄罗斯正计划对乌克兰采取重大军事行动。英国政府周一开始从英国大使馆撤出
       一些工作人员和家属。2、艾芬豪矿业联席董事长罗伯特・弗里兰德(Robert Friedland)与孙玉峰(Miles Sun)欣然宣布，卡莫阿-卡库拉II期年处理矿石380万吨选厂的建设工程预计于20
       22年1月31日完成约93%，并按计划将于2022年4月开展带料试车工作，比原定2022年第二季度的指导目标提前数月。【交易策略】近期由于地缘政治危机，美股俄罗斯股市全线杀跌，基本金属下跌，尤其是有色
       龙头镍接近跌停价。基本面来看，供应端近期保持平稳，卡莫阿铜矿二期预期提早投产，铜供应端不断修复中，废铜货源多，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，空调企业的订单比
       较稳定，可能到月底放假，隔夜铜价下调至7w以下，不少电缆厂铜杆厂补库，盘面来看，地缘政治危机发酵，加上本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，一季度铜消费偏弱，价格有继续回调的可能。（以上观点
       仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 关注乌俄冲突和美联储会议，假期临近，建议观望
-1 广州 偏弱运行，关注联储议息会议

铝
0 中信 节前需求持续走弱，铝价震荡运行
-1 国泰  乌俄局势升级，铝价承压
1 国投 隔夜有色金属普遍大跌，沪铝抗跌窄幅震荡。周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观政策加持及春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期消费转弱已
       跌破12月中旬以来的上行趋势线并有双重顶迹象，关注20900元附近支撑。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于21110元/吨，跌幅0.42%，持仓增仓775手至21.13万手。现货方面，佛山A00报价21140元/吨，对无锡A00报升水10元/吨，现货升水
       在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广东上调20-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调250元
       /吨。库存方面，铝锭社库累库拐点出现后，周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短
       缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应
       使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
0 中期 暂时观望
0 五矿 参考运行区间：20600-21500截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21025元/吨，下跌2.32%。SMM现货A00铝报21110-21150元/吨，均价21130元/吨。沪铝注册仓单增
       加476吨，现为141559吨，LME库存减少7700吨，现为865950吨。SMM统计国内电解铝社会库存72.5万吨，较上周四下降0.1万吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南
       、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪
       的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持震荡运行。参考运行区间：20600-21500。
-0.7 银河 多因素博弈  沪铝再度横盘整理【市场分析】夜盘沪铝震荡整理，隔岸观铜镍表演，铝锌上有供应端的减产加持和下有国内积极政策利多加持，更抗跌一些。经历过昨日减仓大跌之后，于上次低点处获得支撑
       ，目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源淡季不淡。目前铝锭累库节奏偏慢，市场对于铝水转化率偏高导致的铝棒产量高，铝锭产量少达成共识，铝综合社会库存实际上开
       始累积，电解铝淡季累库不足也有一个因素驱动：主要是目前需求好的板带箔领域、新能源相关和出口的订单非常好，而这部分需求主要是采用铝锭作为原料，而使用棒材的建筑领域订单较差，地产处于“淡季+冬季”，所以仅
       看电解铝铝锭库存是偏颇的，但是目前定价品在于铝锭，铝棒传导至铝锭需要时间，大概率通过建筑型材转产工业型材（太阳能棒）或者上游铝水端板带扩产来解决，减少铝锭的消费；冬奥会的影响目前主要是在氧化铝的供应和
       铝下游的生产方面，电解铝主要是担忧氧化铝供应不足触发减产，但是同样对下游加工也有一定的影响。【交易逻辑】近期海外宏观风险集聚，不确定性加大，多因素博弈，国内整体进入淡季，前期很强的强现实季节性缓解，能
       源价格、动力煤大幅回落。短期看当前整数关口获得支撑，中短期价格高位反复，长期来看目前处于顶部区域(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续放假，暂观望
1 广州 日内高位震荡，短期多头思路对待

锌
0 中信 春节假期需求趋弱，沪锌价格震荡整理
-0.7 国泰  避险情绪升温，价格回落
-1 国投 隔夜锌价下跌，伦锌库存降到16.7万吨，现货升水32美元/吨，德卢峰值电价涨幅大，市场仍可能关注欧洲天然气库存短缺及地缘政治风险。沪锌跌回2.47万，锌社库周末流入1万余吨、开始累库。春节
       后侧重逢低买入交易，1月下旬谨慎观察2.43-2.45万支撑，少量高位短空头寸持有。
1 光大 根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。周末国内库存继续增加，截至本周一（1月24日），SMM七地锌锭库存总量为1
       4.53万吨，较上周五（1月21日）增加11700吨，较上周一（1月17日）增加19100吨。沪锌夜盘震荡收跌1.00%至24790元/吨，2202合约持仓减少2106手至2.5万手，上期所注册仓单增
       加1906吨至4.99万吨。LME下跌1.46%至3582美元/吨，库存减少5150吨至16.25万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水20-50元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-145元/吨，
       粤市较沪市贴水120元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元
       宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
0 中期 区间思路
1 五矿 强势LME库存减少0.5万吨，至16.3万吨，周一国内社库续增1万吨，至13.6万吨，现货市场无报价。受镍价大跌带动，锌价高位回落，但上涨趋势未破。供应端，国内锌矿季节性减产，进口矿相对宽松
       ，但低比价抑制进口矿需求，上周锌精矿加工费维持不变，依然处于相对 低位。海外炼厂利润受到电力成本抬升影响，国内炼厂利润持稳，预计1月国内精炼锌产量环比持平，2月产量小幅下滑， 整个一季度产量预计较去年
       四季度基本持平。短期锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨。
1 银河 内盘高位风险积蓄  内外反套空间较大【市场分析】昨夜沪锌整体震荡为主，经过前期共振下跌，目前再度处于本轮反弹以来的上升趋势线支撑位，基本面还是那个基本面，预期和资金的力量使得价格上下翻飞，上
       涨的逻辑主要是受到国内宏观政策利好因素较多以及海内外冶炼环节抑制供应，但是价格提前透支较多的预期，且目前淡季开始累库，需要重点关注库存情况，如果累库正常，那么前期供应减少的预期就会失效，不管是高价抑制
       需求还是供应减产不及预期，说明锌供需通过市场再度平衡。如果节后地产、基建发力不足，那么另外一个逻辑就会被证伪，说明政策力度有限。但是如果一切如预期一样乐观发展，那么价格会维持高位，但是目前的价格已经透
       支了需求好的预期，旺季进一步大涨需要更强的缺口来实现，所以这个时候需要关注库存和政策能否有效落地，做多的风险收益比处于非常不合适的位置。【交易策略】目前价格仍处于震荡上行的通道，目前处于下沿支撑位置，
       但是继续做多的风险也越来越大，但是外盘涨幅远高于国内，预期3-4月份俄罗斯博弈美欧乌最大的筹码能源，伴随天气转暖后自然而然的解决，外盘回落的空间更大，内盘关注20日线的支撑位置，套利方面，建议布局远月
       内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 消费低迷，临近假期，暂观望
0 广州 日内震荡偏弱，建议观望

铅
-1 中信 春节假期市场需求走弱，沪铅价格上行动能不足
-0.5 国泰  俄乌局势扰动市场，价格承压
-1 国投 沪铅下调到1.55万，预计正月铅市易涨难跌，期现货交易上以择机侧重低位买入或囤积原料。核心逻辑是受分散疫情、春节长假、废料增值税新规落地影响，再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市
       整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。
0 中期 暂且观望

镍
-0.7 中信 青山首批高冰镍装船发运，镍价冲高回落
-1 国泰  高冰镍交付，大跌
-0.7 国投 隔夜沪镍继续回落，青山印尼高冰镍开始启运回国，对盘面有冲击。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离
       产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资金谨慎最高。
0 光大 隔夜镍大幅下跌。伴随着青山运回高冰镍的消息，镍迎来连续两个交易日的下挫，这也表明节前挤仓结束。而此前反弹，电解镍与镍铁价差拉大至4万上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5万左右，因此存在较
       大不合理性。供给量少且用途逐渐受限下的电解镍是产业链定价之锚，但在资金的作用下也会经常脱离产业链基本面的束缚，成为当前电解镍定价最大的不确定性，也给套保带来困难，因此持仓操作上要慎之又慎。当前库存低位
       以及持续的去库仍是做空最大的不确定性，未能改变之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。
-1 中期 偏空思路操作
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周一，LME库存减378吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到印尼高冰镍发运和海外宏观波动率走高影响，伦镍三月合约价格跌6.73%，沪镍主力合约价格跌1.93
       %。国内基本面方面，周一现货价格报179400～182000元/吨，俄镍现货较02合约升水1250元/吨，金川镍升水降至2650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但
       下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，
       淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差平水附近波动。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观利空消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进
       度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周一镍和不锈钢价格大幅下挫，LME镍一度下跌9%，收盘下跌6.7%。周一美元指数继续大幅上涨，对周三美联储会议偏鹰的预期给市场打压，但周三后市场是否会利空出尽也是值得考虑的。回到镍市场上，周
       一有关青山高冰镍装船的消息打压了市场的传闻，也是镍价大幅回落的主要原因。但目前现货市场已经进入春节长假，期货价格对现货价格的影响不大，目前又是现货全面升水，面对低库存的现状，市场高位震荡的可能性较大。
       周一低点是关键支持位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-0.7 广发 高冰镍触发，镍价急剧回落，节前注意风险防范
0 广州 多空博弈，观望为主

不锈钢
-0.7 中信 镍价冲高回落，不锈钢价大幅回调
-1 国泰  偏弱运行
1 国投 隔夜沪不锈钢价格低位窄幅震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢价格在镍价大幅上涨的带动下强势上行，但并不能刺激更多的成交，不锈钢自身供需表现一般，但原料价格上涨对不锈钢有
       支撑。
-1 中期 空单持有
0 银河 周一镍和不锈钢价格大幅下挫，LME镍一度下跌9%，收盘下跌6.7%。周一美元指数继续大幅上涨，对周三美联储会议偏鹰的预期给市场打压，但周三后市场是否会利空出尽也是值得考虑的。回到镍市场上，周
       一有关青山高冰镍装船的消息打压了市场的传闻，也是镍价大幅回落的主要原因。但目前现货市场已经进入春节长假，期货价格对现货价格的影响不大，目前又是现货全面升水，面对低库存的现状，市场高位震荡的可能性较大。
       周一低点是关键支持位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 资金博弈，节前风险控制为主，暂观望
0 广州 震荡为主，节前观望

锡
0 中信 现货跟涨略显疲态，需谨防节前锡价调整
-0.7 国泰  高位回落
0.5 光大 根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。沪锡夜盘收跌3.51%至319810元/吨，2202持仓减少6186手
       至2.1万手，上期所仓单减少80吨至2159吨。LME收跌3.98%至42205美元/吨，LME库存减少25吨至2175吨。现货市场，小牌对2月升水500-1500元/吨，云字对02升水1500-20
       00元/吨，云锡对02升水2000-2500元/吨。02-03价差扩大至4820元/吨，03-04价差扩大至6940元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约
       节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
1 五矿 震荡1月25日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收328310元/吨,上涨0.81%。国内，上期所期货注册仓单减少80吨，现为2159吨。伦锡3M电子盘报收43950美元/吨，LME伦锡库存
       减少25吨，现为2175吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为335000元/吨。上游云南40%锡精矿报收312000元/吨，当下加工费为23000元/吨。临近春节，市场走势逐步趋于平稳，强基本面支撑
       下预计锡价偏强震荡行情将延续，密切关注库存变化情况，参考运行区间320000-340000。04黑色系
0 广发 精锡12月份进口不及预期，低库存对高价形成支撑

原油
-0.7 中信 美股回落美油高位，关注金融压力传导
-1 国泰  如期下跌，空单持有
0 国投 隔夜油价探底回升收跌，盘中主要跟随美股剧烈波动。供需面看目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，近期乌克兰局势不断升温，
       春节假期临近风险因素较多，建议观望。
0 光大 周一油价重心回落，其中WTI 3月合约收盘下跌1.83美元至83.31美元/桶，跌幅为2.15%。布伦特3月合约收盘下跌1.62美元至86.27美元/桶，跌幅为1.84%。SC2203以52
       7.0元/桶收盘，下跌13.5元/桶，跌幅2.50%。俄乌冲突持续升级，市场避险情绪升温。美国指示从乌克兰撤外交官和家属，同时将俄乌两国旅行警告升至最高级，在混乱之际，北约宣布向东欧增派战舰和战斗机加
       强军事存在，这无疑令市场更为紧张。原油市场的抛售正在加速，此次抛售是由金融市场更广泛的波动推动的，导致暴跌2.2%导致风险偏好消失。美元兑其他货币走强，也对油价造成了影响，因为油价变高，对海外买家的吸
       引力也会降低。同时值得注意的是美股后续收回跌幅，市场情绪再度逆转。目前原油市场的风险正在叠加，尤其是地缘角度，油价以剧烈震荡为主。
0 中期 观望
1 五矿 下跌周一布伦特原油和美国原油价格均跌逾2%，因受美元走高和FED或较市场预期更快地升息的预期等拖累。上周，两大基准原油合约连续第五周上涨，涨幅约2%，并触及2014年10月以来的最高水平。今
       年以来价格油价已涨逾10%，受供应趋紧忧虑带动。周―美元指数升至两周高位，因受俄罗斯与乌克兰的紧张关系和本周美联储政策会议料更为偏鹰所推动。如果俄罗斯与乌克兰的关系以及中东局势进一步紧张，油价的风险升
       水就会增加，因为这涉及重要的产油国俄罗斯和阿联酋，二者也是OPEC+的重要成员。美国周日表示，正要求符合条件的美国驻乌克兰大使馆工作人员家属离境，并表示由于来自俄罗斯的军事行动威胁，所有公民都应考虑离
       开，这加剧对东欧供应中断的担忧。《纽约时报》周日晚间报导称，美国总统拜登正在考虑在东欧和波罗的海国家的北约盟国部署数千名美军。在美国，原油库存在过去一个月继续下滑，而能源公司本周在13周内首次削减石油
       钻机数量。分析人士预计，未来几周，寒冷的天气将提振供暖需求。06农产品
0 银河 【行情复盘】WTI2203合约83.31跌1.83美元/桶或2.15%；Brent2203合约86.27跌1.62美元/桶或1.84%。SC2203涨0.5至540.5元/桶，夜盘跌13.5
       至527元/桶。Brent首次行月差-0.04至0.75美金/桶.【重要资讯】俄乌冲突加剧，拜登与欧洲首脑试图达成应对俄罗斯的统一立场。乌克兰政府估计俄罗斯十余万大军压境，五角大楼表示8,500名美军
       随时准备驰援北约部队。原油和天然气地缘风险溢价走强。隔夜美股盘中创下近两年最大跌幅，虽然尾盘在抄底资金推动下收复了所有失地，但瑞穗、美银等诸多空头策略师继续唱空美股，3月加息预期较强，海外大类资产短期
       波动加剧。【交易策略】从供需上看，原油在1季度大概率维持紧平衡，供应端增长受限，需求端若疫情不再进一步恶化，则复苏的节奏无法证伪。但短期油价受宏观情绪影响，美联储加息预期落地利空明显，俄乌地缘冲突短期
       利多能源价格，油价预计波动加剧，短期建议观望。
0 广发 避险情绪升温，油价大幅回调1月24日，国际油价逆转盘中涨势继续下跌。NYMEX 原油期货03合约83.31跌1.83美元/桶或2.15%；ICE布油期货03合约86.27跌1.62美元/桶或
       1.84%。中国INE原油期货主力合约2203涨0.5至540.5元/桶，夜盘跌13.5至527元/桶。1.市场消息：印度12月原油进口同比下降4.1％，至1960万吨。印度12月汽油出口同比增长44
       .1％至140万吨。2.据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里・佩斯科夫24日表示，乌克兰政府正把大批军队和装备集中在与自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国接壤的边境上。事实上，这种集结的
       本质是为进攻行动做准备。3.世界卫生组织疫苗专家O'Brien：关于奥密克戎变异株灭活疫苗有效性的证据仍在不断产生。4.沙特阿美CEO：预计石油需求保持稳健，石油需求接近疫情前的水平。5.阿拉伯联合酋
       长国称拦截了也门胡塞武装分子发射的两枚弹道导弹，拦截的弹片散落在阿布扎比的各个地区，没有造成人员伤亡，地缘冲突升级。6.日本首相顾问：日本汽油平均价格超过170日元/升；将开始向炼油厂提供补贴。日本汽
       油补贴最快将于周四启动。供给端，中东地缘事件冲击不断和俄乌紧张的政治局势提高了油价的溢价风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚等国的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际
       产能的释放也停滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量恢复前景带来阻碍。市场对于需求恢复的预期较为确定，需求方面的增量仍依赖疫情的进一步演变，未来出行政策放宽或带来航煤需求的更多增量。随着美联储
       公开市场委员会会议即将召开，美元走强，流动性收缩预期加强，避险情绪升温，昨日原油也受此拖累出现回调。油价未来的进一步上行还需等待需求的进一步恢复，短期油价预计调整为主，紧平衡的基本面情况下油价的波动风
       险仍然较大，等待美联储议息会议结果落地，建议暂时观望。
0 广州 高位震荡，中期下移

沥青
1 中信 现货上涨，成本端支撑明显
-0.7 国泰  价格重心继续回落
-0.7 国投 隔夜国际油价有所回调，对沥青期货盘面的支撑略有减弱。昨日主营炼厂继续推涨华东地区现货报价，但其他地区维持不变，区间套利窗口打开，未来或许对华东地区涨价有所拖累。临近春节，南方又多雨水，
       下游刚需非常有限，盘面前期过于集中的多头也有避险需求。因此，若近期原油继续回落，沥青期货盘面有望继续往下修复升水。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】BU03合约昨日收盘3526点（-0.84%），夜盘收3476点（-1.42%）BU06合约昨日收盘3572点（-0.61%），夜盘收3510点（-1.74%）【重要资讯】现货方
       面，华北及山东市场中下游用户拿货谨慎，场内新签订单稀少，多数炼厂执行前期合同为主，出货稳定，沥青主流成交价格持稳。华北地区个别地炼沥青昨日停产转产渣油，计划停产10-20日左右。长三角市场个别主力炼厂
       沥青恢复生产，场内资源供应水平小幅增加，周一主营炼厂价格上调50元/吨（隆众）。目前华东现货主流价3670-3770元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。
       成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格-90至7902元/吨；0#柴油价格-132至6839元/吨。【交易策略】隔夜油价回调带动沥青盘面走跌，现货端供应依旧偏紧，炼厂开工和库存均在低位，炼厂利润不高，节前
       大概率稳价，盘面前期升水高位，回调后基差上行修复。短期沥青盘面预计下跌空间有限，但成本端受宏观事件影响波动加剧，建议观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 供需双弱格局下，成本驱动为主1月24日，华东重交沥青出厂价3685元/吨（+50），山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨，西
       南川渝3990元/吨。南方市场，零星项目收尾，市场需求以消耗前期社会库存为主，华东地区部分主力炼厂出货平稳，库存水平低位，沥青价格有计划上调50元/吨。北方市场，随着价格上涨，下游拿货积极性转淡，市场
       观望情绪集中，沥青成交价格走稳。截至1月21日当周，全国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22% ；山东地区开工率环比-1.62%为32.77%，华北华中地区开工率持平为3
       0.81%，长三角地区开工率-4.81%为28.56%，东北地区开工率+0.99%为25.98%，华南西南地区开工率-6.53%为51.13%。截至1月21日当周，炼厂库存率环比-0.62%至35.8
       7%，同比-1.13%；社会库存率则环比-0.12%至24.32%，同比-12.68%。供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前沥青边际供
       给预计持续减少。需求方面，节前除少量赶工项目外，终端需求也逐渐收缩。供需双弱情况下，短期沥青裂解价差或维持震荡。节前避险情绪下资金获利平仓，随着成本端进入调整阶段，沥青预计跟随震荡为主，节前建议暂观望
       。
1 广州 BU裂解价差有望继续回升

LPG
-1 中信 仓单增加叠加需求预期走弱，LPG偏弱震荡
-1 国泰  运力需求双降，盘面承压下行
0.5 国投 原油持续偏强背景下，国内化工需求有望环比提振。国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，后市盘面在修复贴水中存震荡走强可能，
       关注4-5正套或远月多单布局机会。

甲醇
-1 中信 煤炭回调叠加利多出尽，甲醇近期承压
1 国泰  短期谨慎乐观中期震荡偏强
0 国投 太仓地区现货市场价格震荡调整，交投气氛平淡，小单现货成交居多，基差环比稳定。国内现货市场基本停滞，市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
-0.7 光大 周一国内甲醇市场区域调整为主，其中港口涨跌互现，需密切关注春节前后到船及卸货节奏影响；内地各市场则多依据自身供需结构做调整，因运力收紧致省外到货收缩影响，山东、河南等消费地局部上移明显
       ；然山西因持续降雪影响，车辆对接显欠佳，局部则下移。短期来看，基于春节长假临近，运力进一步收紧、局部后半周仍有雨雪天气、部分上游仍有出货需求。需要注意的是，盘面出现回落主要因市场风险共振，节前以风险防
       范为主。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产
       等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的
       不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。宁波富德重启延期；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置
       重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MT
       BE消费很好。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐
       渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需
       求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
       
0 银河 【行情复盘】昨天白天开盘，受动力煤大幅减仓下跌带动，甲醇期货主力合约高位跳水，震荡走弱至收盘。夜间，受国际局势紧张影响，在原油下跌的带动下，甲醇期货主力合约小幅高开后继续震荡下行，最终报收2
       729（-2.64%）。【现货行情】生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2000元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。消费地，终端接货价格继续上涨，
       鲁南地区市场报价2570-2600元/吨，鲁北报价2700-2750元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2400-2500元/吨，云贵报价22
       00-2300元/吨。港口，期货盘面震荡走弱，市场整体成交气氛一般，太仓地区市场报价2750-2800元/吨，宁波地区报价2850-2880元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所降温。【
       重要资讯】美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，周五欧美原油期货维持跌势。周五(1月21日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年3月期货结算价每桶85
       .14美元，比前一交易日下跌0.41美元/桶，跌幅0.5%，交易区间82.78-85.56美元/桶；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年3月期货结算价每桶87.89美元，比前一交易日下跌0.49美元/桶
       ，跌幅0.6%，交易区间85.71-88.23美元/桶。【交易策略】昨日，期货盘面偏弱震荡，夜盘随原油继续下挫，现货市场偏弱运行。受运输影响，终端下游采购积极，产区厂家库存压力不大。不过，随着春节假期
       的临近，下游市场备货基本已经完成，部分下游厂家已停工放假，市场需求面支撑有限，整体成交气氛一般。但目前主产区厂家库存已至低位，出货压力不大，部分厂家上调出厂价，而港口受期货影响，价格企稳，预计短期甲醇
       市场价格窄幅震荡。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.7 广发 库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主国内：内蒙古市场稳中有升，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2150元/吨。山东地区甲醇市场上涨。市场刚需备货及物流成本支
       撑，市场低价难寻，日内综合评估在2570-2800元/吨。太仓甲醇市场区间调整，日内商谈在2760-2780元/吨。开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个
       百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.
       65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。昨日动力煤下跌，晚间俄乌局势紧张引发全球市场恐慌情绪飙涨。目前甲
       醇方面MTO恢复的利多已逐步兑现，短期未见进一步向上驱动，从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨。且从伊朗检修恢复节奏看预计节后陆续回归出料。节前建议观望为主，谨防资金离场导致的盘面
       回落风险。

尿素
0 中信 需求节奏放缓，尿素高位震荡
-1 国投 国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏弱，基差回归。现货市场成交转淡，将进入有价无市的局面，节前盘面价格波动取决于市场情绪的变化。
-1 光大 昨日尿素期货价格先抑后扬，整体呈现宽幅波动趋势。现货市场价格窄幅波动，个别地区小幅下降10～20元/吨。供应端因行业生产水平不断提升，尿素日产量提升明显，市场宽松状态延续，再加上部分地区雨
       雪天气影响运输，产区货源外发受限，降价吸单情况出现。需求端因临近春节，下游开工率不断走低，仅有部分备肥活动，整体成交有所放缓。整体来看，当前尿素市场呈现供应提升、需求减弱的变化，后期企业仍存降价吸单概
       率，预计盘面走势也将跟随市场成交有所转弱，但下方空间有限，大方向仍以弱势波动为主。
0 中期 观望
0 五矿 观望供应端：本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.21%上
       调0.10%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置
       有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政
       策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130
       万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部
       分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加1.3万
       吨，比去年同期的16.81万吨减少1.91万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口
       的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存
       低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储
       肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。（倍特期货  詹娅
       书）
-0.7 银河 昨日尿素期货主力合约收于2594元/吨，-0.12%，持仓8.77万手，较上日-0.46万手，成交6.08万手，厂库基差为-34元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2620
       元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2470-2500元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2610元/吨，河北小颗粒
       主流出厂报价参考2570-2600元/吨。昨日现货市场价格窄幅波动，临近假日需求进一步转弱，不过多数厂家收单尚可。按隆众口径，昨日日产量15.67万吨，环比+0.04万吨，同比+3.98万吨，节前有望
       回升至16万吨附近。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，且冬储和夏管肥可能也将冻结部分市场流动性
       ，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持震荡态势。不过受避险情绪影响，昨日夜盘商品整体表现疲弱，或将对今日尿素盘面造成一定影响(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
1 广发 商品市场情绪受挫，短期尿素盘面或亦将承压现货价格方面，昨日现货稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接
       货价2630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2594元/吨，05合约基差-34。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01
       /14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点: 临近假期成交转淡，厂家报价稳中有降，不过前期厂家基本将假期间的订单预收差不多，短期厂家库存和销售压力均较
       小，另隔夜外盘股市暴跌，商品市场亦受波及，预计短期尿素亦将承压，不过考虑到较好的现实基本面和节后预期尚可，预计短期尿素高位震荡整理为主，节前盘面若有大幅回调仍建议可适度布局多单。操作策略上，节前高位震
       荡整理，暂观望，若有大幅回调仍可布局多单。

PTA
0 中信 逢高多单减持，轻仓过节
0 国泰  多PF空TA
-1 国投 PTA夜盘随油价下跌。终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压，但累库可能低于预期，加工差波动受供应商出货节奏影响。
0 中期 暂且观望
-0.7 银河 【行情复盘】昨日PTA主力合约TA2205日盘收于5344（+90/+1.71%），夜盘收于5200（-144/-2.69%）。主港货源05合约减70元/吨成交，基差稳定。【重要资讯】
       1、福海创450万吨PTA装置已于上周末重启，目前已出产品，负荷提升中，该装置1月初停车检修。2、江浙涤丝今日产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右，直纺涤短产销依旧惨淡，平均9%。【交易策
       略】TA流通货源变宽松，基差偏弱，福海创450万吨TA装置已重启，逸盛新材料2号新装置计划投产，TA供应预期增加。随着春节临近，终端大面积放假，涤丝工厂库存回升，聚酯负荷回落，TA供需偏弱，若叠加成本
       走弱的情况下年前有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响昨日亚洲PX上涨13美元/吨至980美元/吨，PXN持稳至191美元/吨附近。目前PTA现货加工费589元/吨；TA05盘面加工费657元/吨。PTA：华南
       一450万吨PTA装置已于上周末重启，目前已出产品，负荷提升中，该装置1月初停车检修，PTA负荷提升至85%附近。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚
       酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂
       和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格
       趋于震荡，实际成交优惠为主。昨日PTA期货高位震荡，现货市场商谈氛围清淡，贸易商商谈为主，现货基差持稳。临近春节，聚酯工厂原料采购积极性减弱，多执行合同，递盘偏少。1月主港报盘在05贴水65，递盘在0
       5贴水75附近，暂无听闻成交。本周仓单在05贴水62-66有成交。2月下少量货源在05贴水55成交，收盘后2下个别在05贴水50有成交。主港主流货源基差在05贴水70。近期油价多空因素交织下，高位波动
       较大；随着浙石化PX装置重启，PX负荷回升，PXN存压缩预期，短期成本支撑或有所弱化。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且
       累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库30万吨附近）。随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期供需转弱下，PTA基差有所走弱，加工费可能有所压缩；绝对价格仍跟随油价波动
       ，昨日夜盘PTA随油价下跌走势偏弱，但随后油价盘中触底反弹，预计短期PTA跌幅或有所修复。策略上，节前多单逢高减仓。
0 广州 谨慎面对当前涨势 市场或转为疲态

短纤
0 中信 跟随原料波动，年前逢高减持
0 国泰  做扩利润
-1 国投 原料下跌，下游放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤随原料价格下跌。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】昨日PF2205主力合约日盘收于7494（+150/+2.04%），夜盘收于7324（-170/-2.27%）。现货方面价格江浙半光1.4D主流7500-7650元/吨出厂或短
       送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。【重要资讯】1、上周直纺涤短负荷78.8%,周环比下降2.1%，聚酯开工率85.8%，周环比下降2.2
       2%。纯涤纱开机率50%，周环比下降5%，2．短纤平均库存天数7天，周环比上升2天，纯涤纱成品库存4.8天，周环比上升1.3天，涤纱厂原料库存17.2天，周环比下降3.8天。【交易策略】短纤开工下滑，
       库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。织造企业去库回款，成交偏弱。年前供需偏弱对短纤价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需无明显驱动，跟随油价震荡昨日短纤期货走高提振，现货市场整体稳定，上周基差成交低价位上移，工厂维稳。昨日整体重心上移至7450-7650元/吨。采购依旧零星为主，平均产销在9%附近。现货价
       格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。湖北绿宇6万吨停车，优彩低熔点减产10万
       吨，山东诚汇金5万吨中空停车，直纺涤短开机负荷下滑至76.2%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.4D 实物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，原料盘整，纯涤纱及涤棉纱
       维稳，销售清淡，负荷继续下降。节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；上周短纤现金流压缩至169低位，短期成本端支撑偏强。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买
       气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波动为主。策略上，近期油价波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。

PP
-0.7 中信 原油承压回落，原料推动暂缓
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主
       。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局
       。
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市
       场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场
       基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期 PP期货高位回落，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日PP冲高回落，PP2205收于8461点，下跌0.87%或74点，华东基差05-100，走强70左右。夜盘PP震荡偏弱，PP2205收于8431点，下跌0.35%或30点。重
       要资讯：1）今日两油库存53万吨，环比减少3万吨。2）宁波富德能源有限公司（40万吨/年）PP装置于12月5号停车检修，上周因其MTO加热炉发生意外，目前MTO装置已开启，PP开车计划1月26日。中化
       泉州PP装置产能为20万吨/年，该装置1月21日已恢复生产L5E89；二期装置产能35万吨/年，于1月22日恢复，现生产H5035。黑龙江海国龙油石化二线35万吨/年1月21日开车产T30S，此前于1
       月9日停车。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PP价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 市场情绪偏弱，L 或延续震荡偏弱现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+50）元/吨，外商报盘小涨，线性货
       源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库53吨，环比-3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-41。LLDPE观点：临近假
       期，需求走弱，隔夜外盘股市大跌，原油亦承压下行，短期市场避险情绪上升，预计盘面整体偏弱运行为主。节后来看，L整体基本面依旧尚可，库存压力较小，关注成本端油价走势影响。品种价差来看，目前L库存好于PP，
       且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期偏弱，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。
0 广州 短期上下波动有限

塑料
1 中信 原油强势转弱，成本驱动放缓
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主
       。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局
       。
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市
       场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场
       基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期 塑料期货高位回落，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日塑料冲高回落，L2205收于8888点，下跌0.88%或79点，华北基差05-100，夜盘塑料震荡偏弱，L2205收于8841点，下跌0.53%或47点。重要资讯：1）今日两
       油库存53万吨，环比减少3万吨。2）独山子石化30万吨新全密度装置一线1月21日检修，计划1月25日开车。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，现货成交零星，需求弱势，成本端油价高位震荡，
       短期PE价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 市场情绪偏弱，L 或延续震荡偏弱现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+50）元/吨，外商报盘小涨，线性货
       源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库53吨，环比-3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-41。LLDPE观点：临近假
       期，需求走弱，隔夜外盘股市大跌，原油亦承压下行，短期市场避险情绪上升，预计盘面整体偏弱运行为主。节后来看，L整体基本面依旧尚可，库存压力较小，关注成本端油价走势影响。品种价差来看，目前L库存好于PP，
       且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期偏弱，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。
0 广州 短期上下波动有限

苯乙烯
-1 中信 原油强势转弱，短期支撑偏弱
-1 国泰  偏弱震荡
-0.7 国投 苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存逐步进入春节累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.7%；苯乙烯负荷在82.77%。苯乙烯下游EPS、PS进入季节性降负，开工环比上周下降
       两个点。苯乙烯加工费持续走低；上下游其他环节利润都不错。临近春节，港口现货成交转淡，纯苯贸易商出货居多。隔夜原油跟随美股探底回升。新阳30万吨/年装置因利润原因，检修一个月；夜盘交易产业利润修复，苯乙
       烯冲高回落。年末整体波动率放大，短期的资金炒作不改产能过剩的格局，苯乙烯单边价格主要跟随原油。
-1 中期 逢高布局空单
-1 银河 【行情复盘】昨日EB2203主力合约日盘收于8490（+101/+1.2%），夜盘收于8567（+77/+0.91%）。现货方面货基差窄幅波动，报盘03合约平水，江苏市场苯乙烯现货自提价格
       8450-8500元/吨，环比上涨85元/吨。现纯苯华东现货7380-7450元/吨，环比下跌15元/吨。外盘方面苯乙烯CFR中国收盘价1155-1160美元/吨，环比下跌15美元/吨。【重要资讯】上
       周苯乙烯工厂库存环比增加0.17万吨至11.73万吨，华东主港库存总量增长0.15万吨在11.05万吨。华东主港现货商品量增长0.04万吨在7.22万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.01万吨至1
       1.86万吨；华东纯苯港口贸易量库存为18.45万吨，较1月12日增加0.6万吨。【交易策略】上游纯苯至月底前仍有3万吨左右在途船货，苯乙烯有近万吨船货计划装船出口印度，同时本周内将有大量船货抵港，预
       期8万吨左右，在延期量不大以及下游提货节奏放缓的情况下苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需预期偏弱但成本支撑偏强，EB震荡为主昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，随着春节假期临近，下游补货陆续结束，由于厂商生产成本偏高，高挂为主，成交气氛略显低迷。至收盘现货8480-8520，1月下
       8440-8520，2月下8480-8550，3月下8500-8570，单位：元/吨；美金市场小幅震荡，前期出口成交货源，陆续装船，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货1172对
       1200，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯市场偏弱整理。中石化纯苯挂牌价下调200至7500元/吨，基本是补跌市场价格，符合市场预期，市场价格受挂牌价影响较小，更多关注原油及基本面变化，春节临近节前备
       货需求基本结束，近月价格偏弱，远月基本持稳，现货及3月下商谈 7380-7420元/吨，同样亚洲美金市场偏弱整理，买卖盘僵持，截止收盘FOB韩国3月商谈983对990美元/吨，CFR中国2月卖盘102
       5美元/吨。苯乙烯开工率略升至77.93%。中化泉州45万吨苯乙烯/PO联产装置预计1月25日出产品。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒
       开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，春节假期临近，订单需求跟进疲软，EPS部分工厂停车减负，行业利润保持一般，PS减负也较为明显，ABS维持正常运行。近期福炼、中化泉州、浙石化等芳烃装置陆续重启预
       期下，纯苯供应边际回升，原料纯苯价格周内走弱；但另一原料乙烯价格有企稳反弹迹象，1月以来，随着乙烯裂解利润压缩至低位，裂解装置减产较多，预计乙烯价格将受支撑，整体看，苯乙烯亏损状态下，成本支撑偏强。供
       需来看，近期国内苯乙烯负荷偏高，且1月新装置供应增量明显，华东港口库存持续走高；需求上，节前一周EPS开工将明显下滑。苯乙烯供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计苯乙烯上下空间都有限，整体区间震荡。操作
       上，油价高位波动加大，且临近春节，单边观望；套利仍关注EB3/5反套。

PVC
-1 中信 现实偏弱，近期承压
-0.7 国泰  盘面回调，年前价格或将转入震荡
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市
       场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场
       基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0 中期 PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主
1 银河 行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8676点，下跌2.03%或180点，夜盘PVC震荡走低，V2205收于8611点，下跌0.75%或65点。现货市场：昨日PVC市场现货价格表现坚挺，
       华东五型维持在8650-8750区间，市场点价价格重心走低，主流点价05合约平水，低端价格贴水50-100左右，受节日影响市场有价无市。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场跌幅加大，主要受迫于运输
       压力，乌海地区主流出厂价格在4060-4100元/吨。近日北方普降大雪，道路运输承压，生产企业出货不畅，下游出现区域性到货不均。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，
       成本端电石价格继续走低，成本表现弱，短期回调为主。中期，装置投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 全球恐慌情绪上涨，PVC或出现节前资金撤场国内：临近春节假期，参与者操作积极性降低，贸易商报价变化不大，部分点价出货，下游多数放假，少量逢低补货。5型电石料，华东主流现汇自提8650-875
       0元/吨，华南主流现汇自提8640-8750元/吨，河北现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8650-8700元/吨。周末至今电石货源呈现明显的区域性差异，乌海、宁夏等地受周边降雪影响，运输
       不畅出货不佳，出厂价连续下调，多数下游PVC企业到货则也受到此制约，到货不足，货源显紧张，个别区域采购价下调，华北等地多数稳价观望。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-4950元
       /吨；陕西北元府谷货源到厂价4430元/吨。开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工
       负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万吨，较1月14日减13.4%，同比增1
       9.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。昨日晚间俄罗斯乌克兰局势扰动下，海外市场悉数下跌，恐慌指数飙升，PVC或如期出现多头节前离场情况，维持偏弱
       走势。从目前基本面看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，但需求目前未有实质转好，12月出口超预期而库存仍高于同期近三年水平实际上侧面反映国内需求比较一般；节前向上向下驱动都有
       限，建议观望为主。

橡胶
-1 中信 受金融市场氛围驱动，显著下跌
-0.7 国泰  资金避险加累库预期，回调整理
1 国投 国内天然橡胶现货价格跟随RU期货市场下跌，春节前一周现货市场进入放假状态。外部环境欠佳，RU期货价格继续走弱，估值也随之进入低位，国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶盘面继续回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌275元至14340元/吨，NR主力下跌210元至11575元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌50-250元/吨，多地市
       场下游逐步进入休假状态。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对
       天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
-1 中期 天然橡胶期货走弱，建议暂时等待机会
0 五矿 坐实空头身份橡胶2日跌800点，跌幅巨大。别人涨的多，橡胶涨的少。别人跌不多，橡胶跌幅大。橡胶坐实了空头的身份。我们坚持了3周的偏空思路，在1月21日日盘和夜盘终于得到验证。橡胶供需双双转弱
       。商品整体气氛强转弱。我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，
       覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 
       日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。行业如何？需求转弱。截止2022年1月21日，天然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库
       存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。截止2022年1月21日，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。国内轮胎企业半
       钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。春节假期预期开工平淡。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-200）元。标胶现
       货1810（-10）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。我们感觉短期方向看不太清楚，想想年前别折腾了。我们建议观望为主。多空配置中作为空头配置的橡胶全部平仓。
1 倍特 操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。（倍特期货  杜辉）
-1 银河 【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14240点，下跌-100点或-0.70%；日本JRU主力06合约报收238.2点，下跌-6.2点或-2.54%。截至前日12时，云南WF报收13
       400-13450元/吨，产地标二报收12300-12400元/吨，泰国烟片报收16200-16700元/吨，越南3L报收13200元/吨。NR相关：NR主力04合约报收11490点，下跌-85点或-
       0.73%；新加坡主力TF05合约报收176.7点，下跌-3.4点或-1.89%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5美元/吨。烟片船货报收1980-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收
       1815-1835美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1840美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12600元/吨。中石化华北
       齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6500-6600元/吨。【重要资讯】援引卓创资讯消息：纵观全钢轮胎行业，早些年的“井喷式”投资热潮到前两年“断崖式”投资冰点，再到近两年的“理性式”投资恢
       复，最终实现行业的大整合，行业集中度有了明显的提升。全钢轮胎行业在供需不断平衡下保守推进，产量年度变化幅度震荡波动。从整个行业发现特点来看，逐年实现新的增量的同时，产品的升级及优化、资金的保障及供应亦
       呈现出新的发力点。数据显示，2021年中国全钢轮胎产量约1.32亿条，较上年同比增长4.89%。【交易策略】2021年全年，科特迪瓦累计出口116万吨，同比增量+7.7%。2021年12月，国内食品饮
       料业风险议价继续攀升，信用利差报收+146.9 BP，同比连续第9个月抬升。1月，国内汽车限购政策逐步放宽，上海私家车牌照计划投放1.19万块，同比减少-10.4%，环、同比连续第5个月好转。RU主力
       05合约，卖出看涨期权可由15250点下移至14850点；NR主力04合约在手空单宜在11660点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动操作建议：节前观望为主

纸浆
0 中信 回落后关注下方支撑。
-0.7 国泰  宏观情绪影响，回调整理
-1 银河 【前日复盘】期货市场：高位回落。SP主力05合约报收6030点，下跌-16点或-0.26%。现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆产线正常生产，日产280吨左右，计划本月28日停
       机放假。厂家含税出厂报盘：本色甘蔗浆板4700元/吨。华南地区进口针叶浆市场淡稳整理，交投趋于减弱，市场含税报价参考：银星参考纸浆期货主力合约平水报价，加针参考主力合约升水100元/吨报价。（卓创资讯
       ）现货文化用纸：山东华泰纸业新闻纸价格短期无调整计划。目前47g/48g新闻纸周边地区到货含税现金参考价格报5800元/吨左右。河南新乡鸿泰纸业无碳原纸成交一般，价格持稳。目前40g混浆无碳原纸出厂含
       税参考价6700元/吨左右。（卓创资讯）【重要资讯】援引曼谈纸业消息：据国家统计局发布数据显示，2021全年，全国机制纸及纸板产量13583.9万吨，同比增长+883.3万吨，增速+6.8%，首次突破
       13000万吨大关，创历史新高。2021年12月，全国机制纸及纸板产量1234.4万吨，同比增长+1.2%，在经历了9、10、11连续三个月同比下滑后，产量重新实现同比正增长，当月产量创出2021年全
       年单月产量的新高，也是有统计以来中国造纸行业单月产量最高的记录。【交易策略】周内白板纸产线成品库存垒库+2.6%，假期临近，市场交投转淡。SP主力05合约在手空单宜在6110点前期高位处设置止损。（以
       上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至11
       7.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233
       .66万吨，库存46天。

棉花
1 中信 节前支撑较强
0 国泰  现货进入放假状态节前观望为主
0 中期 多单减仓
-0.5 五矿 观望昨日主力合约窄幅下挫，较上一交易日环比下跌0.27%收至21615元/吨。截止1月24日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。中国棉花协会对全国2022年植棉意向调查
       结果显示：2022年全国植棉意向面积4310.03万亩，同比减少0.4%。整体植棉意向面积继续减少，但降幅较前几年有所减缓。临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节前已停止采购原料。但棉花自身基本面情
       况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前
       就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显
       因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能。策略上建议观望为主，等待机会做空。
0 广发 下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡春节临近，产业链上下游假期氛围浓重，棉花现货价格暂稳，但交易处于半停滞状态；下游纯棉纱价格暂稳，纺企放假情况逐步进入高峰期，目前对于原料的采购以及产成品的
       走货降至低位。整体来看，假期来临导致市场交易停滞，现货有价无市，期货价格资金引导为主，关注年后产业复工复产交易动力。国际方面：USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，
       周降32%，较前四周平均水平增12%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周
       平均水平增41%，其中中国1.25万吨，越南1.23万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮
       马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.
       47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万吨。1月24日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s
       纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定。市场方面，大部分贸易商及纱厂办事处门店已放假，物流发运停止，年后恢复正常，接单预售模式为主，纺企纺纱即期利润为负。1月
       24日，郑棉注册仓单17991张，较上一交易日增加271张；有效预报746张，较上一交易日减少101张；仓单及预报总量18737张，折合棉花74.95万吨。

白糖
0 中信 节后消费淡季，关注北半球压榨情
-1 国泰  弱势震荡
0 光大 投资市场担心乌克兰局势，避险意愿较强。原糖期价提振下行，主力合约收于18.81分/磅。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降
       ，糖厂仍有挺价意愿。短期进口压力有限。盘面仍受到成本支撑，但节前部分资金离场，期价会有趋弱表现。
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望昨日原糖跟随原油大幅波动，跌0.42%至18.81。截止1月17日，泰国累计产糖332.25万吨，同比增长33.37%。短期受原油强势提振，原糖小幅反弹；但供需基本面来看，印度、泰国压榨
       进度较快，产量超预期可能性增加限制涨幅，节前原糖基本面缺乏明显驱动，预计跟随原油波动。内盘SR2205窄幅波动，跌0.03%至5805；夜盘跟随外盘回落，收于5751。制糖集团报价持稳，南宁报5660
       （0），与盘面基差-145（+2），市场商谈氛围转淡，成交清淡。春节备货结束，节后国内进入消费淡季、而产量持续增加，供应压力仍大；但进口预期收窄，国内减产超预期，下方支撑仍在。短期郑糖估值虽偏低，但基
       本面无明显矛盾，预计跟随原糖波动。短期预计维持底部区间震荡，临近假期，注意风控，建议观望为主。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了
       86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最
       终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是
       总体还是缺乏更多利好因素。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为200
       7年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，
       同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了
       1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万
       吨，增加了72.9万吨。。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.4
       13%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进
       口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2
       021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。

生猪
-1 中信 现货继续大跌，带动期货下行
-1 国泰  现货下行通道开启，空单继续持有
-1 国投 春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
-1 光大 周一，生猪期货价格增仓大幅下行，2203、2205合约逼近9月下旬时的低点，2209合约则跌破17000元/吨整数关口。上周现货价格的连续反弹对于期货盘面影响有限，但是周末各地猪价大幅回调
       ，使得盘面空头资金再次介入，表现出市场对于后市整体偏空的态度。上周国家统计局公布的2021年末能繁母猪存栏量为4329万头，高出正常保有量5.59%，春节即将来临，支撑需求端最后的因素也即将过去，留给
       多头炒作的空间已经越来越小，年后需求走弱的预期下，盘面价格短期难有反弹的迹象，建议投资者保持空头交易的思路。
0 中期 暂且观望
-0.8 五矿 偏空思路昨日国内猪价普遍下跌，前期领涨的北方冲高回落跌幅偏大，河南均价落1.16至14.12元/公斤，回归涨价前水平，晚间东北率先反弹，其余地方弱稳为主，短期局地渐起抗价情绪，但终端走
       货一般，预计短期价格偏弱但空间也已有限；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临
       近节日留意仓位风险。
-1 广发 出栏量增加，猪价承压1月24日全国生猪价格大幅下跌，市场均价为13.81元/公斤，较昨日跌0.5元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日跌1.16元/公斤，辽宁均价为13.28元
       /公斤，较昨日跌0.5元/公斤，四川均价为13.84元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.24元/公斤。国家发改委最新披露的数据显示，1月第2周全国生猪出场价格为
       15.86元/公斤，较之前一周下跌6.49%，连续第六周回落，跌至12周新低。由于养殖端出栏积极性较高，市场猪源较为充裕，屠企收购顺畅，压价阻力较小。同时，国内公共卫生事件防控局势加强，终端消费市场受
       到一定影响，产品走货速度迟缓。但随着猪价持续下滑，引发养殖端抗价情绪，周后期价格止跌微涨。涌益咨询检测数据显示，截至1月20日当周，全国出栏平均体重为119.35公斤，较上周下降1.35公斤，环比跌幅
       1.12%。150公斤以上出栏占比降至8.05%，较上周小幅下降0.58%，90 公斤以下占比增至10.63%，较上周小幅增加。近期南北市场非瘟均有小范围爆发，小体重猪出栏持续，但影响相对有限；大肥需
       求持续下滑，且伴随前期持续出栏当前大肥存栏较少，后续仍有继续降低趋势。伴随前期受雨雪影响的生猪陆续到场，叠加屠宰场放量，猪价回调，但跌价后，市场惜售情绪再起，但下行趋势预计难以扭转。从供应量上来看，生
       猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁
       置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
-1 广州 供应压力不减，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

鸡蛋
0 中信 节前需求步入尾声，期价持续上行动力不足
1 国泰  减仓上行，短期偏强震荡
0 国投 鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操
       作上，临近春节建议减仓或观望。
-1 光大 周一，鸡蛋现货价格稳定。2205合约收涨1.95%，收于4133元/500千克，开盘后持续反弹，伴随持仓持续下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4
       .45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。短期受到部分地区天气影响，终端需求较为平淡，但由于供给较为充裕，现货价
       格基本维持稳定。期货主力合约在跌至震荡区间下沿后存在反弹需求。昨日主力合于的反弹，伴随盘中持仓持续下降。从盘后持仓数据来看，昨日多头减仓，说明在基本面并不利多的情况下，并不具备持续反弹动能。建议逢高日
       内短空交易，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 等待低位接入旺季合约昨日全国鸡蛋价格多数走稳，部分小幅涨跌，主产区鸡蛋均价持平于4.21元/斤，货源供应稳定外销走货欠佳，预计主产区价格或多数稳定，少数走弱； 节前控制风险为主，前期空单可逐
       步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。
-0.7 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，蛋价在低位转为稳定，这是现货市场停滞所致，但整体弱势仍难以扭转。隔夜外盘，美豆温和回落
       ，趋向震荡。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势更多受到节前资金异动的影响。主力合约2205，波动区间保持为4080-4180，投资者日内短线参与，不做方向性判断。
0 广发 后期节日提振有限，期货以震荡为主

黄金
-0.7 中信 偏多思路不改，回调带来建仓机会
0 国泰  俄乌开战，避险情绪支撑金价
0 国投 隔夜国际金价震荡偏强，银价受累有色金属大跌表现偏弱。美国1月Markit制造业PMI低于预期和前值，创2020年10月以来新低。全球疫情飙升，美国经济数据频繁不及预期，通胀高企，美股大幅回调
       ，俄罗斯乌克兰地缘政治风险升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注本周美联储利率决议。
0 光大 昨日美元冲高回落，黄金则表现先抑后扬。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为近期推动黄金价格上涨的主因，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情
       一般偏短期，也就是当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法评估，另外美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势
       上的持续性利空。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
0 中期 暂时观望
-1 五矿 comex金涨0.39%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约上涨0.09%，报377.82元/克，沪银主力合约跌1.99%，报4926元/千克；comex金涨0.39%，报1843.4美元/盎司
       ，comex银跌1.27%，报24.04美元/盎司；10年期美债收益率上涨1.2个基点，报1.774%；美元指数涨0.28%，报95.9；市场展望：在通胀已经达到7%的历史次高位的情况下，美联储年内紧
       缩政策似乎箭在弦上；而如果美联储如市场预期将在3月首次加息，那么预计将会在本周的1月议息会议上与市场沟通，关注美联储可能传达的加息或缩表信号。当前市场已经预期美联储3月加息，并将在2022年加息100
       个基点，美联储大概率在加息策略上不会比市场预期更鹰派，但美联储关于加息和缩表的安排还存在不确定性。消息面：1、全球最大黄金交易所交易基金SPDR 黄金股份（GLD），仅在1月21日一天就获得了16.3
       亿美元（约合103亿元人民币）的资金，创下该产品自2004 年上市以来的最大的资金净流入。以实物计算，相当于收储金条27.6吨。2、尽管全球风险资产下跌而且地缘政治风险加剧，但利率市场依然坚定预计美联
       储将提高利率水平。掉期市场显示， 美联储3月料加息25个基点，2022年全年接近加息一个完整百分点；3、避险需求使得货币市场对欧洲央行首次加息时点的押注从10月推后至12月。货币市场目前押注欧洲央行1
       0月加息不到10个基点，到12月份累计收紧15个基点。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206轻多持有，或参考375支撑继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）
0 广发 东欧俄乌紧张局势升级 贵金属盘中反弹

白银
-0.7 中信 偏多思路不改，回调带来建仓机会
0 国泰  表现不如黄金
0 国投 隔夜国际金价震荡偏强，银价受累有色金属大跌表现偏弱。美国1月Markit制造业PMI低于预期和前值，创2020年10月以来新低。全球疫情飙升，美国经济数据频繁不及预期，通胀高企，美股大幅回调
       ，俄罗斯乌克兰地缘政治风险升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注本周美联储利率决议。
0 光大 昨日美元冲高回落，黄金则表现先抑后扬。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为近期推动黄金价格上涨的主因，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情
       一般偏短期，也就是当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法评估，另外美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势
       上的持续性利空。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
0 中期 暂时观望
-1 五矿 comex金涨0.39%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约上涨0.09%，报377.82元/克，沪银主力合约跌1.99%，报4926元/千克；comex金涨0.39%，报1843.4美元/盎司
       ，comex银跌1.27%，报24.04美元/盎司；10年期美债收益率上涨1.2个基点，报1.774%；美元指数涨0.28%，报95.9；市场展望：在通胀已经达到7%的历史次高位的情况下，美联储年内紧
       缩政策似乎箭在弦上；而如果美联储如市场预期将在3月首次加息，那么预计将会在本周的1月议息会议上与市场沟通，关注美联储可能传达的加息或缩表信号。当前市场已经预期美联储3月加息，并将在2022年加息100
       个基点，美联储大概率在加息策略上不会比市场预期更鹰派，但美联储关于加息和缩表的安排还存在不确定性。消息面：1、全球最大黄金交易所交易基金SPDR 黄金股份（GLD），仅在1月21日一天就获得了16.3
       亿美元（约合103亿元人民币）的资金，创下该产品自2004 年上市以来的最大的资金净流入。以实物计算，相当于收储金条27.6吨。2、尽管全球风险资产下跌而且地缘政治风险加剧，但利率市场依然坚定预计美联
       储将提高利率水平。掉期市场显示， 美联储3月料加息25个基点，2022年全年接近加息一个完整百分点；3、避险需求使得货币市场对欧洲央行首次加息时点的押注从10月推后至12月。货币市场目前押注欧洲央行1
       0月加息不到10个基点，到12月份累计收紧15个基点。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206轻多持有，或参考375支撑继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单短线主动滚动换手。（倍特期货：张中云）
0 广发 东欧俄乌紧张局势升级 贵金属盘中反弹

热卷
0 中信 稳增长预期支撑，钢价震荡运行
1 国泰  冲高乏力，震荡盘整
1 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等
       地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，外围市场动荡带来一定冲击，关注政策及商品风向变化。
0 光大 昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌46元/吨，跌幅为0.98%，持仓减少0.52万手。现货价格基本平稳，成交基本停滞，唐山地区钢
       坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。随着春节临近，现货市场商家逐步离市，市场已处于有价无市局面。生态环境部指出，北京、河北等周边省市以人大决定或立法等形式，授权当地政
       府在冬奥会筹备和举办期间可依法依规采取必要的行政措施，对污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆进行临时性管控。可见冬奥会限产生态环境部预计不会出台统一的限产措施，更多由各地方政府自行决定限产政
       策，具体执行情况仍有待观察。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 做空目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的
       概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月
       初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4645；HC2205收于4762元。螺纹5-10价差收于169元，热卷5-10价差130元。05合约卷螺差117元。现货：上海中天螺纹在4700元（-）
       。上海本钢热卷4950元（-）。【重要资讯】1、1月24日，央行公开市场开展1500亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率2.25%，此前为2.35%。当日1000亿元逆回购到期，实现净投放500亿元
       。2、根据克拉克森最新数据统计（截至2022年1月10日），2021年12月份全球新签订单63艘，共计1579546CGT。与2021年11月份全球新签订单85艘，共计1949870CGT相比较，数量
       环比减少22艘，修正总吨环比下降18.99%。与2020年12月份全球新签订单161艘，共计4774843CGT相比较，数量同比减少98艘，修正总吨同比下降66.92%。3、随着LPR（贷款市场报价利
       率）下调，北京、上海、深圳、广州、苏州等多地个人住房按揭贷款利率已经相应进行了调整，同时，也有银行下调了上浮基点，首套房按揭贷款利率最低降至4.9%。从上海地区多家银行支行了解到，目前这些银行首套房贷
       款利率已降至5%以下，为4.95%，二套房贷款利率为5.65%。其中房贷利率随LPR下调了5个基点，加点幅度未调整。某股份制银行深圳分行某支行个贷经理透露，目前首套房贷款利率最低可申请4.9%，除了L
       PR下降的5个基点之外，加点利率部分也较此前下降了15个基点。【交易策略】近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期基本面偏强
       运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺
       纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 大环境偏暖下，高位偏强震荡

螺纹
0 中信 稳增长预期支撑，钢价震荡运行
1 国泰  冲高乏力，震荡盘整
1 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等
       地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，外围市场动荡带来一定冲击，关注政策及商品风向变化。
0 光大 昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌46元/吨，跌幅为0.98%，持仓减少0.52万手。现货价格基本平稳，成交基本停滞，唐山地区钢
       坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。随着春节临近，现货市场商家逐步离市，市场已处于有价无市局面。生态环境部指出，北京、河北等周边省市以人大决定或立法等形式，授权当地政
       府在冬奥会筹备和举办期间可依法依规采取必要的行政措施，对污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆进行临时性管控。可见冬奥会限产生态环境部预计不会出台统一的限产措施，更多由各地方政府自行决定限产政
       策，具体执行情况仍有待观察。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 做空目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的
       概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月
       初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4645；HC2205收于4762元。螺纹5-10价差收于169元，热卷5-10价差130元。05合约卷螺差117元。现货：上海中天螺纹在4700元（-）
       。上海本钢热卷4950元（-）。【重要资讯】1、1月24日，央行公开市场开展1500亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率2.25%，此前为2.35%。当日1000亿元逆回购到期，实现净投放500亿元
       。2、根据克拉克森最新数据统计（截至2022年1月10日），2021年12月份全球新签订单63艘，共计1579546CGT。与2021年11月份全球新签订单85艘，共计1949870CGT相比较，数量
       环比减少22艘，修正总吨环比下降18.99%。与2020年12月份全球新签订单161艘，共计4774843CGT相比较，数量同比减少98艘，修正总吨同比下降66.92%。3、随着LPR（贷款市场报价利
       率）下调，北京、上海、深圳、广州、苏州等多地个人住房按揭贷款利率已经相应进行了调整，同时，也有银行下调了上浮基点，首套房按揭贷款利率最低降至4.9%。从上海地区多家银行支行了解到，目前这些银行首套房贷
       款利率已降至5%以下，为4.95%，二套房贷款利率为5.65%。其中房贷利率随LPR下调了5个基点，加点幅度未调整。某股份制银行深圳分行某支行个贷经理透露，目前首套房贷款利率最低可申请4.9%，除了L
       PR下降的5个基点之外，加点利率部分也较此前下降了15个基点。【交易策略】近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期基本面偏强
       运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺
       纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 大环境偏暖下，高位偏强震荡

燃油
-1 中信 远东LNG大跌，燃油支撑减弱
-1 国泰  下跌未结束
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与
       低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
-0.7 光大 周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.83%，报3152元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.2%，报4050元/吨。受宏观因素影响和基本面支撑，近期国际油价大幅上涨，
       内外盘燃料油价格也跟随上行。从基本面来看，新加坡燃料油市场供需结构继续偏强运行。低硫方面，近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，2月份到达的套利船货数量将维持低位，且预
       计北亚地区电厂对低硫的采购或持续到2月，支撑新加坡低硫市场结构和现货贴水再度走强；高硫方面，新加坡高硫绝对价格与价差也显著走强，一方面是受到原油的提振，另一方面也反映了近期询购有所增加。基于当前供需仍
       然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于国际油价周五高位回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。
0 中期 观望
-1 银河 【行情复盘】FU05合约昨日收盘3152点（+0.83%），夜盘收3075点（-2.44%）LU04合约昨日收盘4050点（-1.07%），夜盘收3942点（-2.67%）新加坡低硫380
       价格663.28美金/吨，高硫380价格494.14美金/吨，高低硫价差169美金/吨，柴油-低硫价差106美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差14.5美金/吨，高硫近月月差1.5美金/吨。【重
       要资讯】隆众资讯统计，2021年1-12月份中国保税船供油量总计2066万吨，同比增长22.5%。其中舟山地区保税船燃供油量达550万吨，同比增加16.5%，占全国保税船供油量的26.6%，其市场份额
       同比下降1.4个百分点。中国保税船供油中低硫燃料油占比达89%，高硫燃料油消费量仅占5.5%。【交易策略】FU05内外价差8美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，短期单边上燃料油跟随原油震荡，裂
       解价差相对平稳，1季度后可尝试逢高做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）

MEG
0 中信 低估值&弱供需，短期价格震荡
0 国泰  短期震荡市
1 国投 原油和煤下跌，乙二醇跌幅扩大。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但受聚酯检修低于往年
       影响，乙二醇累库压力低于预期，且利润偏差，因此上周略显坚挺，但成本坍塌后乙二醇夜盘补跌。
0 光大 昨日乙二醇价格重心高开后回落，现货均价在5272元/吨，涨102元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。装置方面，福建一套50万吨/年的MEG装置周末顺利出料，目前开工
       6成附近，负荷仍在提升中。江苏一套30万吨/年的MEG装置顺利重启，目前负荷3-4成运行。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置重启延后，计划近期重启，具体时间未定；该装置1月上旬停车，原计划一周左
       右重启。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂
       未明显恶化之下，乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。
-1 银河 【行情复盘】昨日EG期货主力合约收于5338(+101/+1.93%)，夜盘收于5170（-168/-3.15%）。现货方面昨日上午MEG现货基差05合约减90-100元/吨附近，2月下期
       货基差在05合约贴水65元/吨附近。日内现货成交价格5240-5300元/吨。【重要资讯】1、中化泉州50万吨/年的MEG装置上周末顺利出料，目前开工6成附近，负荷仍在提升中；扬子石化30万吨/年的M
       EG装置顺利重启，目前负荷3-4成运行；河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置重启延后，计划近期重启，具体时间未定。2、截止昨日，MEG港口库存67.4万吨，周环比下降0.5万吨。【交易策略】供应方
       面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤质利润回升，建元、渭化有重启计划。春节临近，聚酯负荷逐步走弱，乙二醇港口库存有回升压力，供需偏弱对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心高开后回落震荡，市场商谈偏弱。上午乙二醇价格重心高开小幅回落，原油市场走势坚挺，早盘现货商谈成交在5300-5310元/吨附近，但是场内买
       盘跟进谨慎，随后盘面回落下行。午后乙二醇窄幅整理，现货商谈区间仅在5240-5260元/吨水平。美金方面，MEG外盘重心窄幅震荡，近期船货695-700美元/吨商谈成交，临近年关场内贸易商交投清淡。M
       EG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期
       减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预计到货总量在24.1万吨，偏多。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开
       工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日
       ，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格趋于震荡，实际成交优惠为主。目前随着扬子
       石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度ME
       G整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主（510
       0-5500,5500压力偏大），价格重心仍却决于原油和煤碳走势。策略上，节前单边观望，估值修复后仍倾向于反弹做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
0 广州 谨慎面对当前涨势 市场或转为疲态

豆粕
-0.7 中信 豆粕增仓收跌，豆菜粕价差回落
0 国泰  美豆收跌，短期调整
-0.7 国投 临近假期，国内豆粕成交逐渐清淡，昨日全国豆粕成交量5.9万吨，其中远月销量占比一半左右。隔夜大豆价格下跌，整体农产品价格偏弱，多头获利平仓操作。阿根廷1月累计降雨量高于往年正常水平，巴
       西南里奥格兰德州未来一周降雨预期。豆粕5/9价差跟随单边价格回落。上周国内大豆压榨214万吨，国内本周将迎来春节假期，预计本周国内压榨量有所减少。
1 光大 周一，CBOT大豆收低，因南美天气不断改善。气象预报显示，南美种植产区迎来降雨，天气状况不断改善，给市场带来了压力。此外，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。巴西大豆收
       割率为13.3%较上周大幅提高也压制市场。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，
       资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 单边做空成本端：上周美豆出口净销售67.10万吨，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期
       0.4%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+617，华东菜粕基差RM
       2205+38。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气反复扰动。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，
       建议关注收割压力带来的单边做空以及反套机会。
-1 广发 南美降雨缓解干旱，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，2月基差报m2205+250。布宜诺
       斯艾利斯谷物交易所(BAGE )发布的周度报告称，过去一周的降雨有助于阿根廷中部地区墒情改善,令那些长势最快的大豆作物状况停止恶化。截至2022年1月19日的一周，阿根廷2021/22年度大豆播种进度
       为94.8%，比一周前提高2. 3个百分点。监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为388.2万吨，周度减少40. 7万吨，豆粕库存26.7万吨，周度减少6. 0万吨，合同量为389. 6万吨
       ，周度减少98. 3万吨。据此计算的豆粕理论提货量约为161.9万吨。巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年 的662万吨减少4.4%。阿根廷是巴拉圭大豆的头
       号进口国,进口达到458万吨,比2020年减少了8.9%占到巴拉圭大豆出口总量的72.4%。海关数据显示，2021公历年中国从美国进口的大豆数量同比提高25%，而从巴西进口的大豆数量同比减少近10%。
       其中2021年中国从美国进口3230万吨大豆，高于2020年的2589万吨;从巴西进口5815万吨大豆，较2020年的6428万吨减少9.5个百分点。南美大豆处于关键的生长期，近期降雨将缓解干旱状况，
       市场存在调整压力，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。
0 广州 短期维持宽幅震荡，建议观望

菜粕
-0.7 中信 豆粕增仓收跌，豆菜粕价差回落
0 国泰  美豆收跌，短期调整
0 国投 0
1 光大 周一，CBOT大豆收低，因南美天气不断改善。气象预报显示，南美种植产区迎来降雨，天气状况不断改善，给市场带来了压力。此外，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。巴西大豆收
       割率为13.3%较上周大幅提高也压制市场。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，
       资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 单边做空成本端：上周美豆出口净销售67.10万吨，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期
       0.4%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+617，华东菜粕基差RM
       2205+38。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气反复扰动。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，
       建议关注收割压力带来的单边做空以及反套机会。

玉米
0 中信 短期无明显驱动，期价延续震荡
0 国泰  高位震荡
-1 光大 周一，玉米5月合约减仓调整。春节假期临近，玉米现货市场成交转淡，玉米期价呈现震荡偏弱表现。周一，玉米5月合约多头主力继续大幅减仓，继永安多单减持之后，东证席位多单日减持约1.4万手。空头主
       力减仓较为均衡，国泰、中信、银河均减仓2000余手。当日，多头主力节前减仓，加速玉米期价调整表现。技术上，玉米5月合约2750元成为年前阻力，预计春节前玉米5月期价在2700-2750元区间波动。
0 中期 区间参与
1 广发 售粮稳步进行，玉米支撑较强1月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2718元/吨，较昨日略有上涨；港口方面，
       鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820
       元/吨，较昨日持平。山东地区24日晨间到车348辆，到货车辆较前一日增加284辆。美国农业部(USDA)1月24日消息，截至2022年1月20日当周，美国玉米出口检验量为1,115,731吨，预估区间
       为90万-160万吨，前一周修正后为1,237,248吨，初值为1,204,188吨。2021年1月21日止当周美国玉米出口检验量为1,403,063吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为16,
       437,247吨，上一年度同期为18,901,338吨。春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，
       盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支
       撑较强。

淀粉
0 中信 短期无明显驱动，期价延续震荡
0 国泰  高位震荡
-1 光大 周一，玉米5月合约减仓调整。春节假期临近，玉米现货市场成交转淡，玉米期价呈现震荡偏弱表现。周一，玉米5月合约多头主力继续大幅减仓，继永安多单减持之后，东证席位多单日减持约1.4万手。空头主
       力减仓较为均衡，国泰、中信、银河均减仓2000余手。当日，多头主力节前减仓，加速玉米期价调整表现。技术上，玉米5月合约2750元成为年前阻力，预计春节前玉米5月期价在2700-2750元区间波动。
0 中期 区间参与

硅铁
-1 国泰  上行支撑不足，偏弱震荡
-1 国投 供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡波动24日，硅铁期货主力合约开盘价9000元/吨,最高价9214元/吨,最低价8882元/吨,收盘价8890元/吨,-128元/吨,-1.42%,持仓量107773手,-5315手,成交
       量237296手,-44787手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8900元/吨，环比-100元/吨，
        硅铁仓单，交易所仓单4368张，环比-20张。仓单预报2194手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报83
       00元/吨，环比-50元/吨。府谷金属镁43500元/吨，环比-1500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短
       期上涨后估值略高回调，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
0 国泰  观望情绪浓厚，宽幅震荡
1 国投 市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。
1 五矿 震荡波动24日，硅锰期货主力合约开盘价8080元/吨,最高价8246元/吨,最低价8072元/吨,收盘价8106元/吨,+56元/吨,+0.70%,持仓量154028手,-20863手,成交
       量93669手,-62493手。锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.5元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，硅锰仓单，交易所仓单230
       83张，环比-21张。仓单预报8691手，环比-133手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产
       区内蒙利润466元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路
       操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
1 国泰  短期下跌 一季度仍偏强
0 国投 昨日现货价格走势平稳。沙河地区降雪影响，运输受限。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近
       期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。
0 五矿 高位震荡周一玻璃报收2135元/吨，跌18元/吨，跌幅0.84%。现货市场成交情况一般，个别地区继续上调价格，多数地区成交以稳为主，出货略有放缓。当前玻璃盘面价格已经反弹较大幅度，节前备货基
       本接近尾声，上升空间有限，部分多头资金或将获利了结。预计本周玻璃高位震荡，节前难有较大波动。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：贸易商补货积极性降低，产销下降玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计17497
       5吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销
       率有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格
       更高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望
0 广州 短期震荡运行

纯碱
1 国泰  短期估值偏高中期震荡偏强
1 国投 近期现货价格上涨，上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游需求向好，节前备货积极性较好。
       目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，短期宏观情绪影响，建议观望为主，后续可以关注低位做多机会。
0 光大 昨日纯碱期货价格走势转弱，夜盘继续弱势波动。现货市场维持稳定，目前华北地区重质碱价格2500元/吨，华中地区重质碱价格2450元/吨。供给端因部分企业检修和复产交替运行，行业开机率小幅波动，
       但依旧维持在82.46%左右，青海地区地震暂未影响当地纯碱生产。需求端表现活跃，中下游节前积极备货，纯碱企业订单充足、出货顺畅，库存仍有下降。整体来看，纯碱市场供需均较稳定，变化幅度不大，但随着春节临
       近、物流停运，中下游备货节奏或有所放缓，春节期间企业仍存累库空间，预计纯碱盘面将面临回调，另外需要注意节前资金离场带来的风险。
-0.5 中期 多单止盈
0 五矿 高位震荡周一纯碱震荡运行，报收2685元/吨。纯碱成交情况一般，开工率小幅增加，供应略增。华中地区纯碱市场稳中向好，轻碱主流出厂报价2050-2100元/吨，重碱出厂报价在2300元/吨。节
       前补库接近尾声，目前玻璃厂纯碱库存已相对充足，短期纯碱高位震荡，谨慎追多。
0 广发 纯碱：临近春节买盘减少，玻璃转弱带动纯碱走弱纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点
       。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158
       万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：近两日随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱
       价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支
       撑。纯碱：多单止盈离场
1 广州 短期震荡偏强

低硫燃料油
-1 国泰  下跌未结束，做空LU-FU价差

棕榈油
0 国泰  节前观望
-1 国投 美豆隔夜收跌，受到周边品种走势影响，股票能源价格下跌，巴西方面大豆也开始收割。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升
       动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
1 光大 周一，CBOT豆油下跌，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。BMD棕榈油自记录高位回落，受累于获利了结。市场继续观察印尼的出口限制计划对出口市场的实质影响。印尼表示出口
       棕油需要获得出口许可，自1月24日生效，为期六个月，当前出口商仅被要求进行海关申报。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺
       价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周一BMD棕油3月跌0.93%至5405林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10850元/吨，涨110元/吨；张家港一级豆油报价10460元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1301
       0元/吨，涨20元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓
       或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
-1 广发 高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌
       76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景
       改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产
       量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位
       下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。

豆油
0 国泰  节前观望
-1 国投 美豆隔夜收跌，受到周边品种走势影响，股票能源价格下跌，巴西方面大豆也开始收割。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升
       动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周一BMD棕油3月跌0.93%至5405林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10850元/吨，涨110元/吨；张家港一级豆油报价10460元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1301
       0元/吨，涨20元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓
       或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
-1 广发 高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌
       76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景
       改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产
       量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位
       下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。

豆一
-0.7 国泰  短期偏强，仍谨防技术性回调
0 光大 周一，豆一期货价格强势上行，主力2203合约报收6091元/吨，涨幅1.82%，总持仓量小幅增加2910手。近期国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江省储备粮管理有限公司发布通知，从1月2
       4日起开始收购第二批补库的储备大豆，讷河市拉哈粮库的价格为3.10元/斤，较上周大幅上调0.1元/斤，不执行等级价差。近期国储、省储频频提价收购，稳定大豆市场价格的态度十分明确。24日中储粮在漯河拍卖
       的5000吨大豆全部流拍，起拍价较前期下调了100元/吨，年后需要重点关注下游需求企业对于高价大豆的接受程度。操作上，临近春节，建议短线参与为主。
0 中期 暂且观望

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格下跌，春节临近国内橡胶贸易进入尾声，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率下降，轮胎厂将陆续放假，基本面进入假期效应，期价受外部因素影响较大，NR期货价格继续走低，
       国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。

菜油
0 国投 0
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周一BMD棕油3月跌0.93%至5405林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10850元/吨，涨110元/吨；张家港一级豆油报价10460元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1301
       0元/吨，涨20元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前
       一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1
       ―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减
       少38.41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓
       或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
-1 广发 高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌
       76元；1月基差报p2205+1160。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景
       改善。南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产
       量很可能恢复性增长。船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位
       下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 观望现货端，随着春节临近，部分产区诸如山西临汾、辽宁盖州以及山东沂源等地客商备货接近尾声，部分客商已陆续撤离，冷库走货速度有所减缓；目前产区整体行情维持稳弱趋势，尤其果农货源，顺价交易已成主
       流。盘面上看，05合约宽幅波动，跌0.74%至8881，持仓变化不大。节日备货接近尾声，销区反馈一般，果农挺价心理明显松动，年后有降价可能。但短期01合约交割违约率高，对情绪仍有很强提振。短期受资金影
       响较大，波幅加剧，基本面变化不大，盘面预计高位区间运行，节前建议观望为主，注意风险控制。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
0 中期 观望为主
0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80元
       /斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎， 实际多以按需采购为主。油料米方面，油厂到货量有明显减少,收购意愿偏低，实际成交在7000-
       7400元/吨。随着春节假期的临近，部分地区已经开始陆续放假，产区交易逐渐收尾。腊月二十三日左右油厂将陆续停工停收，花生市场近期难有大幅波动，整体价格维持平稳趋势。建议观望或短线操作。

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单减仓

红枣
-1 广发 年前备货逐渐弱化，短线参与产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，
       且物流多数已停运，河南百荣等市场也将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。临近年关，产销区物流陆续
       停运，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。盘面偏弱，建议期货短线操作。

