中信

股指 0  节日波动偏大

股指期权 0  适时降低前期仓位

国债 0  节前债市趋于谨慎

铁矿 -1  钢厂补库进入尾声，矿价或重回弱势

焦炭 0  短期补库需求仍在，港口情绪边际转弱

焦煤 0  下游恐高情绪渐起，焦煤期价震荡运行

动力煤 -0.7  需求等待回升，煤价弱势震荡

铜 -1  人民币贬值势头不改，铜价承压下行

铝 0  国内再度去库，铝价维持震荡走势

锌 0  国内供应端仍有支撑，沪锌价格震荡企稳

铅 0  再生铅成本端支撑较强，沪铅价格震荡运行

不锈钢 -1  节前需求依然不佳，不锈钢价仍明显承压

锡 0  现货重心开始下移，沪锡有震荡收缩压力

沥青 1  期价大涨，利润继续上修

LPG 0  震荡整理

甲醇 -1  需求弱势甲醇低位震荡，中期仍有承压风险

尿素 0.5  短期利好集中尿素易涨难跌，中期警惕高位风险

PTA 1  基差偏强运行，期货逢低买入

短纤 0  加工费处在低位，价格跟随原料波动

PP -1  需求压制，节前PP仍承压

塑料 -1  弱需求持续，塑料仍偏承压

苯乙烯 0.5  成本延续强势，苯乙烯支撑尚存

PVC -1  补库支撑转弱，节前V承压

橡胶 0  橡胶低位横盘，维持观望

纸浆 -1  纸浆继续上冲，但维持区间判断

棉花 1  外盘大涨，提振郑棉

白糖 0  供需矛盾不大，价格涨跌有限

生猪 0  现货底部略有上行，节前期价震荡运行

鸡蛋 0  短期现货较难回落，期价窄幅震荡运行
黄金 1  单边等待议息会议后信号，金银比多单继续持有

白银 1  单边等待议息会议后信号，金银比多单继续持有

热卷 0  疫情影响需求，钢价震荡运行

螺纹 0  疫情影响需求，钢价震荡运行

燃油 1  贴水高位现货强势驱动期价上涨

低硫燃油 1  低硫燃油跟随原油走强

MEG 1  空头主动回补，期货低位反弹

豆油 1  印尼今日停止出口24度棕油，内外盘联动大涨

菜油 1  印尼今日停止出口24度棕油，内外盘联动大涨

棕榈油 1  印尼今日停止出口24度棕油，内外盘联动大涨

豆粕 0  资金流出，蛋白粕窄幅区间震荡

菜粕 0  资金流出，蛋白粕窄幅区间震荡

玉米 1  基本面未有变化，盘面延续偏强运行

淀粉 1  基本面未有变化，盘面延续偏强运行




国泰

黄金 0.8  小幅反弹
白银 0  弱于黄金
铜 0.8  国内库存减少，限制价格回落
铝 0  内外铝价震荡盘整
锌 0  基本面仍有支撑，横盘整理
铅 -1  需求较为清淡，承压运行
镍 0  供需双弱，震荡运行
不锈钢 0  需求有待复苏
锡 0  小幅震荡
硅铁 -1  供需弱势延续
锰硅 0  观望情绪加重
焦炭 -1  物流逐步好转，震荡下行
焦煤 -1  物流逐步好转，震荡下行
动力煤 0  多空博弈，区间震荡
玻璃 -0.5  弱势延续后期仍有压力
PTA 1  成本仍偏弱，多TA空SC
MEG 1  关注检修落地，行情反弹
沥青 0  高位震荡
PP -1  短期弱势延续中期仍是震荡市
纸浆 0.3  高位运行
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 0  减仓过节
纯碱 1  偏强震荡
LPG 0  CP下调出台，轻仓过节
短纤 0  减仓过节
PVC 0  窄幅震荡，关注下游动向
低硫燃料油 0  反弹持续性存疑，轻仓过节
棕榈油 0  印尼政策扰动供应观望
豆油 0  外强内弱观望
豆粕 0  高位震荡，规避假期风险
豆一 0  高位震荡
玉米 0  注意避险
白糖 0  避险为主
棉花 0  外强内弱节前谨慎操作
鸡蛋 0  轻仓过节
生猪 0  节日将至，谨慎为主
原油 0  反弹或有限，轻仓过节
铁矿 1  情绪缓和，短线反弹
螺纹 0  表需低迷，震荡反复
热卷 0  情绪缓和，震荡反复
塑料 0  短期不追空中期震荡市
燃油 0  反弹持续性存疑，轻仓过节
菜粕 0  高位震荡，规避假期风险
淀粉 0  注意避险



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收涨，德国方面再次表示放弃对俄罗斯石油禁运的反对立场，预计过渡时间相对充裕，随着欧盟对俄罗斯第六轮制裁计划即将出台，预计供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，高位期权空配策略继续持有，假期临近注意风险控制。
铜 0  隔夜铜价窄幅波动，市场交投一般。美国一季度GDP年化环比下降1.4%，主要为巨额逆差和企业库存项拖累。德国4月通胀7.8%再度刷新40年最高纪录。LME库存近期持续爬升至15万吨，主要增加在韩国釜山仓库。技术上看，铜价短期处于整理，国内看七万二支撑力度。
铝 0.5  隔夜沪铝窄幅震荡。本周库存数据显示铝锭铝棒综合库存下降4万吨，无锡等地出库有所恢复。目前原铝供应稳步上升确定性强，市场关注在于需求受到抑制后的弹性，二季度仍存在较大去库空间但疫情不确定性强，长假前保持观望，节后如果疫情继续向好改善，则维持回调买入思路。
锌 0  隔夜伦锌跌到40日均线，关注休市期间海外天然气及交易气氛变动。沪锌技术上较外盘滞涨滞跌。受疫情缓和、五一备货带动，钢联社库周内减少1.63万吨至25.82万吨，天津出库大。沪锌延续空头交易。
铅 -1  LME0-3月贴水放大，关注伦铅2250美元趋势支撑。国内昨日原生铅价下调到15375元/吨，原再生铅价差收窄到250元/吨。沪铅观察1.53-1.54万支撑。
镍 1  隔夜沪镍弱势波动。目前国内供应局面仍然紧张，需要内外比价修复。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，另外不锈钢下游需求清淡，现货价格偏弱。但目前纯镍现货紧张程度多于需求弱势程度，预计近期沪镍价维持高位偏强震荡。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格下挫后小幅反弹。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转，可低位轻仓试多。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端海外发货大体持稳，国内方面到港企稳回升。需求端由于疫情仍然对生产运输产生影响，短期铁水产量继续恢复的空间有限。港口库存方面去化进度暂时放缓。临近五一假期钢厂在库存水平较低的情况下存在补库的需求，但是运输的不畅或对钢厂补库造成一定阻碍。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱震荡。
焦炭 -1  疫情对物流运输影响边际减弱，钢厂仍有补库需求，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货第六轮提涨落地，由于吨钢利润微薄，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。受负反馈预期影响，盘面短期依然承压，波动有所加剧。
焦煤 -0.7  受安监、环保等因素影响，供应依然偏紧，低库存下焦企采购积极，随着物流运输逐渐恢复，焦企到货好转，产地库存压力有所缓解。蒙煤日通关回升至300车以上，进口税率下调实际影响虽相对有限，但表明政策保供稳价决心。随着供需偏紧格局逐步缓解，盘面短期仍有回调压力，波动有所加剧。
锰硅 1  South32公司对我国锰矿报价有所下调，但是考虑到汇率上行，锰矿报价环比基本持平。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格大跌后，市场成交较好，预计价格有一定支撑。后期主要关注疫情对需求的影响。
动力煤 0  二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格顺势上调，期货震荡走高，基差稳定。近期随着海外炒作持续叠加部分地区库存偏低，价格将偏强运行。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格加速下行，现货刚需适量成交，集中在中低端位置，基差环比偏弱。国内外商品市场情绪好转，化工品价格整体止跌反弹。内地传统下游节前补库增加，现货价格较为坚挺；中期港口未来累库预期增加，91反套将持续走弱；随着市场利空情绪的释放，短期盘面价格将止跌反弹。
沥青 1  隔夜国际油价坚挺上涨，沥青期货盘面亦是上涨趋势不改，供应偏紧的预期还在。首先，低利润压缩供应增速，炼厂出货略有好转便出现炼厂库存下降，现货市场顺势推涨。其次，交易所公布的仓单数据下降，市场预计可交割货源偏紧，月间价差正套较为明显。继续维持看涨，以及近月06、09与12月间正套的思路。
苯乙烯 1  苯乙烯国内与欧美倒挂700美元/吨左右，4月份预计出口十万吨以上。纯苯和苯乙烯港口库存同比低于往年。在国内苯乙烯装置低利润和低负荷的背景下，关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。德国准备分阶段停止购买俄罗斯石油，为欧盟禁止俄罗斯石油扫清道路。市场担心供应风险，隔夜原油震荡上行。单边上注意原油端带来的风险。
PTA 1  国内公共卫生事件防控压力有所缓解，物流正在逐渐恢复，市场对复工复产的乐观预期下，周初涤丝产销大幅放量。PTA短期供应保持偏低水平，需求如果能继续回升，将有望提振市场，大方向依旧看原油。
短纤 1  国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。加工差略有修复，开工率低位小幅回升，关注下游备货动作。
20号胶 -1  泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端由低产期进入增产期，越南和泰国东北部开割，国内五一假期临近，隆众资讯预计本周中国轮胎开工率下滑，密切关注国内公共卫生事件进展以及稳增长政策的实施。
玻璃 1  本周隆众库存小幅累加，卓创库存小幅下降，整体看，累库速度放缓，但库存同比压力较大，目前库存结构主要集中在上游厂家，中下游库存偏低。沙河现货继续降价，整体出货一般。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，后续关注物流运输和下游补库情况，如果有改善，可以去逢低轻仓试多。
纯碱 1  本周厂家去库明显，周内纯碱库存118.08万吨，环比减少16.97万吨，降幅12.57%，社会库存有增加。周内纯碱整体开工率89.35%，环比上调0.57%。5月份碱厂有检修计划，预计开工或有小幅回落。下游需求方面，加权后订单维持下月中旬左右，个别企业订单较高。玻璃厂纯碱原料库存下降，维持一个月左右。光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。策略上，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。
豆粕 0  美国农业部周度销售报告显示，21/22旧作大豆净销售量48万吨，周度环比增加5%。其中中国采购旧作美豆16万吨。22/23季大豆净销售量58万吨，其中中国采购量28万吨。昨日国内豆粕成交7万吨，环比昨日转淡。临近五一长假，终端基本完成备货。五一长假期间，美国中北部地区将迎来大面积降雨，有延迟播种的可能性。
生猪 -1  在本轮猪价反弹后，屠宰量出现了较大的下滑，需求端疲软。远期合约方面，产能持续下滑，后期出栏压力有望逐步减轻。但当前合约定价已处于偏高水平，建议谨慎追高，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 0  受新冠疫情影响，居民加速囤货，现货偏强。老鸡淘汰仍然缓慢，淘汰日龄维持高位。补栏方面，受高成本影响，补栏积极性偏差，蛋鸡种蛋利用率下滑至多年低位。远期在产蛋鸡存栏恢复预计缓慢，期价维持高位震荡。
棉花 1  昨天美棉再次大涨，美棉最新周度签约数据偏好，且美棉主产区德州天气仍然干旱。美棉强势最主要逻辑仍是21/22年度供需紧张，盘面未点价销售合同量在高位，市场购买需求仍然偏好。近期印度国内的棉价仍然强势，越南、印度等国的出口订单表现偏好，中国受困于疫情和新疆棉禁令，出口订单持续低迷。昨天现货成交一般，但由于郑棉大涨，基差成交有所好转，纺企采购心态较为谨慎，以逢低刚需少量补库为主。纺企棉纱库存仍在高位，棉纱价格仍偏弱势。郑棉由于贴水现货和内外价格大幅倒挂，仍将维持区间震荡走势，短期由于美棉带动或偏强势。
白糖 1  隔夜美糖反弹1.64%至19.21美分/磅。消息方面，Conab预计巴西新榨季糖产量将增长15%至4028万吨，预计用于乙醇生产的甘蔗比例将减少7.9%。国内方面，郑糖继续阴跌，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 1  近期联储的紧缩层层深入后，一方面美股相对弱势，另一方面美国经济的基本面也开始显示出逐步承受压力，昨晚美国Q1的GDP增速显示环比下降1.4%，大幅低于预期，彰显了全球的“滞胀+紧缩”的市场环境开始反作用于美国经济。在连续下跌后，隔夜美股在非常敏感的位置企稳反弹，纳指反弹3%，美股或选择在低位震荡等待美联储下周释放的信号。国内股指整体上延续了昨日的偏强势的状态，市场结构上恢复了对于稳增长板块的追捧。人民币虽然尚未扭转贬值，但国内的积极政策也开始布局，央行设立额度为2000亿的科技创新再贷款。短期来看，冲击之后，恐慌情绪明显消退，指数以探底和磨底为主，当前应开始逐步处于汇率形成新的均衡以及政策推动市场情绪的平复的阶段，关注海外风险偏好和美元流动性的变化，同时跟踪国内稳增长政策的后续进展。
国债 0  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.11%。人民币延续贬值进程，隔夜再次大幅调低。商务部发言人表示，上海发布的首批“白名单”的666家企业中，涉及集成电路、汽车制造、装备制造、生物医药等重点行业，大众、特斯拉等重点外资企业已经在有序复工复产，而第二批企业名单正在商讨之中。市场焦点逐步向经济重启转向，国债情绪偏弱，维持窄幅震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 1  隔夜贵金属先抑后扬。美国一季度GDP录得-1.4%为疫情以来首次负值，数据发布后贵金属反弹。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，美国实际利率转正以及美元上涨至近20年以来新高持续压制贵金属表现，市场等待下周美联储会议指引。不过俄乌战争在向进一步恶化方向发展，如有进一步发酵则可能给贵金属带来支撑。
白银 1  隔夜贵金属先抑后扬。美国一季度GDP录得-1.4%为疫情以来首次负值，数据发布后贵金属反弹。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，美国实际利率转正以及美元上涨至近20年以来新高持续压制贵金属表现，市场等待下周美联储会议指引。不过俄乌战争在向进一步恶化方向发展，如有进一步发酵则可能给贵金属带来支撑。
螺纹 -1  本周螺纹表需基本持平，产量有所下滑，库存继续缓慢下降。受疫情影响经济下行压力较大，投资稳增长力度加码，中央财经委研究全面加强基建投资。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，供应受约束对钢价形成支撑。当前阶段弱现实压力相对较大，稳增长预期仍反复发酵。盘面波动加剧，节前注意仓位控制，关注疫情控制情况。
热卷 -1  本周螺纹表需基本持平，产量有所下滑，库存继续缓慢下降。受疫情影响经济下行压力较大，投资稳增长力度加码，中央财经委研究全面加强基建投资。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，供应受约束对钢价形成支撑。当前阶段弱现实压力相对较大，稳增长预期仍反复发酵。盘面波动加剧，节前注意仓位控制，关注疫情控制情况。
燃油 -1  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油震荡偏弱为主。
塑料 -0.7  两市窄幅整理。基本面上来看，供应端检修仍然比较集中，但需求端受到公共卫生事件影响，物流运输受阻，成品流通缓慢，终端对生产原料需求难以放量，多以按需采购为主。临近月末，原油走势坚挺，成本端支撑尚可，石化去库存速度加快，企业挺价意向明显。因此下方空间比较有限，但五一假期石化必然累库，基本面支撑难言。弱势震荡整理格局延续。
PP -0.7  两市窄幅整理。基本面上来看，供应端检修仍然比较集中，但需求端受到公共卫生事件影响，物流运输受阻，成品流通缓慢，终端对生产原料需求难以放量，多以按需采购为主。临近月末，原油走势坚挺，成本端支撑尚可，石化去库存速度加快，企业挺价意向明显。因此下方空间比较有限，但五一假期石化必然累库，基本面支撑难言。弱势震荡整理格局延续。
MEG 1  港口发货量偏低，库存大幅回升令EG持续承压。但市场传出生产企业可能继续减产的消息，乙二醇价格大幅反弹。因下游工厂存在补库需求，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此如果产量继续缩减可能会导致供应趋紧，EG中线存在阶段性估值修复的可能；长线利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
橡胶 0  国内天然橡胶现货价格窄幅调整，五一假期临近，市场观望情绪较浓，沪胶RU和日胶期货价格小跌，5月合约提前期现回归；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区少量开割，占比仅20%左右，受白粉病影响开割推迟至5月中旬，胶水收购价格总体持稳。
棕榈油 0.7  警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。印尼禁止了大部分棕榈油的出口，印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。印尼禁止了大部分棕榈油的出口，印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
铜 1  隔夜LME铜震荡偏弱，国内受人民币贬值影响，沪铜表现宽幅震荡。宏观方面，美国一季度GDP数据意外萎缩1.4%，但分项数据来看，消费者支出意愿和企业投资意愿仍呈现出较强劲增长，不足以阻挡美联储加息放缓意愿，美元指数受此提振继续高走突破近20年高点，给了市场较大压力；国内方面，疫情加大了经济下行压力，稳增长政策陆续出炉，但市场更期待疫情影响早日结束。基本面，国内供求双弱，但疫情影响扩大下，市场交易转向对需求从预期偏强转到现实转弱。库存方面来看，LME再度增仓2350吨至150850吨，累库延续也给了市场较大压力；国内社会库存本周继续下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库，但补库更多体现在了升贴水上，而对绝对价格贡献偏小。此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，但在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，海外LME铜库存连续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于调整何时结束，市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价本轮回调力度如何较难去评判，因本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情以及股市表现来去择时。
镍 -1  隔夜LME镍震荡偏弱，跌幅1.17%至32910美元/吨；国内沪镍下跌0.65%至225830元/吨，内外差价维持在2万元/吨左右。美元快速上行给了市场较大压力，但当前镍市关注点仍在于疫情方面以及自身基本面上。一是，受疫情影响，不锈钢转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力；硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。二是，镍供应方面，国内产量预期小幅回升，在进口连续且大幅亏损下，3月镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，印尼镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪。因此，若疫情影响持续且蔓延下，国内镍供求拐点可能提前到来，而海外特别是欧洲冶炼企业仍以精炼镍消化为主下，持续内弱外强不难理解，但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，国内精炼镍紧张态势不减。对于绝对价格而言，LME镍仓单集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间，国内跟随外盘涨跌，但当市场计提疫情减弱需求下，价格即表现异常偏弱，后期关注点可能放在国内经济的修复上。
铝 -0.7  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20785元/吨，跌幅0.36%，持仓减仓2746手至20.01万手。现货贴水30元，佛山A00报价20910元/吨，对无锡A00报升水75元/吨。昨日铝棒加工费河南南昌持稳，临沂上调20元/吨，其他地区下调20-70元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金全线上调100元/吨。当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，关注铝锭及铝棒持续去库进程。
锡 0  美国GDP初值显示，首季GDP环比年率下降1.4%，预期为增长1.1%，去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。市场对GDP从预期增长转下滑并不理会，下周FOMC会议召开在即，市场对FED转鸽预期并不强，美元指数小跌后转为强势上涨。日元昨日跌至20年新低，人民币汇率亦大幅走低，外围市场不确定性继续加强。将沪锡夜盘收涨0.90%至327710元/吨，2205持仓减少1571手至3792手，上期所仓单减少42吨至1408吨。LME收跌0.19%至39925美元/吨，库存持平于3030吨。现货市场对2205报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌平水至升水1000-2000元/吨。5-6价差缩窄至5790元/吨、6-7价差扩大至5060元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
锌 1  美国GDP初值显示，首季GDP环比年率下降1.4%，预期为增长1.1%，去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。市场对GDP从预期增长转下滑并不理会，下周FOMC会议召开在即，市场对FED转鸽预期并不强，美元指数小跌后转为强势上涨。日元昨日跌至20年新低，人民币汇率亦大幅走低，外围市场不确定性继续加强。沪锌夜盘震荡收跌0.29%至27640元/吨，2205合约持仓减少1267手至2.0万手，上期所注册仓单减少396吨至12.74万吨。LME收跌2.05%至4133美元/吨，库存减少2625吨至9.63万吨。上海0#锌对2205合约报贴30-10元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水30-45元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2205合约报贴水100-升水10元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，沪伦比已见反弹拐点，后续天津港陆续出口清关后，内外反套将有较强动力反弹。
原油 0  周四油价上涨，其中WTI6月合约收盘上涨3.34美元至105.36美元/桶，涨幅为3.27%。布伦特6月合约收盘上涨2.27美元至107.59美元/桶，涨幅为2.16%。SC2206以669.9元/桶收盘，上涨19.2元/桶，涨幅为2.95%。欧盟对俄罗斯能源的制裁仍有分歧，作为欧洲最大的经济体，德国一直是欧盟禁运的主要障碍。美国和英国此前已经停止购买俄罗斯石油。在乌克兰战争爆发之前，俄罗斯石油约占德国石油供应的三分之一。目前德国对俄罗斯石油的依赖已经减少到占总进口的25%。德国禁止进口俄石油的可能性增加，投资者对原油供应进一步收紧的担忧升温。欧盟目前正在制定第六个制裁方案，预计成员国将在未来几天内磋商。正式提案最早可能在下周提出。对于如何制定以石油为目标的制裁机制，欧盟目前尚未做出最终决定。五一假期来临，市场值得关注的事件为OPEC会议，产油国集团预计将在5月5日的会议上保持其温和增产的步伐。美联储议息决议将于美东时间5月3日至4日举行，加息公布日期为北京时间5月5日，多事件叠加将导致五一假期期间市场将有所计价，建议投资者降低仓位，谨慎对待。
橡胶 -0.7  昨日天然橡胶期货低位窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌90元至12610元/吨，NR主力下跌95元至10590元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶弱势震荡延续。
甲醇 -0.7  基本面整体偏弱运行，随着五一假期临近，局部备货结束，短期多执行前期合同，需关注节后宏观面消息。五一节后，煤炭价格存在下滑预期，且局部疫情仍较为严峻，加之部分烯烃装置计划5月检修，多重利空消息叠加下，观望心态较为明显，不过西南气田计划检修，部分西南甲醇装置存在降负/检修可能，该地供应或有收缩，或支撑当地及周边价格。预计甲醇期价阶段性偏弱震荡运行为主。
尿素 1  昨日尿素期货价格继续上涨，近月05合约收盘于3100元/吨，主力09合约盘中突破3000元/吨，收盘价2997元/吨，涨幅2.29%。现货市场延续涨势，各地区价格上涨20～60元/吨，经过前期假期订单预收后目前尿素企业订单充足，短期暂无销售压力。供应方面，当前尿素供应依旧充足，但企业库存低位提振厂家心态。需求端因南方水稻备肥逐渐启动，工业需求按需采购为主，但随着尿素价格的不断上涨，中下游抵触心态也在加强。昨日印度RCF公司发布新一轮国际尿素招标，全球尿素市场心态或再次受到提振，国内尿素期货价格也将受到联动性影响。整体来看，尿素期货盘面日内将受到印标消息提振而继续偏强运行，但需警惕假期资金离场风险带来的高开低走风险。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格宽幅震荡，整体趋势上涨，主力09合约收盘价3012元/吨，涨幅2.34%。昨日夜盘纯碱期货价格偏弱震荡。现货市场维稳运行，目前华北地区重质碱价格在2900～3000元/吨，月底部分厂家报价上涨对盘面产生支撑。近期纯碱基本面暂无较大变化，供应高位、需求刚需推进。5月有企业存在检修计划，下月行业开机率存下降预期或再次提振厂家心态。近期市场运输有所好转，但部分高风险地区依旧受阻，部分贸易商表示提货困难，下游玻璃企业原料库存维持一个月左右，后期仍存补库预期。整体来看，纯碱现货市场情绪稳中向好，短期走势仍旧乐观，期货市场在前两日情绪反弹后面临假期前资金离场风险，日内仍以宽幅震荡思路对待。
豆一 0  周四，豆一期货价格继续震荡运行，主力2207在6150元/吨附近波动。销区大豆销售依旧十分低迷，随着气温逐渐升高，豆制品需求或更加有限，需求端对行情的支撑或稍显不足。东北产区基层余粮逐步减少，国产大豆价格基本处于平稳状态。进口豆价格高位，对底部行情暂有一定的支撑。国产大豆市场短期不存在驱动行情突破震荡区间的题材，继续关注中储粮的收购及拍卖指引，建议区间交易为主。
棕榈油 0.5  周四，BMD棕榈油收低，印尼表示该国的出口禁令或将在5月结束。CBOT豆油再创新高，市场对全球油脂贸易供应表示担忧。之前印尼首席经济部长AirlanggaHartarto在举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBDpalmolein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。国内方面，棕榈油跟随外盘走高，但幅度弱于外盘，与长假临近，资金撤离有很大关系。目前印尼政策是目前市场上最大的影响因子，不确定性高，变化快。操作上，建议多单轻仓或轻仓。
生猪 0  周四，生猪期货价格高位震荡，2209合约最新报收18420元/吨，下跌0.83%，临近五一假期，资金流出迹象明显，目前生猪期货总持仓量已不足9.4万手。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.80元/公斤，较上一日上涨0.1元/公斤。2022年第六批中央储备冻猪肉收储于4月29日竞价交易4万吨，虽然前两次收储均流拍，但一定程度上仍然增加了市场信心。临近五一假期，部分屠宰企业在备货的需求下竞价积极性提高，养殖端挺价情绪仍然较高，预计短期猪价仍将偏强运行，后期重点关注白条的走货及价格走势，当前2209合约期价已超过行业平均育肥成本，继续追高风险加大，建议谨慎操作。
鸡蛋 0  周四，鸡蛋现货价格震荡小幅回调，期货延续震荡。2205合约收跌0.3%，收于4652元/500千克；2209合约收涨0.29%，收于4797元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.14元/斤，较前一日跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.4元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.8元/斤，环比跌0.15元/斤；广州市场褐壳蛋5.35元/斤，环比跌0.03元/斤。鸡蛋价格进入高价区间，贸易商采购谨慎，养殖单位顺势出货为主，鸡蛋现货价格止涨震荡。从目前基本面情况来看，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多，鸡蛋2209底部支撑明显。建议择机逢低布局2209合约多单，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。由于五一假期期间鸡蛋价格存在较大不确定性，建议轻仓过节。
白糖 0  原糖回归基本面主导，巴西压榨进度同比缓慢，期价主力合约收于19.21美分/磅。国内现货市场平静依旧，缺乏题材，临近假期询价减少，成交清淡。现货报价平稳，报5760-5860元/吨。配额外进口价格约6480～6550元/吨。五一假期将至，市场提保，盘面情绪谨慎，9月合约预计继续低位徘徊，等待节后成交恢复。国内疫情形势有转好迹象，节后市场情绪的关键也需看疫情防控情况。
股指 1  昨日指数涨跌各半，创业板指跌幅较大，上证50涨幅相对较大，行业上，房地产与银行行业涨幅较大，农林牧渔与计算机行业跌幅相对较大，成交额较前一日明显回落。隔夜美股大幅收涨。前日指数午后强力拉升，市场情绪出现反转，成长类行业带动指数反弹，昨日市场风格再度轮换，价值由于成长。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。经历一轮调整后市场情绪恢复有待较长时间，短期反弹以情绪修复为主，前期超跌品种阶段具有超额收益，指数层面趋势性机会有待观察，短期当前年报披露最后阶段叠加五一节前，市场情绪在节后有望进一步好转。
国债 0  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.115%，5年期主力合约跌0.075%，2年期主力合约跌0.06%。资金面持续宽松，DR007环比上行24BP至1.9%。央行降准的答记者问里明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。本周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。资金面相对充裕，短端强于长端。
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4850元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.29%，持仓减少0.61万手。现货市场价格小幅回落，成交小幅下降，唐山地区钢坯价格持平于4740元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.42万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少6.17万吨至300.83万吨，同比减少69.1万吨；社库环比减少29.9万吨至895.29万吨，同比减少13.48万吨；厂库环比增加3.63万吨至338.56万吨，同比减少13.44万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.03万吨至327.1万吨，同比减少148.26万吨。螺纹周产量连续第三周回落，总库存降幅略有扩大，但厂库再次出现回升，表需回落，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降26.27%，表需同比下降31.19%，螺纹市场处于供需双弱局面，但需求端下降更加明显。短期螺纹盘面仍以震荡整理对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4850元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.29%，持仓减少0.61万手。现货市场价格小幅回落，成交小幅下降，唐山地区钢坯价格持平于4740元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.42万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少6.17万吨至300.83万吨，同比减少69.1万吨；社库环比减少29.9万吨至895.29万吨，同比减少13.48万吨；厂库环比增加3.63万吨至338.56万吨，同比减少13.44万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.03万吨至327.1万吨，同比减少148.26万吨。螺纹周产量连续第三周回落，总库存降幅略有扩大，但厂库再次出现回升，表需回落，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降26.27%，表需同比下降31.19%，螺纹市场处于供需双弱局面，但需求端下降更加明显。短期螺纹盘面仍以震荡整理对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡上行走势，收盘于851.5元/吨，较前一日收盘价上涨25元/吨，涨幅为3.02%。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至959元/吨，超特粉价格环比上涨16元/吨至737元/吨。昨日FMG公布一季度季报，一季度FMG铁矿石加工量达4420万吨，环比减少10%，同比减少1%。发运量达4650万吨，环比减少2%，同比增加10%。2022财年发运目标指导量由1.8-1.85亿吨调整为1.85-1.88亿吨。周二开始价格呈现小幅反弹走势，但从基本面来看，供应端到港量有所增加。需求端，钢材需求受到疫情影响较为疲软。且部分地区原料运输仍受到限制。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势，需关注钢厂利润情况。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨5.76%，报4114元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨4.02%，报5171元/吨。截至4月27日当周，新加坡燃料油库存录得1914.4万桶，环比前一周减少395.5万桶（17.14%）；富查伊拉燃料油库存录得1106.8万桶，环比前一周减少88.1万桶（7.37%）。地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。临近五一假期，投资者需注意仓位风险。
MEG 1  昨日乙二醇内盘现货价格4695元/吨，涨105元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在5成略偏下。虽然EG供需两弱格局依旧，然近期疫情形势没有进一步恶化，上海每日新增确诊数据有所下降，市场对下游复工复产心态相好，且下游节前有一定的备货需求，短期提振乙二醇盘面反弹。
塑料 -1  昨日华东PP拉丝价格8665元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8975元/吨，较前一日持平。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。
PP -1  昨日华东PP拉丝价格8665元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8975元/吨，较前一日持平。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。
菜粕 1  周四，CBOT大豆下跌，受压于因玉米播种延误，大豆种植面积将高于此前的预期。美豆油再创新高，限制了跌幅。美豆出口数据符合预期，较上周增加，支撑美豆需求强劲的预期。国内方面，豆粕现货企稳，成交尚可。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。
豆粕 1  周四，CBOT大豆下跌，受压于因玉米播种延误，大豆种植面积将高于此前的预期。美豆油再创新高，限制了跌幅。美豆出口数据符合预期，较上周增加，支撑美豆需求强劲的预期。国内方面，豆粕现货企稳，成交尚可。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注欧元区一季度GDP同比初值

股指 0  暂时观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  欧盟或禁运俄油，供应忧虑加深

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求偏弱，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE供需两弱，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  等待试多机会

焦炭 1  等待试多机会

生猪 0.5  多单谨慎持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  多单高抛低吸短线操作

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 -1  偏空看待

白银 -1  偏空看待

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 -1  需求乏力，天然橡胶期货延续弱势

PP -0.7  需求维持弱势，PP期货弱势震荡

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周四沪指+0.58%，创指-1.83%，科创50-0.37%，上证50+1.29%，沪深300+0.66%，证500-0.34%。两市合计成交8406亿，较上一日-771亿。宏观消息面：1.中国结算：4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%。预计降低年交易费用50亿元。2.美国一季度GDP年化季环比初值-1.4%，远不及预期。3.美元指数突破前高103.82，创2002年12月以来新高。人民币继续急贬。资金面：沪深港通-6.37亿；融资额-114.51亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.2bp至1.301%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.97%，十年期国债利率+1bp至2.85%，信用利差-2bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0  震荡行情方面：周四T主力合约下跌0.11%，收于100.075；TF主力合约下跌0.07%，收于101.290；TS主力合约下跌0.06%，收于101.060。消息方面：1、美国第一季度经济折合年率萎缩1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，预估为增长1.1%，前值为6.9%；2、美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值为5.2%，预估为5.4%，前值为5.0%；3、美元指数DXY突破前高103.82，创2002年12月以来新高。流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡为主。02
铜 1  支撑较强人民币加速贬值，美元指数大涨，美国1季度GDP弱于预期，昨日铜价下跌，伦铜收跌0.92%至9764美元/吨，沪铜主力收至73200元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2350至150850吨，注销仓单比例提高，Cash/3M由升水转为贴水1美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至305元/吨，市场交投活跃度较好，持货商挺价情绪浓。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持150元/吨左右，洋山铜溢价小幅上涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1460元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强。此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。今日沪铜主力运行区间参考：72600-73800元/吨。
铝 0  参考运行区间：20500-21500沪铝主力合约报收20915元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.99%。SMM现货A00铝报20830-20870元/吨，均价20850元/吨。铝期货仓单159199吨，较前一日减少809吨。LME铝库存571625吨，减少2925吨。2022年4月28日，SMM统计国内电解铝社会库存98.7万吨，较上周四库存减少3.4万吨，同比去年同期下降12.8万吨，同比降幅11%。电解铝库存整体处于低位，且降库趋势不改。短期内预计铝价震荡运行。参考运行区间：20500-21500。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周四，LME镍库存增78吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约跌2.3%，沪镍主力合约价格跌0.2%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周四现货价格报231900～237100元/吨，俄镍现货对05合约升水3750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库，疫情持续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡运行沪锡主力合约报收324410元/吨,下跌1.43%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降42吨，现为1408吨；LME库存不变，现为3030吨。长江有色锡1#的平均价为335750元/吨。上游云南40%锡精矿报收310750元/吨，当下加工费为25000元/吨。沪锡低库存延续，短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：320000-337000。04黑色系
锰硅 0  震荡27日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8606元/吨,最低价8482元/吨,收盘价8520元/吨,+18元/吨,+0.21%,持仓量133693手,+1583手,成交量121255手,+10007手。锰矿方面，天津港澳洲44块63元/吨度，加蓬45块57元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8520元/吨，环比-30元/吨，基差150元/吨，环比-48元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27181张，环比-56张。仓单预报3963手，环比+426手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，广西现货6517硅锰报8550元/吨，主产区内蒙利润-549元/吨。广西6517硅锰利润-853元/吨。
硅铁 0  震荡27日，硅铁期货主力合约开盘价10298元/吨,最高价10394元/吨,最低价9854元/吨,收盘价9970元/吨,-236元/吨,-2.31%,持仓量123066手,+15212手,成交量250781手,+113709手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨，环比+10元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10300元/吨，环比-100元/吨，基差330元/吨，环比+136元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10252张，环比+20张。仓单预报3668手，环比+215手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨。主产区内蒙利润1958元/吨，环比-102.5988元/吨。宁夏利润2740元/吨，环比-102.5989元/吨。府谷金属镁36000元/吨，环比-750元/吨，72#硅铁出口报2225美元/吨。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0.8  节后再看商品普遍反弹。橡胶窄幅整理。按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点，较去年同期下滑17.28个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点，较去年同期走低5.45个百分点。终端需求不佳以及社会库存偏高，市场经销商进货意向偏弱，库存消耗缓慢。截止2022年4月22日，上期所天然橡胶库存262162（1184）吨，仓单248100（-20）吨。20号胶库存101769（-5745）吨，仓单96688（-4535）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。即将过节。因此建议观望，节后再战。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周四玻璃震荡运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。前期虽然高库存高供应但是对未来宏观预期强，近期整体宏观市场转弱，市场倍感情绪蔓延，对于未来预期转弱，盘面开始兑现弱现实，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周四纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。宏观预期转弱，市场悲观情绪浓厚，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作。
原油 -1  周四上涨油价周四上涨，在平盘上下方游走，投资者权衡俄罗斯供应趋紧和中国燃料需求减少的前景。美国能源信息署(EA)周三称，上周美国原油库存增幅不及预期，而燃料油库存因市场供应紧俏继续减少。截至4月22日当周，美国原油库存增加69.2万桶至4.144亿桶，市场此前预期为增加216.7万桶。包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少144.9万桶至1.0729亿桶，为2008年5月以来最低，且降幅高于分析师预期的减少29.2万桶。当周汽油库存减少157.3万桶至2.3081亿桶，分析师此前预期为增加80.8万桶。一份经济部文件显示，由于俄罗斯面临西方制裁，到2022年俄罗斯石油产量可能会下降17%对需求放缓的担忧打压市场人气。亚洲最大的炼油企业中石化预计，随着新冠肺炎疫情逐步得到控制，中国对成品油的需求将在第二季度恢复。大宗商品价格上涨导致的全球增长放缓以及俄罗斯和乌克兰冲突升级可能会进一步加剧对石油需求的担忧。据对500多名经济学家的调查，全球经济扩张速度将低于三个月前的预期。本月对逾45个经济体进行的调查显示，今年全球经济增长预估中值降至3.5%，2023年为3.4%，1月调查时分别为4.3%和3.6%。相比之下，国际货币基金组织(IMF)预计这两年的增长率为3.6%。如果高通胀导致经济出现衰退，原油后市下跌概率较大。06农产品
白糖 -0.7  短线观望原糖端，Conab预计22/23榨季巴西糖产量预计增加15%至4028万吨，此预测较为激进。短期原油价格有所回落，乙醇价格后续跟随回落可能性较大，糖醇比降低驱动行情告一段落。后续主要关注巴西压榨数据，短期预计震荡偏弱。内盘SR2209延续弱势，涨0.02%至5867；夜盘低开高走，收于5867。制糖集团报价止跌企稳，南宁报5840（0），与盘面基差-27，总体成交偏淡。国内基本面变化不大，短期外盘回落，消费疲软，套保压力偏大，基本面偏弱势。短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，假期提保，短线观望。
苹果 -0.7  短线观望现货端，临近五一，产区客商备货接近尾声，部分产地走货有所减缓。但随着果农货陆续减少，客商存货交易增加，且存货商惜售挺价心理依旧较强，实际成交以质论价，行情暂时平稳。盘面上看，尾盘高位回落，波幅加剧，持仓变化不大。据卓创统计，截止4月28日当周，全国冷库库存375万吨，周度去库49.79万吨，去库速度延续偏好态势；但西瓜、桃等时令水果即将上市，对苹果消费或有冲击。目前10仍主要炒作供应端，陕北高温大风造成坐果率偏低问题仍持续发酵，短期无法证伪，具体对产量影响短期无法确定。短期10合约波幅加剧，短线观望，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0  高位震荡昨日国内猪价涨跌互现，河南均价涨0.16至14.62元/公斤，晚间报价多数继续走高，北方看涨情绪仍较浓，五一假期临近，北方局部屠企有备货动作，猪源走货速度加快，养殖端有看涨情绪，预计价格或小涨，南方市场走货一般，近期价格或偏弱运行；现货短暂回调后重回新高，整体表现为易涨难跌，养殖端跌价不卖，集团出栏完成度尚可，体重小涨但产能未大幅积压，尽管需求跟上仍需时日，但现阶段情绪端叠加减产利好对现货仍有较大支撑；另一方面期货提前给出较高升水，需要关注未来兑现情况，短线回落买入思路，过高不追，中线预计高位震荡为主。
鸡蛋 1  谨慎国鸡蛋价格大局稳定，局部地区涨跌兼有，调整空间0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为5.16元/斤，持平；目前产区货源供应正常，销区市场按需采购为主，下游走货略有放缓，局部地区有下跌风险；受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。07分析师团队图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读47
黄金 0  comex金涨0.13%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨1.05%，报403.26元/克，沪银主力合约跌0.22%，报4912元/千克；comex金涨0.13%，报1893.5美元/盎司，comex银涨0.13%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率跌1个基点，报2.826%，美元指数涨0.68%，报103.67。市场展望：日内关注美国3月PCE、核心PCE，comex金参考运行区间1875-1900美元/盎司，comex银参考运行区间23-24.5美元/盎司。消息面：1、美国一季度实际GDP年化季环比初值萎缩1.4%（预期增长1%），为2020年以来首次录得萎缩，因不断膨胀的贸易逆差和疲弱的库存增长掩盖了原本稳健的消费者和企业需求状况。净出口和库存使总体增长减少了约4个百分点。政府支出萎缩也拖累了GDP；2、美国一季度核心PCE环比5.2%，高于前值5%，低于预期5.5%。03有色金属
白银 0  comex金涨0.13%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨1.05%，报403.26元/克，沪银主力合约跌0.22%，报4912元/千克；comex金涨0.13%，报1893.5美元/盎司，comex银涨0.13%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率跌1个基点，报2.826%，美元指数涨0.68%，报103.67。市场展望：日内关注美国3月PCE、核心PCE，comex金参考运行区间1875-1900美元/盎司，comex银参考运行区间23-24.5美元/盎司。消息面：1、美国一季度实际GDP年化季环比初值萎缩1.4%（预期增长1%），为2020年以来首次录得萎缩，因不断膨胀的贸易逆差和疲弱的库存增长掩盖了原本稳健的消费者和企业需求状况。净出口和库存使总体增长减少了约4个百分点。政府支出萎缩也拖累了GDP；2、美国一季度核心PCE环比5.2%，高于前值5%，低于预期5.5%。03有色金属
铁矿 0  震荡周四铁矿石偏强运行。经过前期大幅下挫后，近期宏观预期小幅转暖，盘面价格走强。钢材库存数据差强人意，下游需求仍较为疲软，本周铁水产量回升，港口继续去库，铁矿自身基本面尚可。近期股市及宏观有所转暖，盘面价格企稳反弹，但下游需求仍较为疲软，预计反弹力度有限。短期看铁矿石震荡运行，中长期偏空操作，关注海外发运量恢复情况。
螺纹 -1  空单持有对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
热卷 -1  空单持有对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
豆粕 0  区间思路成本端：上周美豆出口检验量60万吨，环比减少40%，但同比增加112%。上周美豆播种完成3%，前一周为1%，去年同期7%，五年均值5%。预计周末将有大范围的降雨，湿冷天气可能继续阻碍种植。国内供需：华南豆粕基差M2209+129，华东菜粕基差RM2209+179。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕基差回落。观点小结：美豆高位整理，缺乏交易题材。豆菜粕基差回落，整体弱于外盘。综上，蛋白粕多空驱动不明显，整体以区间思路对待，等待进一步产区题材指引。
菜粕 0  区间思路成本端：上周美豆出口检验量60万吨，环比减少40%，但同比增加112%。上周美豆播种完成3%，前一周为1%，去年同期7%，五年均值5%。预计周末将有大范围的降雨，湿冷天气可能继续阻碍种植。国内供需：华南豆粕基差M2209+129，华东菜粕基差RM2209+179。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕基差回落。观点小结：美豆高位整理，缺乏交易题材。豆菜粕基差回落，整体弱于外盘。综上，蛋白粕多空驱动不明显，整体以区间思路对待，等待进一步产区题材指引。
豆油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.30%至6910林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14750元/吨，涨590元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨，涨270元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼首席经济部长AirlanggaHartarto在今晚举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBDpalmolein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。操作上，回落偏多思路。
菜油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.30%至6910林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14750元/吨，涨590元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨，涨270元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼首席经济部长AirlanggaHartarto在今晚举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBDpalmolein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.30%至6910林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14750元/吨，涨590元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨，涨270元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼首席经济部长AirlanggaHartarto在今晚举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBDpalmolein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0  操作策略：美国更大幅度加息前景和国内不容乐观的近期疫情形势对期铜造成利空。夜间时沪铜于中短期均线压制下小幅整理，5.1假期将至，空仓为宜。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09强势运行中，连续出现新高，谨慎偏多思路跟随，但5.1临近要注意政策调控因素不追高。（倍特期货詹娅书）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 1  操作策略：国内原油节前基本跟随外盘走势短期反弹回升，06合约看日内运行区间在651-675，反弹承压区依然是670-680区域，国内疫情迟迟不见转机，整体反弹幅度相对有限，目前形式看谨防疫情反复再度加剧，对原油形成压制，五一假期不建议留仓，日内短线为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：近期橡胶在诸多利空压制下节前不会有很好的表现，弱势低位休整为主，09合约日内运行区间在12800-12560，整体处于本波段回落区域低位，交易上短线为主或者观望，节后择机再看，短期疫情不见缓解的情况下难有好的表现即使处于技术性形态支撑区域反弹也很难有大的力度。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期备货，价格表现出现较强走势。隔夜美盘市农系高位强势运行，粕弱油强。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4750-4830，鸡蛋维持震荡过程，投资者日内短线参与。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读4写下你的留言
黄金 0  操作策略：节前短线交易为主，过节不留仓或极轻仓。提前祝五一快乐。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：节前短线交易为主，过节不留仓或极轻仓。提前祝五一快乐。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，本周40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为5030元/吨，环比上周下降42元/吨。平均利润为-3元/吨，谷电利润为101元/吨，环比上周降32元/吨。供给端，螺纹钢本周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，本周40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为5030元/吨，环比上周下降42元/吨。平均利润为-3元/吨，谷电利润为101元/吨，环比上周降32元/吨。供给端，螺纹钢本周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印尼扩大棕榈油产品出口范围，供应缺口陡增，油脂创阶段性新高，关注印尼政策反复性。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，谨慎追高。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：印尼扩大棕榈油产品出口范围，供应缺口陡增，油脂创阶段性新高，关注印尼政策反复性。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，谨慎追高。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：印尼扩大棕榈油产品出口范围，供应缺口陡增，油脂创阶段性新高，关注印尼政策反复性。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，谨慎追高。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨日钢材跟随煤焦整体估值下移，铁矿相对坚挺，煤焦让利钢厂，铁矿利润空间理论扩大，叠加昨晚钢联数据显示港口库存持续回落，45港进口铁矿石库存14517.5万吨，周环比减少207.9万吨，年同比增加1490.81万吨。短期看供应增量有限，下游仍有补库需求，铁矿难大幅下跌，但钢厂利润限制上涨空间，各地区疫情影响正在逐渐减弱，但完全恢复还需要时间，近期需重点关注疫情、五一前后钢厂补库行为及月底中央政治局会议政策等，中长期疫情好转压力重新回到钢材需求，若钢厂提产，铁矿仍有买入价值。【相关价格】唐山地区纽曼筛后块报价1240-1245元/吨，PB粉报价960元/吨，超特粉报价735-740元/吨，混合粉报价830-850元/吨，金布巴粉报价845元/吨，麦克粉报价935元/吨。【重要资讯】1、【我的钢铁】4月28日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交89.5万吨，环比下降26.8%(其中TOP2贸易商港口现货成交量为39万吨，环比下降40%)；本周平均每日成交94.9万吨，环比下降6.8%；本月平均每日成交98.8万吨，环比上涨14%。远期现货：远期现货累计成交108万吨（7笔），环比下降28.5%(其中矿山成交量为24万吨)；本周平均每日成交72.2万吨，环比下降51.3%；本月平均每日成交96.7万吨，环比上涨31.4%。2、FMG一季度产量报告简评：FMG一季度铁矿石的开采量5160万吨，环比降10%，同比降4%；铁矿石加工量4420万吨，环比降10%，同比降1%；铁矿石的发运量4650万吨，环比降2.1%，同比增9.9%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 -1  隔夜伦铜下跌，收于9764.5美元/吨，跌90.5美元/吨，跌幅0.92%，减仓1659手至25.5万手。内盘比较抗跌，处于震荡走势。宏观方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值意外录得-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值。CNBC评论称，这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转。现货方面，最近华东消费开始转好，一方面是因为下游复产，江苏等地复产很快，大企业反应订单良好，另外最近原料问题得到缓解，物流运输转好，从广东仓库和冶炼厂发到江苏的货增多，有通行证的企业可以前往上海仓库提货，上海地区出库量提高，海关作业也逐渐开始恢复。今日临近五一，下游备库基本上完成，现货市场可能会比较清淡。但是LME铜库存继续增加2350吨至15万吨，3-4月海外某大型贸易商将俄铜运往LME亚洲仓库，加上冶炼厂出口，导致了LME库存的增加。盘面上来看，美国一季度GDP录得负值，在高通胀和加息的双重压力下，美国经济开始疲弱。5月份美联储利率会议之前，LME铜价可能会表现弱势。LME铜跌破关键支撑位9800美元/吨，可能会往下一个平台。不过国内由于人民币汇率升值，以及下游消费集中回补，铜库存去化等原因，明显抗跌。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0.3  单边：节前现货补库暂时告一段落，国内现货市场重回弱势，对价格形成抑制；海外能源成本供应方面，欧洲电力价格维持高位，能源价格涨跌互现，短期仍有支撑；美联储加息预期以备充分交易，昨夜美国一季度GDP数据不好，加息节奏或存变数，短期锌价预计区间震荡，上沿关注28000一带的压力位，下沿关注27000一带的支撑位，长假来临，建议多看少做(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：目前节前下游补订单的需求及预期五月份疫情缓解后补订单的需求使得多头仍然有较好的预期，尤其是五六月份仍处于季节性旺季的下半场，总需求有望维持的情况下，LME低库存使得多头情绪犹存，但是担忧美联储开会的不确定性，且最近人民币持续贬值，美元持续升值，股市整体维持弱势的情况下，本轮铝价格反弹乏力，节前建议多看少动(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 1  沥青近日大涨之后，盘面裂解价差大幅修复，叠加近期沥青现货及成品油价格普涨，炼厂利润较前期也有改善，前期支撑沥青上周的“低估值”状态已经发生转变。当前“低供应”格局维持，但需求的持续还有待验证。预期端行情基本走完，终究回归至现实端。节前备货节奏预期放缓，节后南方雨季来临，“五一”期间海外不确定因素较多，多头可适当止盈离场。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  海外成品油高裂解、低库存支撑，短期终端需求尚未开始走弱，原油产业链价差库存结构相对健康，油价中枢预计仍旧维持高位。5月初OPEC将开启新一轮月度会议，俄乌战争持续，市场不确定因素较多，国内小长假临近，疫情的走势尚不明朗，油价近端扰动因素较多，预计仍将宽幅震荡，节前建议降低持仓，观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  国内白卡纸工厂库存报收58.9万吨，同比垒库+31.6%；铜版纸工厂库存报收32.9万吨，同比垒库+31.6%。主力SP09合约观望，场外卖出7400点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2209下跌0.01%至8680点，夜盘L2209上涨0.13%至8691点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分涨跌50元/吨；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。重要资讯：1）本周PE下游开工多数小涨。农膜开工下降6个百分点至29%，包装开工上升2个百分点至60%，单丝、薄膜、中空、管材开工分别上升1个百分点，目前下游各行业主流开工在29%-60%。2）本周PE开工负荷在73.82%，较上周上涨1.43个百分点。3）今日主要生产商库存水平在72万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅在2.04%，去年同期库存大致在69.5万吨。交易策略：PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。需求在疫情影响下表现弱势，当前焦点仍是基本面现实端的弱势，短期偏弱。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  五一临近，下游及中间贸易商备货完成，近日现货市场将以稳为主。近期当前产区煤价趋稳，疫情逐渐呈现蔓延趋势，工业需求持续处于弱势，加之国内产量一直处于增长态势，且五月份之后区间限价政策即将落实，煤炭价格或进一步下调，生产成本逐渐下移，内蒙地区煤制甲醇利润维持在200元/吨以上，检修规模难以上量，部分前期检修及减产企业有恢复预期，而目前所统计的下周检修装置不多，或将导致下周市场产能利用率提升，预计内地市场供应相对充裕。整体来看，受疫情影响，下游需求进一步走弱，西北地区供应充裕，生产企业招标流标现象严重，港口地区MTO有检修预期，开工率高位下滑，叠加疫情蔓延，整体商品市场低迷，预计甲醇期货继续震荡为主。后期还需关注原油、煤炭价格以及市场运输情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2997元/吨，+2.29%，持仓13.05万手，较上日+0.35万手，成交12.75万手，厂库基差为-17元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2950-3020元/吨，临沂接货价在3060元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2880元/吨，运城小颗粒参考2920-2950元/吨。河南小颗粒出厂参考2960-3000元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3010-3030元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.79万吨，环比+0.62万吨，同比+1.25万吨。企业库存41.92万吨，环比-3.07万吨，同比+23.49万吨；港口库存15.8万吨，环比+0.1万吨。复合肥装置开工率44.46%，环比-3.14个百分点；复合肥企业库存51.50万吨，环比-2.90万吨。三聚氰胺开工率73.47%，环比-0.55个百分点。昨日现货市场延续小幅上行态势，随着价格走高，新单成交氛围有所减弱，但在预收支撑下，工厂挺价心态不变。昨日新一轮印标发布，5月11日开标，船期7月5日，计划采购150万吨。中国货源有望参与本次印标，但法检不确定尚存，实际出口数量待定。当前生产端暂稳，五一假期之后计划检修装置可能增多，日产量环比或将有所下降。后续来看，印标国内货源实际参与度可能将对市场产生较大影响，短期市场或仍将偏强运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至243座，新增产能持续释放，产量回升至270万吨附近，销量240万吨，坑口继续累库为主，内蒙地区坑口价暂稳，榆林地区受拉煤旺盛支撑，坑口价坚挺。大秦铁路已回复通车，运量增加至128万吨，事故影响基本消失，呼局皮车数35列，港口调入回升至140万吨以上，库存累至1840万吨。当前，沿海电厂日耗稍微走稳，但依旧持续累库，市场采购节奏放缓，静等五一之后政策落地，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格重新跌至1150元/吨附近。临近五一，受成本支撑，贸易商报价趋稳，预计节前现货市场将以稳为主。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209下跌0.5%至8628点，夜盘V2209下跌0.3%至8602点。现货市场：昨日华东PVC市场表现平稳，华东市场需求疲软，现货报价还盘清淡，电石法五型料一口现货价格坚挺，五型点价09在170/230不等，挂盘8750-8850,；乙烯法市场月底需求清淡，盘中低价试探然成交低迷，价格重心持续下调。广州PVC市场继续走弱，下游开工不高，需求量有限，商家出货受阻，成交偏淡，点价货源价格较低，贸易商一口价成交在8900-9000元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.9个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23个百分点。2）电石――隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220422-0428）开工率在79.01%，环比-2.82%。交易策略：PVC现实基本面表现弱，开工同期中间偏高，需求受疫情影响大，下游制品开工率同比下滑24.6%，型材同比下滑40%，上游库存压力较大，基本面短期偏空。当前外购电石法利润很高，电石盈亏边界，PVC估值偏高，利润有压缩空间。但价格下跌后基差走强，成交放量，电石价格企稳回升，短期建议观望。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  TA基差偏强，下游聚酯负荷维持低位，TA加工费受制于下游聚酯高库存低开工以及上游PX相对偏紧下预计维持低位，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP -1  行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2209上涨0.17%至8595点，夜盘PP2209上涨0.12%至8605点。现货市场：昨日华东市场拉丝主流成交价格在煤制8650，0。油制主流成交价在8680，+30。PDH制主流成交价在8650，0。重要资讯：1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.83%，较前一周上涨1.26个百分点。2）本周PP部分下游领域开工小幅提升，BOPP膜、注塑等领域分别提升1个点；塑编领域开工相对稳定。3）今日主要生产商库存水平在72万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅在2.04%，去年同期库存大致在69.5万吨。交易策略：油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑，当前焦点仍是基本面现实端的弱势，短期偏弱。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  MEG低估值低开工，下游聚酯负荷维持低位，卫星石化检修传闻下MEG供应预期抽紧，供需矛盾有缓和预期，昨日多头减仓下价格上行，关注检修的事件进展，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  上海新增本土新冠肺炎确诊病例5487和无症状感染者9545例，数据再次反弹。昨晚钢联公布本期铁水产量233.57万吨，环比增加0.6万吨，共新增11座高炉复产，3座高炉检修，本期复产主要集中在华北个华东区域，检修主要集中在华北区域，仍受疫情管控运输限制导致被动焖炉，本周钢厂大面积亏损，影响复产积极性，预计产量短期无明显增加，现货方面华南以及山东地区螺纹热卷价格倒挂，热卷价格持续弱于螺纹，宏观上关注政治局会议上对宏观的论调，节前基本震荡为主。单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。
热卷 -1  上海新增本土新冠肺炎确诊病例5487和无症状感染者9545例，数据再次反弹。昨晚钢联公布本期铁水产量233.57万吨，环比增加0.6万吨，共新增11座高炉复产，3座高炉检修，本期复产主要集中在华北个华东区域，检修主要集中在华北区域，仍受疫情管控运输限制导致被动焖炉，本周钢厂大面积亏损，影响复产积极性，预计产量短期无明显增加，现货方面华南以及山东地区螺纹热卷价格倒挂，热卷价格持续弱于螺纹，宏观上关注政治局会议上对宏观的论调，节前基本震荡为主。单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。
焦煤 -1  昨天下午国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。进口炼焦煤利润扩大，理论上贸易商进口积极性提高，但在俄乌冲突背景下，全球能源紧张，海外炼焦煤价格高企，进口炼焦煤依旧倒挂，短期实际进口增量有限。近期国内焦煤自身基本面走弱，叠加我国政策导向，稳价格促进口，焦煤下行风险逐步积聚，昨晚钢联数据显示焦煤库存3800.3万吨，累积40.5万吨；焦炭库存1057.5万吨，减少14.4万吨，主要在于运输端影响，下游钢厂补库焦炭积极，山西省内疫情较省外缓解早，运输恢复早，山西焦企焦煤库存相对合理，采购积极性一般，而省外运输恢复时间稍晚，钢厂采购焦炭相对积极。中期看，若中蒙铁路下半年顺利通车，焦煤供给紧张情况将会较大程度缓解，但若俄乌冲突依旧，海外煤炭价格维持高位，蒙煤通车受限，在下半年稳经济背景下，铁水产量一旦增加，我国焦煤资源依旧紧张，后期需重点关注俄乌冲突、中蒙铁路、国家政策等【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，4月28日内蒙棋盘井地区某煤企炼焦煤竞拍，低硫肥煤（S0.8A12）起拍价2700元/吨，较上期上涨50元/吨，成交价2850元/吨，较上期下跌60元/吨；高硫肥煤（S2.4A12）起拍价2200元/吨，较上期下跌150元/吨，成交价2350元/吨，较上期下跌80元/吨。本周当地市场情绪转弱，成交价格出现回落。3、国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，主要内容是：为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨天下午国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。进口炼焦煤利润扩大，理论上贸易商进口积极性提高，但在俄乌冲突背景下，全球能源紧张，海外炼焦煤价格高企，进口炼焦煤依旧倒挂，短期实际进口增量有限。近期国内焦煤自身基本面走弱，叠加我国政策导向，稳价格促进口，焦煤下行风险逐步积聚，昨晚钢联数据显示焦煤库存3800.3万吨，累积40.5万吨；焦炭库存1057.5万吨，减少14.4万吨，主要在于运输端影响，下游钢厂补库焦炭积极，山西省内疫情较省外缓解早，运输恢复早，山西焦企焦煤库存相对合理，采购积极性一般，而省外运输恢复时间稍晚，钢厂采购焦炭相对积极。中期看，若中蒙铁路下半年顺利通车，焦煤供给紧张情况将会较大程度缓解，但若俄乌冲突依旧，海外煤炭价格维持高位，蒙煤通车受限，在下半年稳经济背景下，铁水产量一旦增加，我国焦煤资源依旧紧张，后期需重点关注俄乌冲突、中蒙铁路、国家政策等【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，4月28日内蒙棋盘井地区某煤企炼焦煤竞拍，低硫肥煤（S0.8A12）起拍价2700元/吨，较上期上涨50元/吨，成交价2850元/吨，较上期下跌60元/吨；高硫肥煤（S2.4A12）起拍价2200元/吨，较上期下跌150元/吨，成交价2350元/吨，较上期下跌80元/吨。本周当地市场情绪转弱，成交价格出现回落。3、国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，主要内容是：为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  美国第一季度DDP意外下滑，基本有色金属多数低开，随后美国就业市场强劲的迹象，金属价格多数反弹。节前沪镍仍在三角区间内震荡，但区间交叉点临近，美元兑人民币汇率继续走高，因国内镍属于净进口叠加现货紧张，人民币贬值利多沪伦比，此方面考虑沪镍有一定的支撑，节后有上突区间震荡的可能。LME镍维持震荡，库存方面，台湾地区有200多吨入库，总库存增加78吨至72654吨，LME现货贴水扩大至44.5美元/吨，沪伦比暂稳6.8附近。NPI近期有钢厂1640-1650元/镍（到厂含税）价格成交，价差凸显经济性导致现货相对紧张。另外，镍供应结构矛盾仍存，进口窗口长期关闭，纯镍现货紧张的局面难以缓解，短线受人民币贬值驱动，沪伦比有望走强。不锈钢回落至20日均线上方，但现货市场价格相对偏强。继铬铁钢招价格上行之后，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨。现货市场反馈明显，市场主流报价毛基上涨至19800-20100元/吨，热轧上调至19700-20000元/吨，目前贸易商多处于亏损的状态，即使需求没有明显的提升，但贸易商整体让利空间有限，并且今日市场成交改善，华东市场甚至出现部分规格缺货。Mysteel数据，4月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量86.36万吨，周环比下降0.50%，年同比增加9.49%。其中300系库存总量54.68万吨，周环比下降1.48%，年同比增加47.68%。华东某钢厂即日起对热轧及冷轧生产线分批次进行检修，预计持续到5月底6月初，为计划内例行检修，此次检修预计影响商品材产量1万吨左右，冷热轧产量均受影响，不锈钢库存也出现去库，预计不锈钢走势相对偏强，注意防范宏观风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  美国第一季度DDP意外下滑，基本有色金属多数低开，随后美国就业市场强劲的迹象，金属价格多数反弹。节前沪镍仍在三角区间内震荡，但区间交叉点临近，美元兑人民币汇率继续走高，因国内镍属于净进口叠加现货紧张，人民币贬值利多沪伦比，此方面考虑沪镍有一定的支撑，节后有上突区间震荡的可能。LME镍维持震荡，库存方面，台湾地区有200多吨入库，总库存增加78吨至72654吨，LME现货贴水扩大至44.5美元/吨，沪伦比暂稳6.8附近。NPI近期有钢厂1640-1650元/镍（到厂含税）价格成交，价差凸显经济性导致现货相对紧张。另外，镍供应结构矛盾仍存，进口窗口长期关闭，纯镍现货紧张的局面难以缓解，短线受人民币贬值驱动，沪伦比有望走强。不锈钢回落至20日均线上方，但现货市场价格相对偏强。继铬铁钢招价格上行之后，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨。现货市场反馈明显，市场主流报价毛基上涨至19800-20100元/吨，热轧上调至19700-20000元/吨，目前贸易商多处于亏损的状态，即使需求没有明显的提升，但贸易商整体让利空间有限，并且今日市场成交改善，华东市场甚至出现部分规格缺货。Mysteel数据，4月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量86.36万吨，周环比下降0.50%，年同比增加9.49%。其中300系库存总量54.68万吨，周环比下降1.48%，年同比增加47.68%。华东某钢厂即日起对热轧及冷轧生产线分批次进行检修，预计持续到5月底6月初，为计划内例行检修，此次检修预计影响商品材产量1万吨左右，冷热轧产量均受影响，不锈钢库存也出现去库，预计不锈钢走势相对偏强，注意防范宏观风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  内盘方面，FU09内外价差25美金/吨，LU07内外价差24美金/吨。新加坡市场由于前期高硫燃料油污染事件，当前合规现货资源偏紧，高硫近月结构强势。低硫则依旧受海外柴油短缺的利好，裂解价差高位运行。短期FU内外价差预计高位运行，单边以高位震荡为主，临近国内长假，建议轻仓观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 1  合成胶方面，原料丁二烯市场在节前备货，现货流通量有限，对价格有一定支撑。3月，国内30城商品房日均成交面积报收970万平方米，同比减少-47.3%，前值为-27.3%，跌幅扩大。国内全钢轮胎生产线开工率报收55.0%，半钢轮胎生产线开工率报收65.8%，整体同比减产-16.1%。RU09合约在手多单宜在12560点近日低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约少量试多，宜在10600点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 1  短纤加工费回升，部分装置重启，开工率环比回升，市场流通货源偏紧下工厂优惠力度缩小，终端订单差、短纤开工回升、高库存的现状抑制了加工费继续向上的空间，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  节前集中备货后市场买气走弱，苯乙烯主港到货增加、出口减少情况下港口库存有累库预期，苯乙烯估值偏低、成本支撑强、港口库存偏低给价格带来支撑，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读16写下你的留言






广州

玻璃 -1  短期承压

动力煤 0  短期震荡运行

纯碱 0.7  短期轻仓逢低试多

铜 0  中期偏弱下行，短期高位震荡

焦炭 0  夜盘情绪释放后，震荡偏弱运行，观望为主

焦煤 0  夜盘情绪释放后，震荡偏弱运行，观望为主

豆粕 0  多空博弈下维持高位震荡，建议观望

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

PP 0  原油高位支撑常态化下塑料今日或窄幅回暖

塑料 0  原油高位支撑常态化下塑料今日或窄幅回暖










海通

铝 1  沪铝震荡小幅回升，主力合约2206收盘涨205元至20915元/吨，涨幅为0.99%；当日15:00收盘伦敦三月铝报价3096.50美元/吨。现货方面，假期临近，持货商变现需求提升，主动出货意愿提高，市场现货铝锭流动率增加，华东现货成交集中在20830-20870元/吨，对盘面贴水30元/吨附近。中原（巩义）地区现货成交集中在21070-21110元/吨，升水逐渐收窄至210元/吨，部分下游企业惧高，部分持货商高位出货积极，但当地库存受到货限制，需要节后才能缓解，据悉部分企业在加快调整货源。产业方面，截止2022年4月28日国内电解铝社会库存98.7万吨，较上周四库存减少3.4万吨，同比去年同期下降12.8万吨，同比降幅11%。库存整体处于低位，且降库趋势不改，其中无锡地区运输逐渐恢复，周度库存下降。宏观层面美元指数持续上涨施压有色，但国内国常会强调要推进企业在做好疫情防控条件下复工达产，提振市场对后市需求恢复信心。基本面海外供应仍偏紧，LME库存持续去化；国内复产稳步进行，广西百矿前期事故减产产能近期逐步开始恢复，预计在5月份陆续恢复生产。需求端华东消费随着运输逐步恢复在缓慢改善，出库量增加，铝锭库存去化支撑铝价。目前节前备货和对疫情缓解后需求预期较好，后续需求能否如期兑现仍是影响铝价的主要因素，关注在运输改善和节后库存去化的持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 1  豆粕主力收盘报4063元，涨58元，涨幅1.45%，菜粕主力报收3825元，涨139元，涨幅3.77%。沿海区域油厂主流报价在4220-4370元/吨，天津4370涨20元/吨，山东4300涨20元/吨，江苏4300涨20元/吨，广东4220涨40元/吨。外盘美豆走高提振粕价，另外4月27日印尼政府发布禁令，进一步扩大棕榈油限制出口范围，对油籽市场构成支持，油强粕弱格局延续。南美大豆减产令进口大豆理论成本维持高位，为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注美豆生长及产区天气状况。当前美国中西部湿冷的天气导致大豆播种进度放缓支撑，且美豆出口前景乐观支撑美豆价格。国内方面，当前正处于巴西大豆集中到港期，叠加政策性进口大豆拍卖将缓解此前大豆供应短缺问题，油厂开工率提高，粕类市场保持反弹节奏，成本驱动抵消部分抛储压力。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  手，卖单持仓减少109手；前二十名期货公司买单持仓增加771手，卖单持仓增加5917手。Mysteel数据显示，4月27日铁矿石现货港口成交量为122.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值95.1万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅减少54.2万吨至2300.8万吨，45港到港量为2273.3万吨，周环比小幅增加29.8万吨、同期偏强水平。盘面在周一大跌后走出了三连阳的涨势，除了市场情绪修复的原因外，近期钢厂节前补库致使铁矿现货价格走强进而支撑盘面，但当前钢厂利润偏低或压制原料端的价格走势以及需求，叠加粗钢压降政策再次提及、美联储加息周期等中长期利空因素的影响，因此预计短期盘面将呈震荡走势。当日市场图片现货市场图片图片图片图片阅读25写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑当前焦企开工正常，盈利较好，焦企多以积极出货降库为主，少量订单价格有暗降现象，近期随着跨区域运输较前期有所改善，焦企原料采购基本恢复正常，但部分焦企有恐高情绪，观望态度较浓，多按需采购。需求方面，钢厂厂内焦炭库存仍偏低，对焦炭的需求较好，补库较为积极，考虑到当前疫情尚未清零，各地管控仍较为严格，终端需求难以进一步提升，且当前部分钢厂利润倒挂，多按需采购。28日，焦炭09合约继续下跌，截至收盘价格为3560.5元/吨，跌幅为1.37%。持仓方面，28日09合约多空单小幅增加，方正中期和银河期货均有100余手增仓，兴业期货有200余手增仓，最终十大主力机构净多仓约3000手。下游补库积极，对焦炭需求仍存，对焦炭市场有一定支撑，但近期期货盘面持续下跌，市场情绪有所转弱，焦企心态不佳，贸易商积极出货兑现利润，对后市多持看跌态度，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。焦煤主要逻辑28日，财政部发通知为加强能源供应保障，国务院关税税则委员会按程序决定，子2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。炼焦煤进口关税由3%下调至0，但由于进口煤价格较高，预计此政策对市场影响有限。下游方面，焦钢企业仍有补库需求，但部分焦煤价格相对较高，部分补库至合理区间的焦钢企业对原料煤采购相对谨慎。28日，焦煤09合约偏弱运行，截至收盘价格为2843元/吨，跌幅为1.58%。持仓方面，28日09合约多单变化不大，华泰期货有100余手减仓，空单有670手减仓，银河期货有近600手减仓，最终十大主力机构净多持仓约3900手。煤炭实施零税率的政策在一定程度上炼焦煤市场的悲观情绪，建议关注疫情后终端恢复情况，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑当前焦企开工正常，盈利较好，焦企多以积极出货降库为主，少量订单价格有暗降现象，近期随着跨区域运输较前期有所改善，焦企原料采购基本恢复正常，但部分焦企有恐高情绪，观望态度较浓，多按需采购。需求方面，钢厂厂内焦炭库存仍偏低，对焦炭的需求较好，补库较为积极，考虑到当前疫情尚未清零，各地管控仍较为严格，终端需求难以进一步提升，且当前部分钢厂利润倒挂，多按需采购。28日，焦炭09合约继续下跌，截至收盘价格为3560.5元/吨，跌幅为1.37%。持仓方面，28日09合约多空单小幅增加，方正中期和银河期货均有100余手增仓，兴业期货有200余手增仓，最终十大主力机构净多仓约3000手。下游补库积极，对焦炭需求仍存，对焦炭市场有一定支撑，但近期期货盘面持续下跌，市场情绪有所转弱，焦企心态不佳，贸易商积极出货兑现利润，对后市多持看跌态度，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。焦煤主要逻辑28日，财政部发通知为加强能源供应保障，国务院关税税则委员会按程序决定，子2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。炼焦煤进口关税由3%下调至0，但由于进口煤价格较高，预计此政策对市场影响有限。下游方面，焦钢企业仍有补库需求，但部分焦煤价格相对较高，部分补库至合理区间的焦钢企业对原料煤采购相对谨慎。28日，焦煤09合约偏弱运行，截至收盘价格为2843元/吨，跌幅为1.58%。持仓方面，28日09合约多单变化不大，华泰期货有100余手减仓，空单有670手减仓，银河期货有近600手减仓，最终十大主力机构净多持仓约3900手。煤炭实施零税率的政策在一定程度上炼焦煤市场的悲观情绪，建议关注疫情后终端恢复情况，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4990元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少1168手，卖单持仓增加9806手；前二十名期货公司买单持仓减少4031手，卖单持仓增加6240手。钢联数据显示，4月27全国建材成交量合计17.9万吨、环比小幅降低，高于上周的成交量均值16.4万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为300.83万吨，环比小幅降低6.17万吨，螺纹社会库存周环比降低29.9万吨至895.29万吨，钢厂库存环比小幅增加3.63万吨至338.56万吨，表观需求环比小幅降低2.03万吨至327.1万吨，螺纹社会库存持续去化，但部分地区疫情持续，钢厂库存去库受阻、产量降低，因此表需仍处同期低位。供给方面，唐山市部分地区解除临时静态管理状态，但当前成材利润处于同期偏低水平，叠加粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致此前成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4990元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少1168手，卖单持仓增加9806手；前二十名期货公司买单持仓减少4031手，卖单持仓增加6240手。钢联数据显示，4月27全国建材成交量合计17.9万吨、环比小幅降低，高于上周的成交量均值16.4万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为300.83万吨，环比小幅降低6.17万吨，螺纹社会库存周环比降低29.9万吨至895.29万吨，钢厂库存环比小幅增加3.63万吨至338.56万吨，表观需求环比小幅降低2.03万吨至327.1万吨，螺纹社会库存持续去化，但部分地区疫情持续，钢厂库存去库受阻、产量降低，因此表需仍处同期低位。供给方面，唐山市部分地区解除临时静态管理状态，但当前成材利润处于同期偏低水平，叠加粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致此前成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。



国都

PTA 1  4月28日，PTA主力2209合约收盘价6124（46,0.76%），夜盘报收6236。现货端，PXCFR中国主港报价1168（29，2.51%），PTA内盘6210（-5，-0.08%）。下游涤纶长丝DTY报价9200（-50，-0.54%），涤纶短纤7772（0，0.00%）。PTA价格回升，受国际油价反弹提振。基本面来看，PTA供应回升，下游聚酯大厂检修及减产产能增多，聚酯工厂开工负荷大幅下降。需求端受物流不确定因素较大，预估未来两周聚酯开工负荷在78%上下，整体处于偏低水平。终端织造开机率较低，终端需求偏差。整体来看，国际油价反弹，成本支撑增强，PTA或震荡偏强。
橡胶 -0.7  4月28日，沪胶主力2209报收12610（-90，-0.71%）元/吨，夜盘报收12705。INE20号胶主力2206报收10590（-95，-0.89%）元/吨，夜盘报收10655。泰国天胶STR20价格1640（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15150（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12450（50）元/吨。橡胶底部震荡，继续下行空间有限。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月14日当周，全钢胎开工率59.11%，半钢胎开工率67.39%，货物运输受到拖累。下游消费疲软，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压。3月份，我国橡胶进口量环比增加，青岛保税区小幅增加，但整体压力不大。轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前云南产区已开割，部分地区全面开割，物候表现正常。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加，供应压力存在。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片
棉花 1  4月28日，郑棉主力2209合约报收于21735（620，1.37%）元/吨，夜盘报收21515。ICE美棉报收147.68（7.00,4.98%）美分/磅。棉纱主力2205报收26905（175，0.65%）元/吨，夜盘报收26995。中国棉花价格指数328价格22357（3）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24579（749）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28660（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。昨晚美棉出口销售报告显示，截至4月21日当周，美棉出口销售12.11万包，较前一周显著增加，较前四周均值增加19%，销售数据利多。德克萨斯州干旱持续，且需求坚挺，印度可能暂缓原棉出口提振ICE棉价。美棉持续冲高，但郑棉涨幅有限。基本面来看，金三银四旺季不旺，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，纺企开工率不高，下游纱厂、布企成品持续库存。3月份纺织品服装出口数据表现尚可，但内需同比大幅下滑。整体来看，国内产业内部受累于消费压力，上行动能不足，外围市场提振亦有限，关注种植季天气变化。
生猪 1  4月28日生猪期货震荡收跌，主力LH2209合约报收18420元/吨，收涨-0.83%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价14.85元/公斤，环比变动0.1元/公斤。近期生猪现货表现强势，期货随现货偏强运行。基本面方面，上周官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%。而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，加速前期生猪出栏。从上周走势看，市场情绪已出现反转，最新一次收储全部流拍，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，卓创数据显示上周全国生猪平均出栏体重119公斤，环比小0.5公斤。盘面看，09合约16-17元/公斤支撑较强，短期情绪提振，盘面或维持震荡偏强，逢低可介入多单，不建议追多，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。临近长假提保，注意控制仓位风险。图片
短纤 1  4月28日，涤纶短纤主力2206合约收盘价7710（-56,-0.72%），夜盘报收7936。现货涤纶短纤7772（0，0.00%）。涤纶短纤价格回升，因国际油价反弹，成本端受到支撑。基本面来看，涤短开工率下降，且因为毛利亏损，短纤工厂计划外减产或增加。下游订单并无改善预期，短纤采购积极性不高，工厂出货压力大。整体来看，国际油价止跌反弹，成本支撑且涤短供应缩量，但纱厂订单不足，打击原料采购心态，预计价格震荡偏强走势。
豆粕 1  4月28日豆粕增仓收涨，2209合约报收4,063元/吨，收涨1.55%。昨日外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1684.5美分/蒲，收涨-0.58%。印尼再次扩大食用油出口限制，美豆油刷新高位，美豆则在1700附近承压。就国内豆粕基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，上周库存增加60万吨，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或维持宽幅震荡运行，受印尼政策影响，油粕比短期或持续强势。临近五一长假，提保叠加假期不确定风险较大，注意控制仓位风险。
菜粕 1  4月28日豆粕增仓收涨，2209合约报收4,063元/吨，收涨1.55%。昨日外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1684.5美分/蒲，收涨-0.58%。印尼再次扩大食用油出口限制，美豆油刷新高位，美豆则在1700附近承压。就国内豆粕基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，上周库存增加60万吨，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或维持宽幅震荡运行，受印尼政策影响，油粕比短期或持续强势。临近五一长假，提保叠加假期不确定风险较大，注意控制仓位风险。
玉米 0.7  4月28日玉米刷新高位，主力合约报收3,030元/吨，收涨1.47%，淀粉主合约报收3,570元/吨，收涨1.94%，主力合约淀粉玉米价差540元/吨，较前一日增加24元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,859.88元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水-170.12元/吨。昨日玉米盘面再次突破3000关口，基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，以回调逢低做多为主。临近长假提保，注意控制仓位风险。
淀粉 0.7  4月28日玉米刷新高位，主力合约报收3,030元/吨，收涨1.47%，淀粉主合约报收3,570元/吨，收涨1.94%，主力合约淀粉玉米价差540元/吨，较前一日增加24元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,859.88元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水-170.12元/吨。昨日玉米盘面再次突破3000关口，基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，以回调逢低做多为主。临近长假提保，注意控制仓位风险。



鲁证

棉花 1  隔夜ICE美棉再度以涨停价收盘，07月合约报收147.68美分/磅，涨7美分/磅，涨幅4.98%，得益于原油价格上涨提振以及美棉出口量显著增加影响，USDA数据显示截至4月21日当周美棉当季陆地棉出口净增12.11万包，较前一周显著增加，较前四周均值增加19%。印度纺织企业开始签署订单，进口关税豁免未能令其需求库存达到预期水平而可能暂缓原棉出口提振国际棉市价格走强。目前美棉播种进度高于过去五年平均值，但德州干旱面积扩大，后续仍需关注美棉产区天气变化。ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1101包。国内棉价跟随美棉上涨运行，当前内外棉倒挂影响依旧，人民币贬值加大了倒挂幅度，进口下降预期更强，而国内供应处于收缩中。不过下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，五一假日临近，纺织企业停产增多，物流运输因疫情影响受阻，棉花需求忧虑较大。技术上郑棉高位震荡运行，今日预计跟随外棉向上继续波动。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡走强运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖60日线获得支撑大幅走高，收盘主力合约报收19.21美分，涨0.32美分/磅，涨幅1.69%.当前正直巴西新榨季开榨阶段，开榨进度偏慢，UNICA数据显示4月上半月巴西中南部甘蔗压榨量为519万吨，同比减少66.9%，低于市场预估值，糖产量12.66万吨，同比下降80%。另外，俄乌局势继续升级加剧了能源供应忧虑和化肥供应紧张。且隔夜巴西雷亚尔再度走强同样支撑糖价回升。国内现货昨日弱稳运行，昨晚郑糖主力跳空下挫获得买盘支撑，夜盘快速反弹至昨日收盘价附近波动。当前国内依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳，但内外倒挂幅度依旧较大，人民币贬值导致的进口成本上涨，限制内糖跌幅。国产糖新增供应进入下降阶段，糖价表现下行调整运行态势。五一假日前关注60日线得失。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 0  昨日蛋价整体走弱，截止4月28日粉蛋均价4.9元/斤，粉蛋均价5.1元/斤。供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出现拐点下跌的可能性增加。逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为9月合约高估，长线仍以偏空为主。
苹果 0.8  期货：主力合约偏强运行，10合约收9359元/吨，价涨86点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.40-4.00元/斤左右，环比持平；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.7元/斤，环比持平。临近五一，产区备货基本结束，价格高位稳定，出库速稳定。当前货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。销区市场情况：4月份为苹果传统消费旺季，4月份苹果价格、销量表现亮眼。当前临近5月份，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的替代效应。实地调研得知西部部分产区坐果进入后期：其中运城部分产区、三门峡部分产区、渭南部分坐果结束，进入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果情况稍差，多数产区坐果情况较花芽情况好；延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区等产区进入坐果期，坐果情况较花芽情况需动态持续关注。山东产区逐步进入盛花期至坐果期，当前情况较好。近日有产区出现坐果不佳的情况，据了解4月份天气温度、雨天情况为正常年份基本持平，所以新季天气情况不是影响局部坐果不佳的主因。局部地区坐果不佳现象可能与果园授粉树配置、果园整体管理水平和树体营养状况有关，所以坐果不佳的果园多为一些树势弱、树龄大以及2021年挂果偏多的的果树，结合去年花期连续阴雨、7-8月份干旱、下树期连绵阴雨，叠加果农对差树管理不善等原因综合原因或使得这部分果树新季表现较差，出现坐果不佳的现象。配置授粉树、树龄壮年、树势强的果园坐果普遍较好。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分截止到2022年4月28日全国冷库目前存储量约为375.07万吨，本周全国冷库出库量约为49.79万吨。公共卫生事件使得产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季坐果情况需持续关注，同时影响苹果质量、产量等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周四，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，开盘价12230元/吨，日内保持震荡下行，收于12060元/吨，下跌175点，跌幅1.43%，持仓量减少1065手至30284手；仓单方面，注册仓单增加55张至19075张，有效预报数量减少69张至909张，共计19984张，折合现货99920吨。产区方面，新季红枣初露花苞，近期肥料施用成本较此前有所增加；疆内红枣陆续入库，成交偏弱，价格相对稳定。产区统货价格整体变动不大，整体位于7.30-9.00元之间，阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，红枣下游消费持续低迷，叠加国内疫情点状出现，多地管控升级，物流受阻，枣市成交偏弱，流通受阻进一步影响红枣市场交易；逐渐进入五一。各销区市场做好红枣入库准备，后期高质量红枣将陆续入库。销区市场购销氛围清淡，价格变化较小，河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：产区方面，疆内红枣陆续入库，成交偏弱，新季红枣逐渐进入花期，施肥成本较此前有所增加，枣农或对新季红枣价格要求有所提高；销区反面，贸易商仍对后市持有看好态度，高质量红枣陆续入库，当前无降价销售打算，部分低质货源小幅降价销售；当前入库量于往年同期相比，数量偏少，未来或受消费者端午节前备货影响，枣价有进一步上升可能；仓单方面，仓单数量只增不减，巨额仓单下盘面压力较大。综合来看，现货贸易商对后市仍持看好态度，未来端午节前备货氛围或可助力枣市交易，操作上可考虑轻仓试多远月合约。
花生 1  周四花生主力合约震荡运行，尾盘价格有所上涨，最高报价9190，收盘报价9172。目前产地上货量较少，基层农户和中间商挺价意愿增强，油厂卸货压力较前期有所减轻，收购价格趋于平稳，对花生价格底部构成支撑。在市场心态转好下，国内花生现货延续偏强走势，东北产区花生领涨市场，截至4月28日，辽宁地区白沙统货米报价约8000-8400元/吨；山东地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨；河南地区白沙统货米报价7800-8000元/吨。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 1  2022年4月28日标准体重生猪平均价格为14.69元/公斤，较昨日生猪价格下跌0.02元/公斤，跌幅为0.14%。4月27日，华储网发布通知，将于4月29日执行第六批中央储备冻猪肉收储竞价交易，本次收储挂牌竞价交易4万吨。2022年，中央储备冻猪肉收储批次格外密集，本次收储即将成为本月第四个批次。我们认为2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场阶段性供给开始由过剩向均衡转变，叠加养殖端抗价惜售及二次育肥集中入场等因素推动现货价格超预期上涨。在前期亏损周期较长的前提下，一旦毛猪价格打开上涨空间，毛猪价格继续向成本线靠拢或将成为大概率事件，这推动了近月合约维策略上，短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注LH2209及之后合约的空单机会。
原油 1  4月28日周四，媒体援引政府官员消息称，德国目前准备停止购买俄罗斯石油。这一表态为欧盟对进口俄罗斯原油下禁令扫清了障碍。OPEC+的六位消息人士表示，该组织可能会坚持现有协议，在5月5日的会议上同意6月再次小幅提高产量，尽管俄罗斯预计其产量将会进一步萎缩；不过，以美国为首的主要消费国一直在敦促该联盟加快增产步伐，尤其是在西方制裁打击俄罗斯产量之际。当地时间4月28日，美国总统拜登就俄乌冲突发表讲话，要求国会批准一项330亿美元的追加拨款法案，用于支持乌克兰。据悉，拜登的资金要求包括超过200亿美元的军事援助、85亿美元的经济援助和30亿美元的人道主义援助。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国上周初请失业金人数18万，持续处于1970年来最低水平，因劳动力需求高。逻辑及观点：隔夜原油走强，美欧加强对乌克兰的援助而且欧洲禁止进口俄罗斯原油的概率上升对原油价格带来提振。特别是欧洲对俄罗斯的原油禁令将打击俄罗斯原油出口，不过基于自身能源供应的考虑，欧洲料将设置缓冲期，短期料不会对原油供给带来太大影响，对市场的影响更多是情绪层面。原油市场仍有不确定性，特别是五一假期来临，不建议留单过节。
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8530元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格8680元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8650元/吨，较前日价格涨20元/吨；聚乙烯线型市场价格8720元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体8350元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格降120元/吨。华北LL基差09-20，基差报价走强，常州PP基差09-20左右，浙江09+50左右，基差较前日走强。塑料钱期下跌过快，这两天小幅度反弹进行修复，化工品共性行情影响居多，基本面变化不大。聚烯烃的供应开始慢慢恢复，前期国内多套装置出现计划外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需求却迟迟没有起色，供需两弱在向供需弱转变。市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开始增加。近期化工板块整体性走弱行情后，市场看空情绪得到一定的宣泄，短期继续大幅度下跌的空间可能不大，建议偏强思路对待，可以考虑少量点价或者下游适量备货。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.88，烟片64.91，胶水62.2，杯胶46.25，泰国原料价格小幅下跌。周四，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在12150元/吨左右，泰标混合报盘12300元/吨左右。周四，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日市场价格变化不大，市场成交气氛仍然略微偏弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2680元/吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格2700元/吨，较前日价格降20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。今日盘面价格小幅度反弹，市场成交气氛弱，基差小幅度走弱，基本面情况变化不大。目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，矛投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分盾不是很突出。短期没有明确的驱动，化工品走势相对一致，共性影响因素居多。市场气氛整体略微好转，建议偏强震荡思路对待。
纯碱 1  周四，纯碱盘面走势仍然偏强，夜盘回落，现货价格经过一轮提涨后变动不大。本周，纯碱检修装置不多，整体开工率89.35%，小幅上涨，周产量59.23万吨，比上周增加0.38万吨。碱厂库存大幅减少，降为118.08万吨，去库16.97万吨。其中轻质碱减少6.07万吨，重质碱减少10.9万吨，社会库存继续增加。碱厂订单平均维持下月中旬左右，企业心态比较乐观，挺价意愿较强。玻璃主力合约午后拉涨，夜盘将涨幅跌回，各区域现货价格变动不大。本周浮法玻璃继续累库，库存达到6981.5万重箱，环比上涨1.99%，维持上周涨幅。其中，华南、华中、华东等地区的实物库存明显增加，东北库存下降。29日，一条浮法玻璃产线计划点火，无新增冷修放水产线，玻璃供给将小幅增加。需求端，市场成交氛围仍然不佳，玻璃下游加工厂多数处于停工放假状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。周四，受库存大幅下降及市场情绪偏暖影响，纯碱表现相对强势。近期轻重碱价格普遍上调50-100元/吨，现货市场维持稳中偏强运行；供给端，纯碱开工率处于历史高位，后续增长空间不大，或有下降预期；需求端，浮法玻璃新增产线点火，刚需增加，下游按需采购，厂家订单充足，但新单成交一般。总的来看，纯碱基本面有向好预期，但目前市场交易重点仍在宏观情绪波动上。近期，上海疫情有缓和态势，悲观情绪有所修复，但多地不断出现疫情，市场信心略显不足，受此影响，纯碱盘面或将呈宽幅震荡状态。
沥青 1  欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有一定增加，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货06合约105.36涨3.34美元/桶或3.27%；ICE布油期货06合约107.59涨2.27美元/桶或2.16%。中国INE原油期货主力合约2206跌5.2至650.7元/桶，夜盘涨19.2至669.9元/桶，BU06夜盘小幅回调，跌46点，收于4191元/吨。现货方面，国内沥青均价为3964元/吨，山东、华北价格继续推涨，带动国内沥青价格上行。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，国际原油偏强走势，炼厂生产成本走高，终端回暖，投机需求的增加，或将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现更强。疫情仍是对经济的影响的最大不确定因素，目前来看，疫情防控整体趋稳，随着天气转暖终端开工有望继续上升。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1280-1330，西北电石3950-4050，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8900-9000，华东地区电石法5型报价8900-9000。华南地区电石法5型报价9050-9100。周四，PVC期货小幅上涨，主力盘中增仓，期货继续下跌动能减弱，短期震荡走势。近期PVC装置检修增多，整体开工小幅回落，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC基本面压力加大，期货短期偏弱。PVC成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分月末交割影响，28日纯苯市场总体成交情况较好，纯苯现货及纸货价格上涨，华东地区纯苯现货价格为8720元/吨，上涨70元/吨。日间公布的中石化纯苯价格上调150元/吨，执行8700元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自4月28日起执行。数据上，据隆众资讯4月28日数据显示，本周石油苯行业开工率72.5%，较上周提升1%。福佳大化提负，中金降负，青岛丽东重启。国内苯加氢开工率65.1%，周环比提升3.4%。山东莱钢苯加氢装置停车检修，安徽卓泰、新阳科技、河南欧亚（原濮阳茂源）重启。28日EB2206合约主要受到盘面部分多单减仓影响，价格小幅承压走弱，于28日下午收于9631元/吨，下跌97元/吨。成交上，由于时间临近五一假期，苯乙烯市场成交情况有所减少。利润方面，则由于日间中石化纯苯挂牌价格上涨，苯乙烯非一体化装置利润水平再度回落，苯乙烯-纯苯间5月下纸货价格亦有收窄。数据上，据隆众资讯4月28日数据显示，苯乙烯周均开工率为75.1%，较上周提升0.1%，浙石化重启增加产量，华南某装置开工负荷下降，其他工厂产出基本维持稳定。近期苯乙烯行业利润水平总体处于偏低位运行，而原材料纯苯的偏强运行，使得苯乙烯价格短期受成本支撑影响较大。随着时间临近五一假期，而假期期间宏观及外盘具有一定不确定性，短期观望思路对待。
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面稳步上行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星7150元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针7100元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。观点看法：虽然UPM罢工结束，缓解了市场的供给紧张情绪，但供应端其他端口供应量紧俏情况仍在继续，包括俄罗斯伊利姆宣布，本月对中国无量供应本色针叶浆和漂白针叶浆，加拿大因不可抗力，Canfor佳维浆厂延长检修时间，WestFraser海豚浆厂永久关停浆线，剩余转产本色浆，美国WestRock永久关闭石头浆线。此外，虽然近日浆价高位下行，但在成本压力下，头部纸厂接连下发涨价函，提张成品纸200-300元/吨，供给端压力持续叠加下游纸厂下发涨价函支撑市场在浆价大幅下跌后逢低接入买盘。不过国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情况，纸厂开工率偏低，即使五一假期临近，纸厂备货规模也不及往年，中小规模纸厂更是以消化厂内。供给恢复仍在继续，但短期难以恢复至正常水平，而国内需求短期又受到疫情影响难以放量，供需双弱格局下，浆价或维持高位区间震荡。今日为五一假期前最后一个交易日，谨慎资金离场而出现的行情大幅波动。观点逻辑：供需双弱，浆价或维持高位区间震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方7250位压力，下方关注7150价位支撑，日内或围绕区间震荡。
尿素 1  国内尿素行情依旧是顺势上调的趋势，主流区域厂家基本上调10-30元/吨左右，山东、河南工厂报价2940-3000。供应方面，由于上游工厂待发量较大，五一假期暂无压力，上游工厂继续小幅上调价格，但当前价格下成交已经有所放缓。需求方面，当前采购主力仍是复合肥企业，市场成交情况依然较好。虽然随着价格走高，厂家新单成交放缓，但短时氛围并未见明显松动，多数厂家的订单也可以执行到了5月的上中旬前后。逻辑及观点：目前现货市场持续强势，国内农需较好，同时出口有所增加对市场心态带来明显提振。不过，价格持续上涨可能会带来政策调控风险，特别是出口法检环节。五一假期来临，假期外盘大宗商品以及国内出口政策面临不确定性。不建议追多，重点关注政策面变动。
铜 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水240~升水270元/吨，平水铜成交价格73670-73880元/吨，升水铜成交价格73680-73900元/吨。国家统计局：中国3月铜材产量为189.8万吨，同比增4.6%；1-3月累计产量为482.5万吨，同比增6.8%。南方铜业旗下Cuajone铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，该国20%的铜产量中断。除了Cuajone之外LasBambas因附近的居民闯入矿山宣布暂停运营。秘鲁2021年铜产量达230万吨。其中LasBambas生产了近30万吨铜，而Cuajone铜产量为17万吨，两者合计占全国铜产量的20%。ICSG：截至2022年2月底全球三大交易所的铜库存合计为263,462吨，比2月底的295,754吨减少10.9%。美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息50个基点，外围市场风险情绪笼罩。有色金属需求与新基建和新能源高度相关，长期需求看好，但国内的诸多经济方面的负面因素和美联储的货币紧缩压力将持续压制有色金属价格，短期或将继续走弱。
铝 1  28日SMM铝20850涨120贴水30，南储20830跌20；隔夜沪铝2206报20785跌75，LME三月铝收盘报3040跌76。宏观方面：俄罗斯宣布将切断对波兰和保加利亚供气，因后者不用卢布结算，俄欧矛盾重大升级。美元指数突破103点，创20年新高，因美联储预计5月初加息50个基点，并在6、7月再次加息，以及俄欧能源冲突升级。美国一季度实际GDP年化季率初值下降1.40%，意外收缩。基本面方面，消费表现强劲，疫情下库存仍将去化，28日SMM库存报98.7万吨，较上周四下降3.5万吨；同期钢联统计铝棒库存13万吨，较上周四下降1.65万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。中国3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。现货大跌下游备货成交上升，巩义大幅升水。逻辑及策略建议：股市翻红急跌停止，美十年期国债收益率下降，市场情绪企稳，美一季经济萎缩，加息政策趋缓，预计节后市场风险偏好回暖，国内基本面企稳向好，库存持续去化，现货升水走强，建议逢低做多。风险提示：美元继续走强，国内情绪走差。
镍 0  上海期镍价格上涨。主力合约2206，以227280元/吨收盘，上涨3610元,涨幅为1.61%。当日15：00伦敦三月镍报价33295.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.83，低于上一交易日6.89，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交105978手,持仓量减少6757手至79700手。主力合约成交68948手,持仓量增加5483手至52068手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分盘内交易较弱，成交量减少27756笔。持仓量下降12545手，技术方面表示卖空者急于卖货平仓，短期内价格或有继续上升的风险。基本面方面，当前纯镍仍然处于高位震荡走势。目前纯镍现货供应仍然处于偏紧的状态，内外盘价差尚未达到进口盈利的状态，但目前由于国产纯镍较低开工率，因此只有在进口盈利后才可缓解目前的供给问题。下游需求方面，合金厂及电池行业因价原料高价难已传导至下游从而处于减产状态，叠加上海疫情导致整体需求较为疲弱。预计沪镍短期内仍将处于高位震荡的状态。
不锈钢 1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2206，以19450元/吨收盘，上涨115元,涨幅为0.59%。全部合约成交81167手,持仓量减少677手至96611手。主力合约成交63574手,持仓量增加3285手至62320手。新基建政策出台，稳住了市场情绪，而今天无锡市场各系现货价格皆基本持稳，未有大幅调整，期货盘面上由于宏观政策发出利好信号，盘面有所回弹，但市场仍认为以持稳为主，消费仍然维持较弱状态。而物流恢复正常的无锡市场在昨日又爆发一例导致市场再次陷入疫情恐慌情绪中，部分地区再次居家，市场对于五一能否迎来集中补库行情态度仍然不明朗，意见不一致，目前下游保持刚需采购。后期仍需关注物流和疫情对市场的影响。今日无锡地区现货304冷轧价格报20000-20300元/吨，304热轧报19700-19800元/吨，但有部分商家有略低50-100元/吨出货。316L/2B早间整体报31100-31300元/吨，维持平稳。SHFE10：30分SS2206合约价格19350元/吨，无锡不锈钢现货升水820-1120元/吨。（现货切边=毛边+170元/吨）。
股指 -1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4月28日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期。货币市场方面，SHIBORO/N下行0.20bp报1.3010%，SHIBOR1W上行13.70bp报1.8830%，SHIBOR3M下行1.10bp，报2.2310%。银行间主要利率债收益率普遍上行。10年期国开活跃券220205收益率上行0.5bp，10年期国债活跃券220003收益率上行0.75bp，5年期国开活跃券220203收益率上行2bp，2年期国债活跃券220005收益率上行3bp。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.06%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分政策方面，国务院常务会议决定加大稳岗促就业政策力度，强调要推进企业在做好疫情防控条件下复工达产，特别要保障产业链供应链重点企业、交通物流企业、关键基础设施等正常运转；阶段性缓缴养老、失业、工伤保险费政策扩大到受疫情影响的所有困难中小微企业、个体工商户，将失业保险稳岗返还比例最高提至90%。会议强调，统筹疫情防控和物流畅通保供，畅通国际国内物流。会议决定，5月1日至年底，对符合条件的快递收派收入免征增值税。尽快推出1000亿元再贷款支持物流仓储等企业融资。合理支持车贷延期还贷。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，当前强预期与弱现实的矛盾十分突出，短期观望。
豆油 1  周四内盘油脂延续强势，印尼棕榈油出口限制政策继续影响油脂市场心态，尽管印尼政府表示考虑库容等因素，不可能持续禁止出口，但在俄乌冲突仍未解决的背景下，全球棕榈油供应收缩的担忧依然存在，国内棕榈油近强远弱格局或进一步凸显。连盘豆粕价格有所回升，目前国内榨利依旧处于亏损投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分状态，远月供应仍显紧张，未来仍需关注关注产区天气情况及新作美豆播种进展。操作建议：印尼棕榈油出口限制政策引发全球棕榈油供应阶段性收缩，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主，关注印尼出口限制政策落地情况及未来可能的调整。
菜油 1  周四内盘油脂延续强势，印尼棕榈油出口限制政策继续影响油脂市场心态，尽管印尼政府表示考虑库容等因素，不可能持续禁止出口，但在俄乌冲突仍未解决的背景下，全球棕榈油供应收缩的担忧依然存在，国内棕榈油近强远弱格局或进一步凸显。连盘豆粕价格有所回升，目前国内榨利依旧处于亏损投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分状态，远月供应仍显紧张，未来仍需关注关注产区天气情况及新作美豆播种进展。操作建议：印尼棕榈油出口限制政策引发全球棕榈油供应阶段性收缩，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主，关注印尼出口限制政策落地情况及未来可能的调整。
棕榈油 1  周四内盘油脂延续强势，印尼棕榈油出口限制政策继续影响油脂市场心态，尽管印尼政府表示考虑库容等因素，不可能持续禁止出口，但在俄乌冲突仍未解决的背景下，全球棕榈油供应收缩的担忧依然存在，国内棕榈油近强远弱格局或进一步凸显。连盘豆粕价格有所回升，目前国内榨利依旧处于亏损投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分状态，远月供应仍显紧张，未来仍需关注关注产区天气情况及新作美豆播种进展。操作建议：印尼棕榈油出口限制政策引发全球棕榈油供应阶段性收缩，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主，关注印尼出口限制政策落地情况及未来可能的调整。
玉米 1  周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至6元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至30元/吨，主流报价在2610-2720元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2780元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2920元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3250至3380。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。我的农产品数据显示截至4月28日，全国玉米主要产区售粮进度为90%，较上周增加2%，较去年同期偏慢4%。现货稳步上涨，以及定向稻谷拍卖再度暂停一周，支撑玉米期价创出新高。从长期角度看，目前全国基层玉米尚存1成，约3000万吨待售量，不足以满足2个月的市场需求。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。玉米价格整体易涨难跌。淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。玉米09合约建议多头思路对待。
淀粉 1  周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至6元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至30元/吨，主流报价在2610-2720元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2780元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2920元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3250至3380。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。我的农产品数据显示截至4月28日，全国玉米主要产区售粮进度为90%，较上周增加2%，较去年同期偏慢4%。现货稳步上涨，以及定向稻谷拍卖再度暂停一周，支撑玉米期价创出新高。从长期角度看，目前全国基层玉米尚存1成，约3000万吨待售量，不足以满足2个月的市场需求。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。玉米价格整体易涨难跌。淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。玉米09合约建议多头思路对待。
PTA 1  昨日成本支撑强劲，市场流通盘较少，PTA价格小幅上探，基差稳健，4月交割09升水90-95附近成交及商谈；5月中交割09升水105附近成交及商谈；本周仓单报盘05升水20附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需零星，临近节日，贸易商心态谨慎，观望居多。昨日乙二醇市场震荡上行，近期市场价格变动剧烈，周前期受港口库存大增使得价格跌势加速，一路跌至4570附近；供应端5月份检修计划增加，且聚酯开工小幅回升，市场供需边际向好之下，逢低买入意向提升，价格快速反弹，昨日市场现货走高至4710附近。昨日成本端延续涨势带动短纤价格继续上涨，但下游采购情绪一般。江苏市场价格上调50至7825自提；福建市场上调50至7800送到；山东市场上调75至8000送到；河北市场上调75至8025送到；浙江市场稳于7830送到；川渝市场稳于8200送到。逻辑及观点：市场对节后需求有一定预期，带动近几日PTA和MEG表现的相对抗跌，同时MEG工厂检修预期推动其低位反弹。不过，这些都还停留在预期层面，而后市原油仍有较大不确定性，持续上行的概率不大，同时假期由于下游放假较多，工厂库存料有所累积，对节后需求不宜太乐观。不建议追多，节前最后一个交易日应控制好仓位。
短纤 1  昨日成本支撑强劲，市场流通盘较少，PTA价格小幅上探，基差稳健，4月交割09升水90-95附近成交及商谈；5月中交割09升水105附近成交及商谈；本周仓单报盘05升水20附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需零星，临近节日，贸易商心态谨慎，观望居多。昨日乙二醇市场震荡上行，近期市场价格变动剧烈，周前期受港口库存大增使得价格跌势加速，一路跌至4570附近；供应端5月份检修计划增加，且聚酯开工小幅回升，市场供需边际向好之下，逢低买入意向提升，价格快速反弹，昨日市场现货走高至4710附近。昨日成本端延续涨势带动短纤价格继续上涨，但下游采购情绪一般。江苏市场价格上调50至7825自提；福建市场上调50至7800送到；山东市场上调75至8000送到；河北市场上调75至8025送到；浙江市场稳于7830送到；川渝市场稳于8200送到。逻辑及观点：市场对节后需求有一定预期，带动近几日PTA和MEG表现的相对抗跌，同时MEG工厂检修预期推动其低位反弹。不过，这些都还停留在预期层面，而后市原油仍有较大不确定性，持续上行的概率不大，同时假期由于下游放假较多，工厂库存料有所累积，对节后需求不宜太乐观。不建议追多，节前最后一个交易日应控制好仓位。
MEG 1  昨日成本支撑强劲，市场流通盘较少，PTA价格小幅上探，基差稳健，4月交割09升水90-95附近成交及商谈；5月中交割09升水105附近成交及商谈；本周仓单报盘05升水20附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需零星，临近节日，贸易商心态谨慎，观望居多。昨日乙二醇市场震荡上行，近期市场价格变动剧烈，周前期受港口库存大增使得价格跌势加速，一路跌至4570附近；供应端5月份检修计划增加，且聚酯开工小幅回升，市场供需边际向好之下，逢低买入意向提升，价格快速反弹，昨日市场现货走高至4710附近。昨日成本端延续涨势带动短纤价格继续上涨，但下游采购情绪一般。江苏市场价格上调50至7825自提；福建市场上调50至7800送到；山东市场上调75至8000送到；河北市场上调75至8025送到；浙江市场稳于7830送到；川渝市场稳于8200送到。逻辑及观点：市场对节后需求有一定预期，带动近几日PTA和MEG表现的相对抗跌，同时MEG工厂检修预期推动其低位反弹。不过，这些都还停留在预期层面，而后市原油仍有较大不确定性，持续上行的概率不大，同时假期由于下游放假较多，工厂库存料有所累积，对节后需求不宜太乐观。不建议追多，节前最后一个交易日应控制好仓位。
LPG -1  欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有暂时性增加，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货06合约105.36涨3.34美元/桶或3.27%；ICE布油期货06合约107.59涨2.27美元/桶或2.16%。中国INE原油期货主力合约2206跌5.2至650.7元/桶，夜盘涨19.2至669.9元/桶，PG06涨22点收于6028元/吨。现货方面，昨日国内市场南方小涨，北方受疫情影响有所下跌。各地主流价格：华南6200-6380元/吨，上海5250元/吨，浙江6200-6450元/吨，山东民用主流6150-6200元/吨，碳四主流6000-6200投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分元/吨。5月CP丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。市场开始更多的关注山东疫情带来的价格下降风险，山东地区疫情防控更加严格，对液化气需求产生一定影响，昨日现货价格下行约200元/吨。后续若疫情没有好转，LPG作为液体化工的不易存储性将导致其价格大幅波动。山东地区交割库较多，随着后期库存不断提升，或将给盘面带来较大抛压。华南地区贸易商前期亏损严重，近期成本回落利润恢复，挺价意愿较强。目前6月预期进口成本与盘面基本持平，后续应多关注原油价格变动以及各地防疫情况，短期多空交织，PG06短期仍有下行空间。
黄金 -1  美国经济在第一季度意外萎缩，因出现新一波新冠疫情，政府的疫情救助资金减少，但产出下降具有误导性，因国内需求仍然强劲。政府公布的GDP初值显示，美国首季GDP环比年率下降1.4%。去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。2世界黄金协会：第一季度的黄金ETF流入量也达到268吨，是自2020年第三季度以来的最高。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；进口原料产金24.034吨同比增长0.18%；全国共生产黄金107.435吨同比增长9.15%；2022年一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美联储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间不大。
白银 -1  美国经济在第一季度意外萎缩，因出现新一波新冠疫情，政府的疫情救助资金减少，但产出下降具有误导性，因国内需求仍然强劲。政府公布的GDP初值显示，美国首季GDP环比年率下降1.4%。去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。2世界黄金协会：第一季度的黄金ETF流入量也达到268吨，是自2020年第三季度以来的最高。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；进口原料产金24.034吨同比增长0.18%；全国共生产黄金107.435吨同比增长9.15%；2022年一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美联储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间不大。
螺纹 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，-10；上海4820，0；杭州4970，-10；广州5050，0；热卷天津5080，0；上海4970，0；乐从5030-10。铁矿石PB粉61.5%959，+19；超特粉56.5%737，+16；卡拉加斯粉65%1160，+12（单位：元/吨）。钢联建材成交17.42，-0.44；找钢网热卷成交2.84，-0.57；铁矿石港口现货日成交量89.5，-32.8；远期现货日成交量108，-43（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，但是成交有转弱；铁矿石现货价格小幅回升，成交转弱。消息方面：（1）贝壳研究院发布《2022年4月二手房市场报告》显示，4月贝壳50城二手房成交量环比下降超20%，同比下降约50%，1-4月累计成交同比下降近40%。（2）匠客工程机械最新统计数据显示，2022年4月份中国工程机械市场指数即CMI为107.67，同比降低17.62%，环比降低5.99%。（3）钢联统计五大钢材品种周度数据，总产量993.02万吨，环保降低1.42万吨，同比降低51.93万吨；总库存2261.19万吨，环比降低41.7万吨，同比降低8.15万吨；总表观消费1034.72万吨，环比增加7.8万吨，同比降低177.39万吨。逻辑来看，钢材从基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；长春逐步解除管控、发改委强调促进投资平稳增长，宏观预期仍然偏强，带动钢材期货略有反弹，但多地疫情形势严峻，疫情影响还没有结束，钢材需求预期还没有兑现，传统旺季需求偏弱。进口铁矿石现货市场价格小幅上涨，市场交投情绪较为冷清，由于钢厂目前微利且补库接近后期，继续上涨较为乏力。黑色市场预期依然偏弱，主要原因：一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，市场并交易完隐形库存的问题；二是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色依然面临回落。临近4月底政治局会议精神值得重点关注，且市场近期价格波动较大，注意控制仓位。策略方面，钢材偏震荡，反弹仍可择机空；矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；10/01螺纹和热卷正套可以持有；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
热卷 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，-10；上海4820，0；杭州4970，-10；广州5050，0；热卷天津5080，0；上海4970，0；乐从5030-10。铁矿石PB粉61.5%959，+19；超特粉56.5%737，+16；卡拉加斯粉65%1160，+12（单位：元/吨）。钢联建材成交17.42，-0.44；找钢网热卷成交2.84，-0.57；铁矿石港口现货日成交量89.5，-32.8；远期现货日成交量108，-43（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，但是成交有转弱；铁矿石现货价格小幅回升，成交转弱。消息方面：（1）贝壳研究院发布《2022年4月二手房市场报告》显示，4月贝壳50城二手房成交量环比下降超20%，同比下降约50%，1-4月累计成交同比下降近40%。（2）匠客工程机械最新统计数据显示，2022年4月份中国工程机械市场指数即CMI为107.67，同比降低17.62%，环比降低5.99%。（3）钢联统计五大钢材品种周度数据，总产量993.02万吨，环保降低1.42万吨，同比降低51.93万吨；总库存2261.19万吨，环比降低41.7万吨，同比降低8.15万吨；总表观消费1034.72万吨，环比增加7.8万吨，同比降低177.39万吨。逻辑来看，钢材从基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；长春逐步解除管控、发改委强调促进投资平稳增长，宏观预期仍然偏强，带动钢材期货略有反弹，但多地疫情形势严峻，疫情影响还没有结束，钢材需求预期还没有兑现，传统旺季需求偏弱。进口铁矿石现货市场价格小幅上涨，市场交投情绪较为冷清，由于钢厂目前微利且补库接近后期，继续上涨较为乏力。黑色市场预期依然偏弱，主要原因：一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，市场并交易完隐形库存的问题；二是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色依然面临回落。临近4月底政治局会议精神值得重点关注，且市场近期价格波动较大，注意控制仓位。策略方面，钢材偏震荡，反弹仍可择机空；矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；10/01螺纹和热卷正套可以持有；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
铁矿 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4990，-10；上海4820，0；杭州4970，-10；广州5050，0；热卷天津5080，0；上海4970，0；乐从5030-10。铁矿石PB粉61.5%959，+19；超特粉56.5%737，+16；卡拉加斯粉65%1160，+12（单位：元/吨）。钢联建材成交17.42，-0.44；找钢网热卷成交2.84，-0.57；铁矿石港口现货日成交量89.5，-32.8；远期现货日成交量108，-43（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，但是成交有转弱；铁矿石现货价格小幅回升，成交转弱。消息方面：（1）贝壳研究院发布《2022年4月二手房市场报告》显示，4月贝壳50城二手房成交量环比下降超20%，同比下降约50%，1-4月累计成交同比下降近40%。（2）匠客工程机械最新统计数据显示，2022年4月份中国工程机械市场指数即CMI为107.67，同比降低17.62%，环比降低5.99%。（3）钢联统计五大钢材品种周度数据，总产量993.02万吨，环保降低1.42万吨，同比降低51.93万吨；总库存2261.19万吨，环比降低41.7万吨，同比降低8.15万吨；总表观消费1034.72万吨，环比增加7.8万吨，同比降低177.39万吨。逻辑来看，钢材从基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；长春逐步解除管控、发改委强调促进投资平稳增长，宏观预期仍然偏强，带动钢材期货略有反弹，但多地疫情形势严峻，疫情影响还没有结束，钢材需求预期还没有兑现，传统旺季需求偏弱。进口铁矿石现货市场价格小幅上涨，市场交投情绪较为冷清，由于钢厂目前微利且补库接近后期，继续上涨较为乏力。黑色市场预期依然偏弱，主要原因：一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，市场并交易完隐形库存的问题；二是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色依然面临回落。临近4月底政治局会议精神值得重点关注，且市场近期价格波动较大，注意控制仓位。策略方面，钢材偏震荡，反弹仍可择机空；矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；10/01螺纹和热卷正套可以持有；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
焦煤 0  28日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。28日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分财政部消息，自2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。2018年-2021年我国分别进口量为2.8亿吨、2.99亿吨、3亿以及3.2亿吨，其中动力煤占比81%、炼焦煤占比17.1%。我国煤炭主要进口国主要以澳大利亚、俄罗斯、蒙古国，印尼、美国、加拿大为主，除澳洲和印尼关税为0外，其他国家分煤种进口关税在3-6%不等。该调整对促进进口增量影响有限：1.主要进口来源中，澳大利亚、印尼本身就是0关税，边际无变化；2.蒙古、俄罗斯、加拿大进口按最惠国待遇，大部分税率3%，极小部分5-6%，对应目前进口价格税金大概30-50元/吨，降价幅度有限；3.俄罗斯及蒙古进口难以大幅增长并非价格原因，俄罗斯主因运力及政治因素，蒙古是疫情影响，因此降关税并不解决问题。焦煤方面，今日多数煤种以底价成交甚至流拍，交投氛围低迷，洗煤企业及贸易商环节受市场悲观情绪影响，有降价抛售心理，目前炼焦煤整体成交一般。焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出货以降低库存。钢厂方面，对高价原料多有抵触心理，但钢厂库存仍偏低，焦炭补库需求强烈。动力煤方面，市场偏稳运行，港口情绪好转。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  28日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。28日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分财政部消息，自2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。2018年-2021年我国分别进口量为2.8亿吨、2.99亿吨、3亿以及3.2亿吨，其中动力煤占比81%、炼焦煤占比17.1%。我国煤炭主要进口国主要以澳大利亚、俄罗斯、蒙古国，印尼、美国、加拿大为主，除澳洲和印尼关税为0外，其他国家分煤种进口关税在3-6%不等。该调整对促进进口增量影响有限：1.主要进口来源中，澳大利亚、印尼本身就是0关税，边际无变化；2.蒙古、俄罗斯、加拿大进口按最惠国待遇，大部分税率3%，极小部分5-6%，对应目前进口价格税金大概30-50元/吨，降价幅度有限；3.俄罗斯及蒙古进口难以大幅增长并非价格原因，俄罗斯主因运力及政治因素，蒙古是疫情影响，因此降关税并不解决问题。焦煤方面，今日多数煤种以底价成交甚至流拍，交投氛围低迷，洗煤企业及贸易商环节受市场悲观情绪影响，有降价抛售心理，目前炼焦煤整体成交一般。焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出货以降低库存。钢厂方面，对高价原料多有抵触心理，但钢厂库存仍偏低，焦炭补库需求强烈。动力煤方面，市场偏稳运行，港口情绪好转。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0  市场消息：①South322022年6月最新对华锰矿装船报价：高品澳块报8.0美元/吨度，环比下调0.22美元/吨度。南非半碳酸报盘5.0美元/吨度，环比下调0.55美元/吨度。②河北某大型钢铁集团5月采购硅锰合金首轮询盘价格8800元/吨，与4月定价持平，采购量22000吨，较4月减量2450吨。③常州中天5月硅锰定价8800元/吨，与4月价格持平，采购量9000吨。④28日75#硅铁：陕西11400-11500，宁夏11500-11600，青海11500-11600，甘肃11500-11600，内蒙11400-11500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2100-2200，75#2260-2360（美元/吨）。⑤28日72#硅铁：安阳9300-9400（跌100）（现金不含税），陕西9800-9850（↓100），宁夏9700-9900（跌150），青海9800-10000（跌50），甘肃9800-9900（跌100），内蒙9900-10000（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥28日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8500，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：28日硅铁盘面下跌后反弹，日内波幅近200点，锰硅盘面弱势运行，日内波动不超过100点。从硅锰成本端看，28日港口锰矿报价普遍上调，钦州港澳块上调2.6元/吨度，钦州港南非半碳酸上调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.3元/吨度；化工焦报价持平，但存在下调预期。South32公布6月对华锰矿装船报价，因美元兑人民币汇率上涨，8美元/吨度的澳块折算成国内港口成本约为61元/吨度。整体看港口锰矿支撑较强，化工焦存在下行预期，整体看硅锰成本线有走弱预期，盘面支撑预期下行，但下方空间有限。硅铁成本端支撑环比持平。钢招方面，河钢集团首轮硅锰询盘价为8800元/吨，环比4月持平，整体看5月硅锰钢招价格较4月无大变化。5月钢厂招标有序进行，双硅需求端存在拉动，但招标价格对盘面的刺激十分有限。整体看，当前双硅盘面已处于现货报价平水区间，且锰硅同样处于成本支撑区间，盘面继续下行存在一定阻力，锰硅盘面支撑要强于硅铁。但锰硅成本线存在下行预期，且宏观需求不济，黑色整体情绪不稳，双硅市场缺乏绝对的驱动，或持续弱稳运行。逻辑与建议：趋势上，多单离场，建议观望；套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  市场消息：①South322022年6月最新对华锰矿装船报价：高品澳块报8.0美元/吨度，环比下调0.22美元/吨度。南非半碳酸报盘5.0美元/吨度，环比下调0.55美元/吨度。②河北某大型钢铁集团5月采购硅锰合金首轮询盘价格8800元/吨，与4月定价持平，采购量22000吨，较4月减量2450吨。③常州中天5月硅锰定价8800元/吨，与4月价格持平，采购量9000吨。④28日75#硅铁：陕西11400-11500，宁夏11500-11600，青海11500-11600，甘肃11500-11600，内蒙11400-11500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2100-2200，75#2260-2360（美元/吨）。⑤28日72#硅铁：安阳9300-9400（跌100）（现金不含税），陕西9800-9850（↓100），宁夏9700-9900（跌150），青海9800-10000（跌50），甘肃9800-9900（跌100），内蒙9900-10000（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥28日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8500，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：28日硅铁盘面下跌后反弹，日内波幅近200点，锰硅盘面弱势运行，日内波动不超过100点。从硅锰成本端看，28日港口锰矿报价普遍上调，钦州港澳块上调2.6元/吨度，钦州港南非半碳酸上调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.3元/吨度；化工焦报价持平，但存在下调预期。South32公布6月对华锰矿装船报价，因美元兑人民币汇率上涨，8美元/吨度的澳块折算成国内港口成本约为61元/吨度。整体看港口锰矿支撑较强，化工焦存在下行预期，整体看硅锰成本线有走弱预期，盘面支撑预期下行，但下方空间有限。硅铁成本端支撑环比持平。钢招方面，河钢集团首轮硅锰询盘价为8800元/吨，环比4月持平，整体看5月硅锰钢招价格较4月无大变化。5月钢厂招标有序进行，双硅需求端存在拉动，但招标价格对盘面的刺激十分有限。整体看，当前双硅盘面已处于现货报价平水区间，且锰硅同样处于成本支撑区间，盘面继续下行存在一定阻力，锰硅盘面支撑要强于硅铁。但锰硅成本线存在下行预期，且宏观需求不济，黑色整体情绪不稳，双硅市场缺乏绝对的驱动，或持续弱稳运行。逻辑与建议：趋势上，多单离场，建议观望；套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  期指震荡偏多昨天A股三大股指继续震荡，涨跌互现，收盘沪指涨0.58%，深证成指跌0.23%，创业板指跌1.83%，万得全A指数中上涨家数1216家，下跌家数3462家，跌停数目92家，涨停家数91家，市场情绪一般。煤炭板块领涨，农林渔牧板块领跌。北向资金净卖出6.37亿元。两市成交金额缩小至8705亿元。期指方面，IF主力涨1.08%，IH涨1.63%，IC涨0.16%，期指成交量缩小。4月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定加大稳岗促就业政策力度，保持就业稳定和经济平稳运行；听取交通物流保通保畅工作汇报，要求进一步打通堵点、畅通循环。多种措施配合复工复产，随着各地疫情常态化管理，企业复工复产，企业盈利预期有望回升，利好期指。央行设立科技创新再贷款：额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年。2022年5月1日至2023年3月31日我国将对煤炭实施零进口暂定税率。燃料成本下降以及科技企业融资成本下降，也影响企盈利预期，整体利好期指。
热卷 0  欧洲需求减弱，震荡偏弱昨日日盘热卷价格从底部震荡。热卷周度数据公布，热卷产量增1.88万吨至323.96万吨，创近月新高。厂库减0.99万吨至104.12万吨，社库减6.74万吨至236.38万吨，总库存减7.73万吨。表需大增14.22万吨至331.69万吨。库存大减、表需的原因或是因为4月底出口船期密集，之前的出口订单集中发货。出口端，尽管印度钢厂的热轧卷出口报价下降，但欧盟和海合会地区买家的购买兴趣非常有限。印度最初的出口报价并没有收到买家的还盘，买家正在等待报价进一步下降。印度热轧卷对土耳其的出口报价已降至1,010-1,020美元/吨cfr土耳其。欧洲买家处于观望状态。他们最近预订了大量半成品材和板材；因此，他们的热轧卷需求暂时得到满足。一旦热轧卷价格恢复正常，他们可能会恢复下一季度的预订。出口激烈叠加需求偏弱，短期内，预计热卷价格震荡。
焦煤 0  节前轻仓关于煤炭取消关税简评：短期影响有限，因为①国内外煤炭倒挂严重，海外煤炭价格明显高于国内煤价（无论是焦煤还是动力煤），取消关税对实际的进口利润影响有限；②仔细拆分来看，我国主要煤炭进口国家中，澳洲和印尼原本就没有关税，另外澳煤被禁，因此没有影响；蒙古税率为3%，但是蒙煤进口首限是因为疫情影响运力，而不是价格或者利润的问题，影响有限；俄罗斯关税3%，由于政治原因，以及结算等原因，对俄煤的进口影响也有限；影响最大的还是美国和加拿大的煤，加拿大税率3%，美国3%（原则上），取消关税后，焦煤折算下来大概便宜100/吨左右，但是不足以抵消内外价差，而且近来海运费较高，美加的煤性价比有限；③从笔者的角度来看，近来由于汇率异动，进口商（特别是没有锁汇的进口商）比较受伤，取消关税可以给到进口商一些利润。中长期来看，取消关税还是会有一些增量预期。昨焦煤大幅下跌，在切换到09合约后，由于需求预期的走弱，09焦煤跌幅居前。从昨天新一轮的数据来看，焦煤的库存依然处于去库状态，尽管竞拍情绪疲软，但是整体煤价依然小幅上涨，焦煤利润依然处于极高水平。短期主要利空一是行业利润畸形，二是疫情影响需求。后期焦煤的走势取决于下游钢材的走势，当前时间节点我们倾向于认为焦煤价格宽幅震荡为主。
焦炭 0.8  节前焦炭价格偏稳运行，轻仓过节昨焦炭继续偏空运行。昨日最新一轮数据出炉，螺纹表需回落，铁水微增，下游的数据依然比较疲软。现货市场方面，焦炭自从提涨6轮1200元/吨后，并无开启第七轮提涨，主要还是因为钢厂利润极低，原料价格上行有压力。从4月中旬开始，不断发酵的疫情打击了市场的信心，高价的焦炭从4100一路跌至3500左右，相对当前的现货，给出了3轮的提降预期。另外钢厂的低利润也限制了焦炭上方的空间，高库存的成材下跌下，负反馈到焦炭的速度很快。焦炭本身的供需没有太多故事，因此前期焦化利润偏高+钢厂利润偏低的情况下，09合约焦炭的价格是严重被高估的，本轮下跌也是估值的修复（换月+唐山疫情边际好转的驱动）。短期来看，利多在于节后补库+疫情好转+市场信心重塑，利空在于下游利润偏低+疫情影响需求+煤炭取消关税。后市焦炭的价格将取决于钢材的需求，因此方向不明朗。除此外也要关注政治局会议是否会有超预期的利好政策。
动力煤 -1  煤炭取消关税，基本面政策面双杀下煤价偏弱运行28日，5500大卡市场主流报价1180-1220元/吨，5000大卡市场主流报价1000-1050元/吨，4500大卡市场报价865-880元/吨。我们前面已经讨论了取消关税的影响，短期有情绪影响，中长期有一定增量预期。基本面方面，电厂动力煤库存累库明显，无论是绝对库存还是可用天数都处于同期偏高位置，需求走弱。供给端，鄂尔多斯日产量维持在260万吨以上，供给偏高。临近假期，尽管有补库需求，但是下游对高价煤的抵触依然比较强，且在政策调控下，动力煤价格将回归合理区间。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -0.7  反弹承压洲际交易所(ICE)原糖期货周四上涨，此前数据显示巴西4月上半月甘蔗压榨两大幅下跌，不过美元走强抑制涨幅。郑糖昨日夜盘先跌后涨，短期在5800附近存在较强支撑。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5840元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。短期糖价跟随原油价格波动而波动，整体走势偏弱震荡，维持5900上下50-100点波动。
红枣 1  承压运行近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。新季红枣长势政策，四月下旬已有少量枣树出现花苞，预计五月中旬进入初花期，今年红枣复合肥价格上涨，整体肥料投入上升15%-20%。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。；临近入库截点，受供应及天气影响，目前入库率仍较同期偏低。河南价格趋稳，受疫情影响，市场整体走货一般，五一小长假提振甚微。昨日红枣09合约再度上涨，近期或继续冲击12500关键压力。郑商所仓单预报昨日达到909张，仓单为19075张。短期看12500压力依旧很大，短期红枣承压运行。苹果早评：坐果不佳苹果延续涨势目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。批发市场到货量不大，出货平稳，近几日有增加趋势。山东地区苹果逐渐进入花期，从目前看烟台威海个别地区花量微幅减少，坐果良好，对产量影响有限，沂源地区花量不佳，不少地区反馈坐果情况也不理想，陕西地区逐渐进入坐果阶段，部分地区坐果不佳，主要表现为分布不均匀，后期需要根据套袋情况判断产量状况。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。当前市场再度炒作新果坐果问题，苹果价格继续保持上行，短期依旧强势。
棉花 1  印度棉供需双紧，强势拉升洲际交易所（ICE）期棉上涨近5%，再次触及涨停。美国得州目前严重高温缺水，而印度在免除进口关税后，部分纺企开始签约进口棉，但因目前国际棉价高企，进口棉也并不便宜，部分纺企愿意追高采购的主要是由于进口棉质量较好，高价购入的印度棉并不能满足纺企的生产需求，但目前纺企订购的进口棉将在6月之后到港，当下库存情况不容乐观，许多纱厂已经在缩减产能来控制库存。昨日夜盘，郑棉高开后回落震荡，小幅上涨。截至2022年4月27日，新疆地区皮棉累计加工总量531.35万吨，同比减幅8.1%，加工基本进入尾声，北疆、东疆本期无加工增量，南疆地区尚有加工余量。4月份以来，港口保税和非保税棉花库存持续上升，部分位置较好、收费相对偏低的仓储库库容紧张，压力逐渐回升，部分国际棉商、棉花企业纷纷提前20-30天预订保税库，有些仓储库受疫情防控升级、大宗商品价格上涨及人工等支出增长等多方面影响，近期有小幅上调仓储费的打算。而棉纱市场总体走货有所分化，广东市场走货好转，南通市场缓慢重启，其余地区交投平淡，整体成交仍处于偏弱水平。坯布市场延续弱势行情，小单为主，部分企业表示5月订单有所走弱，山东、河南地区织厂表示情况依旧不理想，亏损问题短期没办法好转，大部分企业为缓解库存压力在五一假期放假。种植方面，南疆的大风沙尘对部分棉花种植产生了一定影响，部分棉田需补种，但由于今年采用了干播湿出的播种方式，整体进度较慢，只能补种早熟品种，或影响棉花成熟度。短期棉价预计将跟随外盘波动，但受弱现实拖累，对棉价上涨会有一定的压制。
原油 0  欧盟对俄罗斯实施禁运的可能性增加，油价大涨因德国与其他欧盟成员国对俄罗斯石油实施禁运的可能性增加，这可能会进一步收紧本已紧张的全球原油市场的供应。6月WTI涨3.34报105.36美元/桶，涨幅3.3%；6月布伦特涨2.27报107.59美元/桶，涨幅2.2%。SC2206跌5.2元/桶，报650.7元/桶。夜盘SC06上涨19.2元，报669.9元/桶。一方面，昨日德国副总理哈贝克称，德国能够应对欧盟对俄罗斯石油进口的禁运，且德国希望找到用其他供应替代俄罗斯石油的办法。这可能为欧洲大陆实施禁运奠定基础，欧洲禁运将颠覆全球石油贸易。另一方面，OPEC+的六位消息人士表示，该组织可能会坚持现有协议，在5月5日的会议上同意6月再次小幅提高产量。目前欧美馏分油库存处于历史低位，造成需求端恐慌，汽柴油价格飙升，对油价形成支撑。不过美元指数飙升，全球经济下滑，需求端难以达到预期水平。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和IEA抛储、疫情、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。
PVC 1  盘面似有支撑，现货仍无起色昨日宏观情绪回暖，重新给市场注入稳增长的信心，且上海疫情逐步好转，pvc企稳反弹，但近端基本面仍然不乐观，再经过了前两日的放量成交后，五一前备货需求基本结束，成交低迷，华东疫情仍然压制着需求，截止周四华东库存仍在累库，约4000吨，上游厂库累库5%，预售下滑，反馈较差。同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1240美金，且新订单成交走弱。目前v弹性主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周悲观的市场氛围与节前避险，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。
甲醇 1  悲观略有过度，甲醇逢低买入本周mto端消息较多，兴兴有点故障，三江pp预计日产量大概要降到800吨下，持续到5日，预计mto同步负荷下降至8成，富德EG有点胀库，倒逼MTO降负，传闻降负至8成，诚志一期计划五月检修一个月。盘面在消息集中轰炸下出现下跌，但是我们认为前两者影响偏短期，后者则是计划内，整体影响不应像盘面反应这般剧烈。近端的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄以及继续所谓煤的估值，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇近段跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。且上海新增逐步确立了拐点，周内新增人数降到了4位数，个人认为近端的甲醇似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。
PTA 0  成本端原油弱势，受到国内成品油需求减弱拖累，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，在需求悲观预期下，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN上升至300美金左右，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
MEG 0  宏观情绪回暖，夜盘反弹，前期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值继续下探，当乙二醇被压到了4500左右时，而今乙二醇的产业矛盾依旧在，供给端迟迟未见收缩，若停车无法兑现，整体估值空间将会下移，油制减产不及预期，接下来或许要开始压缩煤制边际，观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。
沥青 0  五月排产历史低位，供需结构持续好转昨日夜间原油继续上涨，带动沥青继续走强，与此同时公布的五月沥青排产计划中，沥青产量仅有177万吨出头，为近年来同期的最低水平，给予沥青多头更为强劲的上涨信心。短期盘面已经有所兑现我们前期的多头预期。同时近期厂库社库均开始出现拐点，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，多空主线并不明溪，逢低偏多思路不变。沥青端注意基差节奏，当前盘面升水较大，新进多单注意止损和仓位控制，前期多单继续持有，6-9价差-20～-50区间操作。
LPG 0  注节后可能的区间突破昨日5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。CP丙烷基本符合预期。本周美国丙烷周度库存增220万桶，市场预期增加126万桶，累库幅度超预期。进入4月后，美国丙烷累库幅度持续超预期，显示丙烷基本面比预期弱。5月FEI/MOPJ价差回落至-95美元/吨。国内方面，本周商品量与上周差别不大48.08万吨，PDH开工率68%附近，炼厂库存下滑，尤其是华南地区，受节前排库和供应下降影响，库存率单周降8%，港口库存小幅增加。下周进入五一假期，节日期间交通运力受限将影响资源流通，假期结束，刚需市场可能迎来一轮补库周期，关注补库的力度。当前LPG期货指数仍在5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货在五一前后大概率将突破现有震荡区间，继续关注区间突破的方向。
纸浆 0  浆价高位盘整进口针叶浆周均价7165元/吨，较上周下滑0.05%，同比上涨0.61%；进口阔叶浆周均价6023元/吨，较上周上涨0.09%，同比上涨13.67%。下游纸品方面，铜版纸市场需求低迷，商业宣传、期刊等需求减量明显。下游原纸库存消耗缓慢，采购积极性不高，企业出货速度多不及预期，库存压力累计增加。双胶纸市场交投改善不大，供需双弱。本周生活用纸保定地区受疫情封控影响，纸企停机停产，市场供应减少，部分纸企计划5月1日价格提涨200元/吨。白卡纸规模纸企相继发函通知上调5月份白卡纸接单价格200元/吨，主因木浆价格上涨，成本压力增加。纸浆市场近期高位震荡调整，浆市供应整体仍偏紧运行；原纸近期出货压力增大，整体开工不足，难以消化高价纸浆，采购维持刚需，对浆市支撑有限，预计盘面7300位置压力较大。
橡胶 0  节前停工，需求走弱昨日橡胶震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国产区，近期整体降雨不多，局部小雨，对割胶作业影响较小，依旧处于低产期，但是东北部已经陆续试割；越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，南部西宁一带开割率已达5成，橡胶加工厂陆续有新胶产出，但多数浅色胶主供欧美及印度市场；中国云南产区基本达到全面开割水平；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为11950（-50）元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为11500（0）元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。本周半钢胎和全钢胎开工率环比走低。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年04月24日，中国天然橡胶社会库存111.12万吨，较上期缩减3.44万吨，环比跌幅3.00%，加速去化，较去年同期缩减24.43万吨，同比跌幅18.02%，跌幅小幅扩大。本周期山东轮胎样本企业成品库存环比小幅增加，截至4月28日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.53天，环比上周+0.86天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.69天，环比上周+0.63天。综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；终端需求轮胎厂略有回暖迹象，物流出行逐步增多，市场交投有好转，但是整体来看疫情的封锁政策对替换需求提升形成约束，下游连续补货能力较为薄弱；胶价企稳，基差略微走阔。但目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果，总体来看公共卫生事件的政策仍是情绪释放的重要原因。但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。苯乙烯：节前建议观望苯乙烯昨日日盘呈现一个震荡走势，夜盘呈现上涨趋势，涨幅1.16%，最后收于9748。今日中石化再一次上调纯苯出厂价，上调150元，至8700元；纯苯华东地区主流成交价格在8720元左右，那么纯苯近期的一个价格重心由于原油价格的上涨而有所上升，并且自身供给端偏紧，预计纯苯价格的坚挺还会持续一段时间，为苯乙烯的价格形成一定的支撑。本周苯乙烯开工率在77.51%左右，相较上周有所上升，苯乙烯库存呈现一个去库格局，部分原因在于五一临界下游企业节前刚需备货，今天已经是节前最后一个交易日，备货也基本结束。苯乙烯下游三大S中，本周PS，ABS都有所去库，EPS库存较上周维稳持平，在上海疫情新增人数出现明显下降后，疫情也出现一定拐点，下游需求得到一定提升，但广州、北京、杭州等近日又有疫情反复，因此全国各地疫情的表现还是需要特别关注的一个点。苯乙烯目前还是以一个震荡偏强看待，但是走势还是不明朗，在节前操作还还是建议控制风险为主，建议空仓或者轻仓多单。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 0  短期震荡行情，中长期仍然偏空沪铜主力期货合约周三继续在7.3万元每吨附近挣扎，现货价格小幅上升，升水从250元每吨抬升至300元每吨。宏观层面依然没有太多消息流出。基本面上，泰克资源有限公司（TeckResources）报告称，2022年一季度铜产量为6.7万吨，同比减少9.4%，环比减少6.9%。HighlandValleyCopper(100%)HighlandValleyCopper2022年一季度铜产量为2.97万吨，同比减少9%，环比减少10%，主要由于研磨处理量和铜品位下降。考虑到全球经济下行压力大，叠加美联储未来收紧货币政策的预期，策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 1  短期驱动难现，谨慎做多周四沪铝主力合约继续小幅反弹，主力合约收于20915，较上一交易日上涨0.72%。当前，宏观层面压力依旧明显。海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。铝锭本周去库3.4万吨至98.7万吨，铝棒本周去库1.16万吨至10.59万吨，反映临近五一下游提货积极性并不差。龙头企业开工率略有回升，但铝合金开工率仍在下滑。表明即使海地区白名单范围内部分车企被准许复工，疫情给华东汽车生产带来的压力还需要较长时间恢复。不过长期来看，一方面国内有宽松的宏观政策支撑，另一方面铝下游消费季节性相对不那么明显，疫情大概率只会造成绝大部分需求的后移，因此预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略上，2w附近支撑较强，可尝试轻仓布局多单。此外，临近五一假期，建议做好风险管理。
锌 1  海外供给短缺，提供较强支撑周四沪锌主力收于27895，较上一交易日上涨1.11%。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，IMF下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，欧美现货升水高企，国内锌锭受疫情影响出口受阻，据了解当前有大量出口锌锭积压港口，海外供给问题难解决。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨。目前LME库存仍在去库，注销仓单占比仍在65%附近，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击。国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，有色间可作为多配，单边可在2w7附近谨慎布局多单。此外，临近节前建议做好风险管理。
锡 -1  警惕下行风险昨日沪锡价格下跌。主力合约2206，以324410元/吨收盘，下跌4690元,跌幅为1.43%。当日15：00伦敦三月锡报价39800.00美元/吨，沪伦比为8.15，处于高位。基本面：3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24%。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。近期全球资本市场信心转弱，避险情绪高涨，虽尾盘有所拉升，但锡为有色中较上周最低跌幅的品种且近期基本面并不强势，仍需警惕下行风险。
国债 -1  风险偏好持续修复周四国债期货早盘低开，全天偏弱震荡，尾盘收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面维持低位运行，银行间隔夜与7天期加权利率录得1.29%和1.9%，7天期受到跨月影响较前一交易日上行24bp，但距政策利率仍有一段距离。CNEX资金面情绪指数全天保持平稳，银行指数均在50下方，非银机构资金相对偏紧。周三国常会决定加大稳岗促就业政策力度，同时强调要推进企业复工达产。受到伤害疫情影响，供应链的稳定以及生产端受到的冲击导致投资者对未来出口力度产生担忧，这也导致近期人民币汇率主线明显贬值，复工复产有利于经济预期修复。另一方面，从疫情数据来看，近期上海每日新增病例数据呈现加速下行的特征，结合股市反弹，风险偏好有所升温。此外，本次国常会表示将尽快推出1000亿再贷款支持物流仓储等企业融资。近期受到中美政策错位影响，货币政策空间制约之下，短期内继续使用总量政策的概率不大，结构性政策将成为主导。美联储议息会议在即，收紧预期之下，空头持仓继续持有。外汇早评：日央行间接带崩人民币周四（4月28日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6115，较上一交易日跌546个基点；夜盘收报6.6255，较上一交易日夜盘收跌640个基点。当日人民币兑美元中间价报6.5628，调贬30个基点。消息面上，1）美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%，2021年第四季度为增长6.9%。这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转。2）日本央行宣布维持超宽松货币政策不变，下调2022财年经济增长预期并上调通胀预期。3）瑞典央行宣布加息25个基点至0.25%。4）德国4月CPI初值同比升7.4%，调和CPI初值同比升7.8%，均超出市场预期，且均为有记录以来的最高水平。昨日，在日央行的继续“灌水”操作下，美元兑日元大幅升值。而美元指数中日元占比较高，因此美元指数也获得较大支撑，表现异常强势，突破前高103.82。在此背景下，人民币市场的贬值情绪再度引爆，在岸人民币汇率贬破6.6，离岸人民币汇率贬破6.65。对于人民币汇率，我们认为央行更在意的是节奏而不是某个点位。因此，若人民币汇率继续无序快贬，不排除央行会再度出手。但即使央行再度出手，在我国经济下行压力较大，中美两国货币政策背离的背景下，人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化。换言之，央行能做的只是减缓人民币汇率贬值的节奏。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
螺纹 1  减产较多，震荡运行昨日日盘螺纹钢震荡。螺纹钢周度数据公布，产量减6.17万吨至300.83万吨。厂库增3.63万吨至338.56万吨，社库减29.9万吨至895.29万吨。表需减2.03万吨至327.1万吨。数据基本符合市场预期，在钢厂利润较低、物流不畅、需求较差的情况下，钢厂增长积极性不高。消息面上，南京市近期调整了首套房贷利率认定标准，如结清贷款且名下无房，再次购房将认定为首套房利率。南京非本市户籍居民家庭1年内累计缴纳6个月社保可申请购房。万科一季度净利润14.29亿元，同比增长10.58%。短期内，预计成材价格继续走震荡，且弱需求意味着钢厂盘面利润不会持续扩张，做多钢厂盘面利润的头寸可适时止盈。投资者可以关注近期政治局会议是否有超预期的利好推出。
铁矿 -0.7  基本面盘面分化，短多长空昨日铁矿日盘的震荡回升。盘面和基本面数据劈叉。供应端，澳巴7港铁矿石库存总量增14万吨至1148万吨，为今年中等偏高的水平。需求端，钢厂进口矿库存增54万吨至1634.93万吨，钢厂日耗下降0.5万吨至55.35万吨。可用天数增加1.23万吨至29.54万吨。库存端，47港铁矿石库存量增32万吨至15356.95万吨。港口铁矿石库存止跌回升。消息面上，巴西矿业巨头淡水河谷公司周三宣布了其有史以来最大的股票回购计划，将在18个月内回购至多5亿股，相当于其在外流通股数的约10%。按周三收盘价计算，这相当于回购价值441亿雷亚尔（约合83亿美元）的股票。成本端，干散货型船运价格止跌回升，短期内从成本端有支撑。但远期看，铁矿石供应偏宽松，且下游需求疲弱。叠加美国加息，美元走强，人民币在贬值周期，从汇率角度对铁矿石进口需求产生不利影响。总的来看，宜短多长空铁矿石。短期内预计铁矿石价格震荡。硅铁：高利润压制价格，短期偏弱震荡，关注5-9正套硅铁05基差364，09基差186，内蒙产区即期利润1800，宁夏产区即期利润2100左右。黑色需求预期偏空的格局下，硅铁高即期利润对于盘面价格有压制，近期主要走利润回调逻辑，但是现货强于期货盘面，原因主要是当前硅铁下游金属镁的产量以及五大钢种产量还处在季节性高位，下游需求保持近强远弱的形势。从供应端来看，硅铁高利润下开工率和产能利用率都是同期高位，但是库存偏低，说明当前硅铁供需两旺，05合约的供需基本面强于09合约，且05合约基差大于09合约，对于已经进入交割月的05来说，有基差修复的需求，所以目前依然保持4.27日早评提出的5-9正套策略硅锰：高成本支撑偏强，短期跟随黑色震荡了硅锰05基差164，09基差102，内蒙古产区利润-100左右，宁夏产区接近盈亏平衡，南方产区平均亏损400-600左右。目前港口锰矿和焦炭价格依然坚挺，南方电价保持平稳，短期成本下降可能性较小，成本支撑依然偏强，目前五大钢种周产量在过去四年中同期偏低，仅高于疫情爆发的2020年，五大钢种总库存在过去四年处于同期偏高的位置上，这中情况主要是由于今年下游地产的需求偏差和疫情影响导致了一定程度的开工干扰和累库，并且部分钢厂出现了库容不足的情况。展望后市，唐山解除了疫情封控后，成材市场的需求负反馈因素，市场对于钢厂增产有一定的怀疑和悲观预期。在供给层面上，硅锰目前主产区开工率并未见明显下滑，南方产区因为高电价和焦炭价格亏损相对北方产区较多，但是通过增加低品位锰矿的比例降低了一些成本，南方产区依然保持了高开工，但是普遍产能负荷有所降低。当前硅锰就处在需求悲观预期与高成本挺价的博弈中，短期看不到好的解决方式，所以硅锰看偏弱震荡行情。
豆粕 0  隔夜豆粕受美豆影响继续高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂对盘榨利目前由于油脂端的上涨而有所转好，对油料价格形成一定抑制。但后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。
菜粕 0  隔夜豆粕受美豆影响继续高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂对盘榨利目前由于油脂端的上涨而有所转好，对油料价格形成一定抑制。但后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。
豆油 0  隔夜印尼政府消息反响弱于市场解读，根据计算，印尼政府在高库存的情况下再次宣布减少出口，该政策持续性存疑。正如前期早评提示，印尼产地库存偏高产量开始恢复，继续停止出口可能有胀库风险。当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议暂时观望。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 0  隔夜印尼政府消息反响弱于市场解读，根据计算，印尼政府在高库存的情况下再次宣布减少出口，该政策持续性存疑。正如前期早评提示，印尼产地库存偏高产量开始恢复，继续停止出口可能有胀库风险。当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议暂时观望。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 0  隔夜印尼政府消息反响弱于市场解读，根据计算，印尼政府在高库存的情况下再次宣布减少出口，该政策持续性存疑。正如前期早评提示，印尼产地库存偏高产量开始恢复，继续停止出口可能有胀库风险。当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议暂时观望。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 0  大幅上涨截止夜盘，LU007上涨227元/吨，报5342元/吨，升水新加坡42.9美元/吨，FU09上涨153元/吨，报4230元/吨，升水新加坡33.8美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，不过国外数据较好，上周新加坡燃料油库存19144kb，比上周减少3959kb，对燃料油市场形成一定的支撑，因国外汽柴油裂解大幅攀升，高低硫裂解均出现走强迹象，目前方向不明，建议暂时以观望为主。
短纤 0  降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
PP 0.7  疫情修复，底部有限昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8605，L09合约收于8691。聚烯烃库存72万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。昨日，聚烯烃价格窄幅震荡，上海逐渐复工复产，需求边际好转。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力；中石油五月产销中，PE产量回升，PP大致持平；中石化负荷预计维持低位。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降，存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，但后续需注意装置5月开车情况，短期内可逢低做多09合约。
塑料 0.7  疫情修复，底部有限昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8605，L09合约收于8691。聚烯烃库存72万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。昨日，聚烯烃价格窄幅震荡，上海逐渐复工复产，需求边际好转。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力；中石油五月产销中，PE产量回升，PP大致持平；中石化负荷预计维持低位。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降，存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，但后续需注意装置5月开车情况，短期内可逢低做多09合约。
镍 -1  镍价继续寻找平衡点沪镍主力期货合约周三继续在22万-23万元每吨之间寻找新的平衡点，不锈钢微涨。宏观层面依然没有太多消息流出。基本面上，国际镍业研究组织（INSG）：预计2022年全球镍将盈余6.7万吨，而2021年为短缺16.8万吨。中国有色金属工业协会副会长贾明星4月28日在2022年一季度有色金属工业经济运行情况新闻发布会上表示，协会将切实按照有关部门做好大宗商品保供稳价的工作要求，强化行业自律，稳定市场预期，防范镍价恶意炒作和非理性波动。为进一步提升我国镍行业国际价格影响力，建议研究探索镍期货国际化方案，促进形成更加合理的国际定价机制。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。
不锈钢 -1  镍价继续寻找平衡点沪镍主力期货合约周三继续在22万-23万元每吨之间寻找新的平衡点，不锈钢微涨。宏观层面依然没有太多消息流出。基本面上，国际镍业研究组织（INSG）：预计2022年全球镍将盈余6.7万吨，而2021年为短缺16.8万吨。中国有色金属工业协会副会长贾明星4月28日在2022年一季度有色金属工业经济运行情况新闻发布会上表示，协会将切实按照有关部门做好大宗商品保供稳价的工作要求，强化行业自律，稳定市场预期，防范镍价恶意炒作和非理性波动。为进一步提升我国镍行业国际价格影响力，建议研究探索镍期货国际化方案，促进形成更加合理的国际定价机制。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。
白银 1  止跌回温等待下周美联储加息落地近期贵金属持续弱势，因美元指数飙升至2002年年底高位，削弱贵金属价格。周四贵金属市场呈现止跌回温迹象，美元冲高回落，近期继续刷新高难度大。从美联储货币政策立场看，目前市场仍预期美联储将在接下来3次会议上分别加息50BP。数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值意外录得-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，反映美国经济滞胀风险加大，利多贵金属市场。供需方面，世界黄金协会表示，受ETF强劲资金流入的推动，2022年一季度黄金需求较2021年一季度增长34%，比其五年平均水平1039吨高出19%。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少71.79吨至17907.06吨。今晚将公布美国PCE数据，建议关注。下周四则将召开美联储议息会议。操作上，近期贵金属缺乏利多推动，且下周美联储利率决议前持续承压，短线走势缺乏主动性，建议观望或逢低轻仓布局多单，上涨机会需等待下周加息落地后。美黄金强支撑1870，美白银23。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读6写下你的留言
黄金 1  止跌回温等待下周美联储加息落地近期贵金属持续弱势，因美元指数飙升至2002年年底高位，削弱贵金属价格。周四贵金属市场呈现止跌回温迹象，美元冲高回落，近期继续刷新高难度大。从美联储货币政策立场看，目前市场仍预期美联储将在接下来3次会议上分别加息50BP。数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值意外录得-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，反映美国经济滞胀风险加大，利多贵金属市场。供需方面，世界黄金协会表示，受ETF强劲资金流入的推动，2022年一季度黄金需求较2021年一季度增长34%，比其五年平均水平1039吨高出19%。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少71.79吨至17907.06吨。今晚将公布美国PCE数据，建议关注。下周四则将召开美联储议息会议。操作上，近期贵金属缺乏利多推动，且下周美联储利率决议前持续承压，短线走势缺乏主动性，建议观望或逢低轻仓布局多单，上涨机会需等待下周加息落地后。美黄金强支撑1870，美白银23。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读6写下你的留言



东兴

动力煤 0  夜盘动力煤主力合约减仓48手，成交60手，收盘817.8（+0.34%），港口5500大卡报价1180元左右，5000大卡报价980元左右。发改委发文称要求相关省份发展改革委指导督促企业严格落实煤炭中长期合同签订履约要求，采取切实措施保障煤炭中长期交易价格运行在合理区间。鄂尔多斯产销受天气影响，下游刚需采购，部分矿降价后销售转好，总体销售一般，价格有企稳。国内主要港口库存4555万吨（+177），其中北港1883万吨（+102万），华南港口1114万吨（+47），增幅较大。沿海电厂日耗略有抬升，或受益于复工推进，但临近假期或较难持续增加。近日国内北京等地区疫情有增加迹象，动态清零政策下，生产恢复正常水平仍需一定时间，关注疫情及防疫政策变化。国务院关税税则委员会按程序决定，自2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率，主要进口国俄罗斯、蒙古等进口成本小幅降低，但当前进口煤多倒挂，实际影响较小。当前部分采购需求释放及发运成本对价格形成一定支撑，港口价格小幅反弹。预计价格震荡偏弱。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于73320元/吨，涨0.11%，夜盘收于73200元/吨，跌0.01%。伦铜收于9765美元/吨，跌0.92%。现货方面，上海电解铜现货报升水240~升水270，平水铜成交价格73775元/吨，升水铜成交价格73790元/吨。泰克资源目前正在扩建其QuebradaBlanca矿山，到2023年公司的铜产量将翻一番。国内山东某冶炼厂计划5月底投产，产量至少6月释放，且国内其他冶炼厂进入检修季节和物流不通畅导致库存挤压。疫情下企业面临原材料紧张和终端订单下滑等压力。短期供需双弱格局延续，铜价维持区间运行。
PVC 1  周四商品整体滞胀预期，化工中油化工强于煤化工格局延续。原油昨日继续小幅反弹，动力煤在820元附近震荡，PVC反弹后继续回落，临近五一假期，建议投资者减仓休息，产业套保适时落袋。夜盘PVC主力05合约报8602（-1）元，白日现货持稳，报8800~9000元，华东与华北均为8800元。仓单4067（+967）张。短期内，PVC或低位窄幅震荡，仓单昨日增加较多，体现产业悲观预期，但现货高于盘面，并不推荐贸易商做此操作，本次仓单或由生产商直接套保生成，或体现目前现货价格虚高因素。PVC从品种情况推测，偏空配置。策略方面，建议前期产业套保适时落袋，五一假期提保，继续关注新的因素。沥青：做多沥青裂解价差可持有欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有增无减，国际油价继续上涨。得益于成本和基本面的边际改善，沥青夜盘表现强势。开工率整体低位，本周仅为21.6%，继续下滑3.5个百分点。本周27家厂库样本库存为87.17万吨，环比跌11.43万吨或11.6%。本周33家样本企业社会库库存共计72.01万吨，环比跌1.15万吨。目前做多裂解价差仍可持有，关注终端需求的复苏。
玉米 0  昨日连盘玉米c2209合约最高价3031，最低价2985，最终收至3030，较前日涨44，持仓1,293,569手，增62,832手。山东及华北深加工企业价格基本维持，东北地区内蒙古及黑龙江涨10-30，吉辽维持。港口保持稳定，锦州港早间玉米集港370多车，约15000吨，预计全天到货18000吨，其中自然干粮到货增多。因天气原因，美玉米种植延迟，且有减产风险，巴西二季玉米也预期减产。同时，美玉米出口乐观，周四私人出口商报告对中国销售108.8万吨玉米，由此对玉米形成支撑，CBOT玉米创10年新高。国内在政策性小麦停止拍卖后，稻谷也暂停。需求端由于疫情控制见效，东北地区复产复工，淀粉流通增快。预计伴随生活秩序恢复，玉米及淀粉走货量加快，开机率提升，玉米工业需求呈现利好。预计短期内仍将维持当前高位，谨慎者建议观望。
生猪 -1  昨日全国生猪均价14.7元/公斤，稳定。东北地区14元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.6元/吨，下跌0.2%。临近月末，部分规模场出栏节奏有所减缓，主动减量提价，散户亦存惜售情绪，市场看涨氛围浓厚，推动猪价重心上移。生猪涨价之后，白条价格跟涨，但市场接受程度一般，猪价小幅回落。期货方面，价格回落，LH2209下跌0.83%，产能进入正常保有量4100万头的绿色波动区域。结合去年6月开始止涨下降推算，当前4月处于出栏高峰时期，5月之后出栏压力将逐渐减轻，后期猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，上方空间或有限。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读5
股指 -1  央行设立科技创新再贷款，额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期两次，发放对象包括国有商业银行等共21家金融机构。股票交易过户费标准时隔六年之后再次下调，公告表示4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%。美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%。美国三大股指大幅收高，道指涨1.85%，标普500指数涨2.47%，纳指涨3.06%。A股涨跌互现，上证指数收盘涨0.58%，深证成指跌0.23%，创业板指跌1.83%；两市成交0.84万亿元，北向资金净流出6.37亿元。操作方面，维持中长线逻辑，期指逢低介入谨慎偏多。
国债 1  央行28日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。银行间市场周四资金面平稳偏松，隔夜回购加权利率在1.30%关口下方持稳，受到跨假期的影响，七天期利率走高至1.90%附近，但绝对价格依然属于相对低位。虽面临月末及假期，但流动性供给仍较充裕，跨月无忧。在国内疫情未有明显缓解之前，货币宽松环境料维持。周四，国债期货低开后震荡，全线小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.06%。期债地位震荡，T06关注100.3压制。
PTA 1  周四美盘时间原油继续反弹，临近五一假期，今晚无夜盘，建议投资者谨慎。国际原油布伦特主力合约收盘107.12美金。TA主力合约昨日跟随原油反弹，盘面主力09合约至6236（+110）元，2205合约6272（+118）元，5-9合约月差为+36，TA加工费在400元附近。白天现货基差评估在09+97元附近，基差依然偏强，仓单36204（-198）张，有效预报0张。短期内，宏观情绪虽缓和，但总体商品依然是滞胀预期，TA加工费维持，仓单低位本周持续小幅去化，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，单边驱动依然跟随原油，TA本身驱动偏弱，加工费偏低，偏多配置，临近五一假期，建议投资者降仓位处理。



