广州

碳酸锂 -0.7  周度产量维持增长，期价下跌上周期价波动有所加剧，上周周中一度受龙头企业公布检修计划的消息面因素影响而上涨，尾盘重回跌势。上周五11合约跌1.05%至94500元/吨，上周整体下跌3.13%。碳酸锂供应稳定，最新周度产量维持增长，企业周度开工率上升至约64%，部分企业公布后续检修计划，7月产量预期受此影响而有所下降。最新当周上下游累库，近期外采矿石提锂、回收提锂成本倒挂，矿山端维持挺价情绪，锂矿价格小幅下跌。11合约持仓上周五增加9284手至15.13万手，07合约持仓上周五减少1.79万手至1.27万手。碳酸锂注册仓单28444手，处于相对高位。现货交投寡淡，关注相关企业后续减停产情况，留意前低支撑，供强需弱的基本面格局影响下，期价短期内或偏弱运行。3
铜 0  偏震荡为主(1)宏观：美国核心PCE环比上升0.1%。同比增长2.6%，与预期一致。年率创2021年3月以来的最低水平。(2)库存：6月28日，SHFE仓单库存249623吨，日减2836吨；SHFE周库存319521吨，较上周五减3389吨；LME仓单库存180125吨，日增2375吨。(3)精废价差：6月28日，Mysteel精废价差982，扩张30。目前价差在合理价差1476之下。综述：宏观面，美国核心PCE符合预期且低于前值，再次提振市场对于联储9月降息预期，美元指数继续上行空间受限，国内6月官方制造业PMI数据为49.5，环比走平，显示经济还是偏弱稳的状态，当前整体市场情绪偏悲观，关注政策发力所带来的三季度经济预期的改变。基本面，伴随铜价下跌，精废价差明显收窄，市场上再生铜原料流通开始紧张，或再次引发对后期铜矿偏紧传导至冶炼端的预期，当前TC仍处历史极低值，限制价格继续下跌空间，但短期利多驱动有限，预计维持震荡为主，参考7.7-8.1万。4
工业硅 -0.7  基本面维持宽松，反弹压力或仍存6月28日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价11420元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.04%。下游需求持续低迷，周内盘面大幅下跌情况下，下游并未出现明显主动采购行为，同时供应维持高位，且西南复产确定性较强，供应后续仍有进一步增加预期，基本面宽松格局较难扭转，预计盘面反弹压力仍存。策略上，建议可尝试逢高做空机会。5
股指 1  偏弱震荡短期调整则使得A股性价比得到明显改善，且有利于悲观预期出清。近一周市场接连出现大资金维稳动作，加上大会召开在即，6月PMI继续回落，凸显政策加码必要性，资金有望提前入场博弈，改善市场流动性，投资者对7月行情仍可持有一定期待。如果市场再度出现此前踩踏事件，除非市场计价了新的悲观因素。短线看，低价转债悲观情绪计价过头，如若恐慌情绪充分释放后，则有利于小盘风格的整体反弹。中线看，由于“新国九条”之后，政策导向、市场审美、企业行为正在形成正循环，政策引导资金流入科创、专精特新领域，因此，资金审美逐渐偏向大盘核心资产及科创板块，操作方向以大盘红利+科技为主。6
镍 0  缺乏明显驱动，短期镍价或区间震荡原料方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧；镍铁获矿端成本支撑，而下游不不锈钢厂降低排产，镍铁价格承压运行；硫酸镍生产成本下滑，加之三元材料厂家维持减产，预计硫酸镍价格弱势运行。供应方面，过剩格局持续，但由于国产精炼镍大量出口，国内精炼镍现货资源偏紧。需求方面，在镍价从流畅下跌转为窄幅震荡后，下游逢低补库情绪有所回落，而终端需求仍无亮点可循。综合而言，虽然镍基本面仍偏弱，但目前宏观指示有限，而印尼镍矿RKAB审批加快带来的溢价也已经回吐，国内社库维持去库表明过剩格局未加剧，短期镍价缺乏明显驱动，预计在130000-140000元/吨区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。7
不锈钢 0.3  供应压力缓解，但弱需求压制上方空间镍铁方面，印尼镍矿在现货资源偏紧情况下报价维持坚挺，为镍铁提供成本支撑，而下游不锈钢需求不佳，镍铁价格承压运行，最新采购成交价为965元/镍（到厂含税）。据Mysteel数据，截至6月28日，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本13800元/吨。供应方面，不锈钢厂采取减产以缓解市场供应压力，据Mysteel统计，7月国内43家不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游备库积极性较低，市场成交氛围冷清，终端需求表现亦不佳。库存方面，钢厂控制发货节奏，社库维持去库，而仓单库存继续累积，处于历史绝对高位。综合而言，由于不锈钢厂降低排产，供需矛盾有所缓和，加上产业成本带来底部支撑，价格向下动能受阻，但需求不佳持续压制价格上方空间，短期价格或呈震荡企稳态势。8
白糖 0  UNICA六月上半月数据改善，警惕糖价回落上周纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨5.95%和6.86%，其中原糖主力合约在周五重回20美分/磅以上。6月28日UNICA公布巴西6月上半月数据：6月上半月巴西产糖312万吨，高于标普全球预测的292万吨，同比增加21%；甘蔗压榨量4900万吨，高于预测的4620万吨，同比增长20.48%。在5月数据不及预期后，6月上半月糖厂运营改善，糖价仍有向下空间。昨日夜盘郑糖主力合约上涨0.26%，跟随外盘变动。目前糖价回暖，但无支撑，需警惕再次回落，暂观望。12
棉花 0  依旧震荡偏空对待上周美棉价格上涨0.53%，但周五出现较大下跌。前期因美国棉区干旱面积略增引起价格上涨，后公布的美棉签约量和装运量大幅减少、美棉种植面积增14.1%，致使棉价大幅回落。国内昨日夜盘棉花主力合约和棉纱主力合约上涨0.65%和0.54%。纺企总体依旧维持疲弱状态，由于成品走货平淡、库存累积，纺企仅低位少量采购。短期内产业供需宽松的格局难改，棉价承压，但受外盘长期低位回调影响，棉价或震荡运行，暂观望。13
铝 0  铝价上下有限低位震荡美国PCE数据符合预期，市场通胀担忧情绪进一步减弱，联储官员频频鹰派发言，年内大幅降息可能性较低，国内存量房收购加速落实，地产消费仍有政策性利多。上游铝土矿内有复产外有扰动，氧化铝价格挺立，电解铝生产成本支撑坚挺，进口铝盈利窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，淡季之下内需走弱，传统板块消费提振乏力，新能源板块消费增速放缓，海外出口需求旺盛，国内库存累库，国外库存去库。在电解铝运行产能高位的情况下，矿端供应紧缺情况虽有改善但仍未完全扭转，生产成本对铝价形成支撑，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价低位盘整上下有限，盘面情绪较弱，预计短期内宽幅震荡于19800-21000。16
锌 0  锌价宽幅震荡整理美国PCE数据表现符合预期，联储年内降息预期进一步修正，宏观情绪支撑走弱，回归基本面因素引导。锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，精炼锌高产能运行情况下原料供应依旧偏紧，炼厂叠加副产品生产利润亏损，中游加工生产积极性较低，部分炼锌厂家有主动减产意向。锌矿及精炼锌进口补充有限。需求来看，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价预计宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-25000，建议高抛低吸参与波段行情。17
纯碱 -1  空头获利减仓存在反弹需求，纯碱尾盘拉升盘面来看，夜盘纯碱主力合约收盘2134元/吨，反弹3.95%。现货来看，今日国内价格保持稳定；纯碱厂家开工负荷维持较高水平，市场货源供应充足，纯碱厂家整体库存增加至较高水平。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，虽然今日有所反弹，但基本面并未呈现转折迹象，上周基本面边际好转后的反弹行情并未出现驱动承接，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。18
玻璃 0  期价反弹无力，基本面未有转好迹象周五夜盘玻璃收于1563元/吨，上周呈现触底反弹形态。盘面上看，本周玻璃厂家库存6158万重量箱，环比上升2.94%，同比上升10.49%，库存处于历史中位，玻璃需求淡季，库存明显有所增加。5月地产数据延续低迷态势，竣工和销售累计增速依然疲软。政策出台后，二手房成交有好转，但近期二手房再次出现一定降温。新房销售差，地产资金压力依然较大，对竣工的兑现会有牵制。加工订单方面，原片价格上涨未成功传导至下游，加工厂利润压缩，下游订单环比走弱。总体来看，连续回落后出现短期反弹需求，后续来看，7-8月为玻璃市场传统的需求旺季，预计会有所支撑，但总体来看不宜过份乐观，短期内预计持续偏弱建议观望。境外市场行情图片图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读45?人划线
黄金 0.7  美国5月PCE通胀环比如期放缓，尾盘贵金属价格小幅反弹PCE通胀数据如期回落提示美国通胀增速放缓，周五夜盘沪金涨0.13%至551.18元/克，周内整体下跌1.45%；沪银涨0.29%至7726元/千克，周内整体下跌4.05%。5月美国PCE同比增2.6%，PCE环比持平，核心PCE同比增2.6%，核心PCE环比回落至增0.1%，均符合预期。美联储戴利称，如果通胀保持稳定或下降缓慢，利率需要更长时间保持较高水平。截至6月28日，SPDR黄金ETF持仓829.05吨，周内流出2.88吨；SLV白银ETF持仓13606.15吨，周内流入143.47吨。美联储官员发言令市场降息预期反复摇摆，短线观望为主。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。2
白银 0.7  美国5月PCE通胀环比如期放缓，尾盘贵金属价格小幅反弹PCE通胀数据如期回落提示美国通胀增速放缓，周五夜盘沪金涨0.13%至551.18元/克，周内整体下跌1.45%；沪银涨0.29%至7726元/千克，周内整体下跌4.05%。5月美国PCE同比增2.6%，PCE环比持平，核心PCE同比增2.6%，核心PCE环比回落至增0.1%，均符合预期。美联储戴利称，如果通胀保持稳定或下降缓慢，利率需要更长时间保持较高水平。截至6月28日，SPDR黄金ETF持仓829.05吨，周内流出2.88吨；SLV白银ETF持仓13606.15吨，周内流入143.47吨。美联储官员发言令市场降息预期反复摇摆，短线观望为主。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。2
玉米 1  期价震荡调整对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。9
淀粉 1  期价震荡调整对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。9
生猪 0.8  期价近强远弱分化运行对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。10
鸡蛋 0.8  期价近强远弱分化运行对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。10
集运 0  地缘局势再有扰动，SCFI欧线再次大涨现货方面，6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，保持上涨势头。6月24日盘后公布，SCFIS欧线最新为4765.87点，环比上涨1.65%，实际结算运价有所支撑。供应端来看，尽管船司面临船舶无法按时返回上海港导致的被动空班情况，但运费仍将维持高位，而港口拥堵虽有发生但未形成严重连锁反应。另外，月底欧洲航线舱位紧张状况仍未缓解，运价持续高位上涨但涨幅明显放缓。地缘方面，6月25日晚间，中东地区传出消息，以军将继续打击哈马斯目标。中东地区危机难解，从而推高EC远月合约价格。总体来看，近月运价支撑依然较强，远月合约受地缘消息影响波动更大，建议投资者谨慎操作。11
橡胶 0.7  供应逐步上量天胶成本支撑继续减弱点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，7月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。14
PP -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15
塑料 -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15



华联

股指 1  【股指】大盘继续弱势，关注大盘能否止跌。周四大盘低开低走，再次走弱。大盘继续弱势，关注大盘能否止跌。四大指数方面，四大指数全线下跌，其中中小盘股指继续弱势，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.33%、-0.50%、-1.50%和-2.16%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过连续下跌后，技术上有反弹需求，预计短期大盘有望止跌技术反弹，不过中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单短线择机获利了结，激进者建议参与反弹；IF/IH空单短线获利了结，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金再次考验前低支撑。周四夜盘黄金小幅高开震荡，仍在考验前低支撑。短线出现技术性反弹后重返弱势，但没有趋势性行情。上周在地缘冲突影响下，短线出现技术性反弹，但在美联储6月议息会议再次偏鹰下，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价上涨，地缘影响较大昨晚国际油价上涨。消息面，以色列和黎巴嫩真主党之间的跨境紧张局势不断升级，加剧了人们对战争扩大可能会导致包括主要产油国伊朗在内的其他国家卷入其中的担忧。库存方面，上周美国原油库存增长超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2408参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 0  【铜】偏弱运行周四晚沪铜2408合约收盘持平报77910元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为77550元/吨，上涨200。消息方面，智利国有矿业巨头Codelco的一份文件显示，该公司的5月份铜产量依然落后于公司设定的产量目标，凸显恢复产量所面临的挑战。行业方面，需求端依旧维持弱势，国内地产恢复不及预期，加之步入电网投资淡季，铜杆新增订单和产量环比下降显著，空调产业由于南方持续性降雨，内销排产下滑，叠加国内铜库存延续累库，高库存压力下，预计铜价维持低位震荡。操作上建议暂时观望，等待企稳以后再重新买入。短期沪铜2408参考77000元/吨关口的支撑。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】偏弱运行周四晚沪铝2408合约收盘下跌0.32%报20195元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20110元/吨，上涨50。消息方面，国家统计局数据显示，2024年1-5月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入33113.6亿元，同比增长13.0%。行业方面，前期停产产能逐步复产，供应有所增加。若秋冬季出现极端寒冷天气，电力供需矛盾再度突出，届时电解铝厂开工率回落或将再度回落，对铝价支撑影响或再度显现。在下游初级加工端，铝线缆厂开工率平稳受益于电力电网投资稳步增长，增加铝原料采购，目前铝库存处于去化状态，铝库存处于低位。短期走势暂时偏弱。操作上建议多单暂时持有，但场外买入暂时谨慎。沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】小幅震荡走高整体区间运行周四晚沪锡Sn2409小幅震荡走高；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。瑞士央行宣布，将基准利率下调25个基点，至1.25%，符合市场预期。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，
镍 0  【镍】偏弱震荡周四晚沪镍2409合约跌0.32%，报134770元/吨，外盘LME期镍涨1.2%，报17260美元/吨。现货金川升水报1800-2000元/吨，均价1900元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，根据当前APNI印尼镍矿协会公布的最新消息，目前在印尼申请开采配额的351家镍矿企业中，已有93家通过审批，镍矿审批进度有了新一步进展，2024-2026年获批配额分别达到2.21亿吨、1.98亿吨以及1.62亿吨。获批数量远超过去年印尼镍矿消耗量，加上未过审的申请仍在审批中，镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端仍有支撑。国内精炼镍产能持续释放，终端三元材料领域对镍需求走弱，叠加镍价下跌带动原料成本下移，盐厂利润修复刺激企业复产，逐渐开始累库，硫酸镍整体宽松，易跌难涨，不锈钢终端需求亦不见起色。操作上建议沪镍2408空单获利减仓，参考压力位140000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】降价出货，市场谨慎周四晚09合约窄幅震荡，收盘1538涨0.07%。27日全国均价1614元/吨，环比上一交易日跌15。昨日现货普跌，各地报价均小幅下调，但降价刺激出货的效果不佳。本周玻璃产能利用率略有提升，周产量环比微增，库存延续累库态势，华北地区继续大幅累库。近期玻璃产量持续下降，但是需求却仍未改善，中下游备货需求不佳，终端消费淡季以及地产竣工增速持续下滑打击市场信心，短期现实供需双弱，玻璃价格承压弱势震荡。操作上，09合约参考1530-1640区间。
橡胶 -1  【橡胶】供增需弱阶段周四晚橡胶回调压力加大，ru2409收14905元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（+0），上期所仓单21.7万吨附近。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端难言乐观，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，建议日内偏空操作。（黎照锋，
PVC -0.7  【PVC】供需弱势下短线依旧承压周四晚盘面延续回落。昨日现货价格持稳，华东报5750。基本面看，本周沧州聚隆、山东鲁泰等装置检修结束，供应继续增加。需求端制品企业开工率有所下降，出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位。成本端电石价格短期小幅反弹但仍处在低位，估值驱动不足。近期市场弱势商品短线分化，V趋势仍偏弱。操作上2409合约激进型本周有进场暂暂谨慎持有，止损参考5950附近。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】供需稍偏弱跟随原油波动周四晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东报5980。本周台化2#、恒力惠州1#装置计划重启，供应或快速回升。需求方面聚酯产量较为平稳，终端需求平淡，江浙地区织造开工率继续下行。行业库存延续去库格局。成本端原油震荡偏强，TA加工费维持中性。技术面区间震荡运行，2409合约区间参考5750-6050。（黄桂仁，
甲醇 -0.3  【甲醇】需求较差，价格仍承压周四晚，MA409震荡走势，收2524，太仓现货6下基差+5元/吨。数据方面，本周(20240621-0627)中国甲醇产量为1691840吨，较上周减少64095吨，装置产能利用率为80.79%，环比跌3.66%，国内甲醇制烯烃装置产能利用率65.59%，环比跌6.26%，天津渤化本周装置停车，重叠前期其他停车装置，MTO行业开工继续走低。企业库存与港口库存目前仍偏低，进口利润倒挂，另外，下游产品价格相对坚挺，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率与甲醇到港量回升，港口库存累库速度加快，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格承压，重心下移。操作上：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -1  【碳酸锂】三季度基本面未变周四LC2411收盘价94600元/吨，跌1.82%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。供应，上周碳酸锂供应充足，国内产量有小幅下降。进口锂矿供应充裕，但价格下跌幅度较为缓慢，持货商挺价，导致目前市场上难以找到价格合适的锂矿资源。本月碳酸锂进口量保持充裕，多数以长期订单形式供应给下游企业，现货市场流通量相对较少；需求，下游市场需求相对平稳。材料大厂得长单及客供量已能满足本月生产需求，部分企业甚至有余量进行外售或在期货市场进行套期保值操作。仅有少数企业因刚需而在价格较低时进行采购；库存，上周碳酸锂盐厂库存量较上周有增量。综合来看，整体供强需弱，LC2411支撑位91150元/吨。（蒋琴，
工业硅 1  【工业硅】丰水季成本低利润存在周四si2409收盘价11415元/吨，涨0.22%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应，上周全国整体开炉数增加。新疆目前生产稳定，前期轮修厂家现已恢复。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，整体产量增加较多。重庆个别硅厂由于行情不佳选择减产；需求，上周下游整体行情一般。多晶硅排产计划仍在进行，对工业硅压价少量采买，本周需求可能小幅增加。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。近期铝棒企业生产积极性明显减弱，在铝价大幅走弱的情况下，铝棒加工费表现低迷,预计本周铝棒产量继续减少；库存，目前市场库存高位。操作上，建议暂时观望或反弹做多，si2409参考支撑位11000元/吨。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】降息预期支撑周四晚ZN2408收盘价24210元/吨，跌0.02%。Wind现货报价24140元/吨。美联储官员鹰派发言，昨日美国旧金山联储主席戴利表示，如果通胀下降速度低于预期，政策利率必须维持在高水平更长的时间，市场下调降息预期，伦锌偏低震荡，七月国内多家炼厂传出减产或者检修计划，后续供应面有减量，但社会库存当前位置较高，减产消息对价格拉涨带动作用有限，短期预计区间震荡为主。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23000元/吨。（蒋琴，
白糖 -0.5  【白糖】低位震荡周四晚郑糖2409合约上涨0.57%报6132元/吨。昨夜ice原糖上涨3.64%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6400--6490元/吨，下调20元/吨。消息方面，印度食品部长预计印度2024/25年度糖产量将因季风雨良好而增加。行业方面，5月配外进口到港量仅为3881吨，对当前国内供需影响不大，但是整个5月配外进口利润持续打开，所以6月预报到港超5.5万吨。按当前的情况推测，进口预计在远端放量，这一预期的压力也给到了盘面，使得近期国内郑糖盘面走势明显弱于外盘原糖。操作上建议短空单注意获利减仓或止盈，郑糖2409参考压力位6150。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】养殖端挺价情绪升温周四生猪主力合约延续反弹态势。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为17.20元/公斤，低价区报16.30元/公斤。淡季需求惯性回落，二次育肥猪源出栏积极，南方多地强降雨天气影响下的猪源出栏同样增加，市场阶段性供大于求。不过在猪价连续下行后，养殖端挺价情绪升温，集团场顺势缩量止跌，部分区域猪价止跌反弹。当前全国处于猪肉消费淡季，需求整体疲软。加之牛羊肉、鸡肉价格相对偏低，抑制猪肉消费，市场看涨预期减弱，预计短期价格偏弱调整为主。09合约上下两难，或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17000，压力位参考18000。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】现货趋稳盘面大幅反弹周四鸡蛋主力合约大幅上涨。现货方面，主产区均价3.62元/斤，低价区报3.36元/斤。随着前期蛋价跌至低位，养殖单位惜售情绪渐起，部分市场开始抄底备货，冷库商开始入库，市场盼涨情绪升温。不过当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。加之梅雨天气影响鸡蛋存储，或抑制蛋价的上涨空间。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约虽有旺季预期支撑，但已有升水，短线资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.7  【集运指数】短期高位震荡利多因素趋缓周四集运欧线低开高走，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨0.95%，EC2408涨幅居前并抹平昨日跌幅，8-10价差缩窄至968点。达飞和马士基调低部分航线订舱价格，但欧线货运需求较强对运价仍有支撑，尤其是租船价格创出新高，旺季预计至少持续至八月。周四主力EC2408合约站稳十日均线，旺季属性使得短期盘面并无明显的反转倾向，不宜过度看空，而移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，此前空头的增仓使得EC2410本轮回调幅度最为剧烈，周四回调至4000点附近后空头有所止盈，后续伴随多头增仓和资金流入，空头趋势暂缓。随着SCFIS欧线指数涨幅回落，EC2408短期冲高动力或显匮乏，高位宽幅震荡为主；价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，
硅铁 -1  【铁合金】硅铁小幅冲高回落；仓单继续施压锰硅周四硅铁SF2409小幅冲高回落，收于6884元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6700元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；周度数据供给环比小幅回落，整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月中旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡偏弱；SM2409减仓震荡回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间偏空交易，支撑位参考7250元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，
锰硅 -1  【铁合金】硅铁小幅冲高回落；仓单继续施压锰硅周四硅铁SF2409小幅冲高回落，收于6884元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6700元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；周度数据供给环比小幅回落，整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月中旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡偏弱；SM2409减仓震荡回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间偏空交易，支撑位参考7250元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】震荡运行周四晚铁矿2409合约跌1.09%，报814.5元/吨收盘价819元/吨，收涨1.24%。供应方面，本轮全球铁矿发运自年内高位回落，环比减少117万吨至3338万吨。其中，澳洲19港发运2059.6万吨，周降30.2万吨；巴西19港发运773.1万吨，微增2.2万吨；非主流发运505.2万吨，周降89.1万吨。不过外矿到港量大幅增加，45港环比大增265.6万吨至2473万吨，矿石供给端压力较大。需求端，上周钢厂高炉开工率继续回升，日均铁水产量环比增加0.63万吨至239.94万吨，刷新年内新高，钢厂盈利率也小幅回升2.17%至51.95%，钢厂利润尚可。综合来看，当前政策暂无新利好，铁矿发运及到港维持高位，港口高库存，而需求复苏空间较小，铁水有见顶可能，盘面仍然承压。操作上建议铁矿2409空单获利减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
螺纹 -0.7  【螺纹钢】产量回升，钢价偏弱震荡周四晚10合约震荡偏弱，收盘3530跌0.59%。6月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3490跌10，广州3630涨10，天津3650涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.17万吨，环比上一交易日增21.32%本周螺纹钢产量明显回升，库存再次累库，表需环比基本持平。近期钢材供需变化不大，随着淡季深入，终端消费疲软难改，库存仍面临累库压力。目前国内外货币政策不及预期打击市场信心，产业进入需求淡季以及粗钢调控预期，盘面继续交易负反馈逻辑，短期期现市场情绪较弱，钢价承压弱势运行。操作上，短线关注反弹3620压力。
热卷 -0.7  【螺纹钢】产量回升，钢价偏弱震荡周四晚10合约震荡偏弱，收盘3530跌0.59%。6月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3490跌10，广州3630涨10，天津3650涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.17万吨，环比上一交易日增21.32%本周螺纹钢产量明显回升，库存再次累库，表需环比基本持平。近期钢材供需变化不大，随着淡季深入，终端消费疲软难改，库存仍面临累库压力。目前国内外货币政策不及预期打击市场信心，产业进入需求淡季以及粗钢调控预期，盘面继续交易负反馈逻辑，短期期现市场情绪较弱，钢价承压弱势运行。操作上，短线关注反弹3620压力。
LPG 0  【液化气】淡季压力有待释放PG2409周四晚小幅震荡偏弱，收4695元/吨。现货低价走低，华南广石化出厂4898（-0），山东5080，华东4650。原油反弹至年线后休整，夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率环比反弹，仍在三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比回落仍处同期偏高；国内总库存量环比走高，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈亏平衡附近，开工率高位回落；烷基化毛利亏损收窄，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，留意震荡后方向选择。（黎照锋，
塑料 -1  【聚烯烃】成本支撑，走势震荡周四晚，震荡走势，L2409收8523,PP2409收7736。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -1  【聚烯烃】成本支撑，走势震荡周四晚，震荡走势，L2409收8523,PP2409收7736。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡为主周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.26%，报7812元/吨；棕榈油2409收涨0.45%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.55%，报8374元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-25日产量环比减少5.62%；ITS数据显示，6月1-25日马棕出口环比减少16.12%，AmSpec数据显示马棕6月1-25日出口环比减少16.94%。马棕出口降幅较大，利空棕榈油，关注后期数据变化。近期盘面受宏观情绪影响较大，同时基本面无利好刺激，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡为主周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.26%，报7812元/吨；棕榈油2409收涨0.45%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.55%，报8374元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-25日产量环比减少5.62%；ITS数据显示，6月1-25日马棕出口环比减少16.12%，AmSpec数据显示马棕6月1-25日出口环比减少16.94%。马棕出口降幅较大，利空棕榈油，关注后期数据变化。近期盘面受宏观情绪影响较大，同时基本面无利好刺激，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡为主周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.26%，报7812元/吨；棕榈油2409收涨0.45%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.55%，报8374元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-25日产量环比减少5.62%；ITS数据显示，6月1-25日马棕出口环比减少16.12%，AmSpec数据显示马棕6月1-25日出口环比减少16.94%。马棕出口降幅较大，利空棕榈油，关注后期数据变化。近期盘面受宏观情绪影响较大，同时基本面无利好刺激，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】市场等待种植面积报告指引豆粕价格短期宽幅震荡为主周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0%，报3358元/吨；菜粕2409收涨0.08%，报2626元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-160。美豆种植率为97%，符合市场预期；优良率为67%，市场预期为68%，此前一周为70%，上年同期为51%。未来一周玉米带东部的雨势稍微一般，相比前两周的预报要好一些，爱荷华、明尼苏达州等地雨势良好；第二周各地雨势较少。近期进口大豆到港量超出预期，利空现货，预计豆粕短期震荡偏弱为主，关注今晚的种植面积报告和季度库存报告。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】市场等待种植面积报告指引豆粕价格短期宽幅震荡为主周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0%，报3358元/吨；菜粕2409收涨0.08%，报2626元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-160。美豆种植率为97%，符合市场预期；优良率为67%，市场预期为68%，此前一周为70%，上年同期为51%。未来一周玉米带东部的雨势稍微一般，相比前两周的预报要好一些，爱荷华、明尼苏达州等地雨势良好；第二周各地雨势较少。近期进口大豆到港量超出预期，利空现货，预计豆粕短期震荡偏弱为主，关注今晚的种植面积报告和季度库存报告。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：底部反弹后动力不足，橡胶等待后续因素上周二夜盘，橡胶低开增仓高走，收长下影线，短期底部或已确认，上周橡胶冲高回落，继续测试前低位置，周五橡胶主力合约报收14855（-90）元/吨，跌0.6%，收储预期落空，现货下跌，上周现货总体冲高回落为主，周五全乳胶14500元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1715美元/吨，-5/-0.29%，折合人民币12222元/吨；20号泰混14600元/吨，0/0%，持稳小幅波动。交易策略方面，橡胶依然背靠前低偏多，短期整体行情或依然偏震荡。
生猪 0  生猪：缺乏驱动，猪价震荡运行6月猪价冲高回落，截至6月28日，全国生猪均价17.7元/公斤，周度下跌3.2%，东北地区价格17.6元/公斤，下跌2.4%，两广地区价格为17.8元/公斤，下跌2.9%，河南地区价格为17.6元/公斤，下跌4.6%。当前市场供需有所僵持，情绪平缓难以助推行情，不过月底企业走货节奏放缓，供应缩量或适当利好猪价，短期猪价行情预期窄幅震荡调整。养殖端利润小幅回落，其中自繁自养盈利285元/头，外购仔猪育肥盈利182元/头。仔猪方面，近期生猪价格重心跌幅明显，下游接货情绪不高掣肘行情调涨，二育补栏心态谨慎，仔猪市场受此影响，猪企补栏趋于谨慎，短期仔猪价格预期偏弱盘整。二元母猪方面，短期市场成交有限，散户停滞，集团场正常更新轮换，预计下周价格以窄幅调整为主。需求方面，市场二育谨慎，叠加夏季高温天气，白条终端消费平淡，短期缺乏利好带动，需求短期难有增量。上周期货止跌反弹，LH2409周度上涨0.83%，期现价差基本持平，当前市场供需僵持，二育情绪谨慎，猪价维持震荡运行。
棉花 0  棉花：美棉面积远超预期，价格回落上周ICE棉价先涨后跌，截至6月28日，美棉主力合约价格收于72.71美分/磅，周度上涨0.53%。美国农业部公布2024年棉花播种面积为1170万英亩，远超市场预期1080万英亩，受其影响，棉价大幅下跌，回吐前半周涨幅。出口方面，上周美棉周度签约量为90595包，环比下跌52%，累计签约1282万包，较去年同期下降7.7%。其中中国当周采购19951包，累计签约量为521万包，较去年同期增加37.7%。其他国家累计签约量为760万包，较去年同期减少24.6%。美棉种植面积尘埃落定，后期市场关注转向产区天气和新棉长势。国内方面，上周郑棉重心上移，主力合约收于14705元/吨，周度上涨1.00%。新作长势良好，增产预期压制棉价，下游需求平淡，纺企对后市缺乏信心，预计棉价进一步上行乏力，震荡运行为主。图片图片
国债 1  期债：资金面宽裕，期债继续走高央行二季度例会指出要加大已出台货币政策实施力度。上周央行开展7500亿元逆回购操作，有3980亿元逆回购到期，全周净投放3520亿元。6月29日至7月5日央行公开市场将有7500亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期500亿元、3000亿元、2500亿元、1000亿元、500亿元。按照周度来看，国债期货普遍收涨，30年期主力合约涨1.09%，10年期主力合约涨0.40%，5年期主力合约涨0.27%，2年期主力合约涨0.12%。期债周四突破走强，止盈盘浮现，跨月后资金面料继续宽裕。资产荒背景下期债维持在高位，期债T09关注105附近支撑。
PTA 0  TA：原油冲高回落，TA仍震荡上周地缘政治因素推高外盘原油，但周五月底，资金了结，原油冲高回落，价格重新回到震荡区间，布伦特主力合约报收84.84（-0.59）美元/桶，跌0.69%。TA主力合约2409周五报收5980（-10）元/吨，跌0.17%，现货市场基差报09合约日均基差09+36（-1）元/吨，基差走强，白天加工费270（+10）元/吨附近，TA开工76%。交易策略方面，基差近期偏强，原油回落至震荡区间，TA短期或跟随原油震荡。
短纤 0  TA：原油冲高回落，TA仍震荡上周地缘政治因素推高外盘原油，但周五月底，资金了结，原油冲高回落，价格重新回到震荡区间，布伦特主力合约报收84.84（-0.59）美元/桶，跌0.69%。TA主力合约2409周五报收5980（-10）元/吨，跌0.17%，现货市场基差报09合约日均基差09+36（-1）元/吨，基差走强，白天加工费270（+10）元/吨附近，TA开工76%。交易策略方面，基差近期偏强，原油回落至震荡区间，TA短期或跟随原油震荡。
焦煤 0  煤焦：焦炭提涨落地，煤焦反弹焦煤主力合约收盘1573.5元/吨（+13.5元），蒙煤1330元/吨（+0元），基差-12元/吨（-26元）。焦炭主力合约收盘2250元/吨（35元），日照港准一级焦1950元/吨（+10元），基差-118元/吨（-24元）。6月制造业PMI49.5%，持平上月，连续两个月在荣枯线以下，其中新订单下滑。有信心实现经济增长目标，认为经济需要固本培元，政策预期偏弱。上周热卷供需增加，库存回落其中厂库微增；螺纹表需稳定在235万吨，产量增幅明显，各环节累库，钢厂价格持续回落。铁水产量下降至239.44万吨，钢厂盈利承压，统计显示7月铁水高位略有回落，总体铁水或维持较高位，关注终端消费压力。河北等钢厂提涨焦价50-55元/吨，焦企提涨开工有所抬升，各环节库存累积，库存总体健康，短期价格或稳定。煤矿开工增加较快，上游库存增加，下游采购谨慎，价格总体弱稳，竞拍成交环比走弱，蒙煤通关1500车以上进口宽松，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：焦炭提涨落地，煤焦反弹焦煤主力合约收盘1573.5元/吨（+13.5元），蒙煤1330元/吨（+0元），基差-12元/吨（-26元）。焦炭主力合约收盘2250元/吨（35元），日照港准一级焦1950元/吨（+10元），基差-118元/吨（-24元）。6月制造业PMI49.5%，持平上月，连续两个月在荣枯线以下，其中新订单下滑。有信心实现经济增长目标，认为经济需要固本培元，政策预期偏弱。上周热卷供需增加，库存回落其中厂库微增；螺纹表需稳定在235万吨，产量增幅明显，各环节累库，钢厂价格持续回落。铁水产量下降至239.44万吨，钢厂盈利承压，统计显示7月铁水高位略有回落，总体铁水或维持较高位，关注终端消费压力。河北等钢厂提涨焦价50-55元/吨，焦企提涨开工有所抬升，各环节库存累积，库存总体健康，短期价格或稳定。煤矿开工增加较快，上游库存增加，下游采购谨慎，价格总体弱稳，竞拍成交环比走弱，蒙煤通关1500车以上进口宽松，预计煤焦震荡运行。
螺纹 -0.7  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑上周螺纹主力合约走势偏弱震荡，6月24日至28日累计跌幅1.17%，最终收于3544元/吨；热卷主力合约与螺纹盘面走势相似，周内跌幅0.69%，最终收于3745元/吨，卷螺差持续上扬，收于213元/吨。据Mysteel数据，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。库存整体累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%；社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。分品种来看，螺纹产量环比增加6.2%至244.76万吨，厂库、社库均不同程度累库，导致总库存周环比增加8.96万吨至784.62万吨。热卷产量与上期基本持平，维持在320吨左右水平，厂库累库而社库去库，总库存环比减少2.81万吨至412.8万吨。全国范围内的高温、多雨天气压制钢材终端需求的释放，五大材品种整体供强需弱，库存开始累库，基本面缺乏支撑，预计钢材盘面短期延续偏弱震荡格局，但热卷消费相对较好，因卷螺差预计维持走扩趋势。
热卷 -0.7  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑上周螺纹主力合约走势偏弱震荡，6月24日至28日累计跌幅1.17%，最终收于3544元/吨；热卷主力合约与螺纹盘面走势相似，周内跌幅0.69%，最终收于3745元/吨，卷螺差持续上扬，收于213元/吨。据Mysteel数据，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。库存整体累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%；社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。分品种来看，螺纹产量环比增加6.2%至244.76万吨，厂库、社库均不同程度累库，导致总库存周环比增加8.96万吨至784.62万吨。热卷产量与上期基本持平，维持在320吨左右水平，厂库累库而社库去库，总库存环比减少2.81万吨至412.8万吨。全国范围内的高温、多雨天气压制钢材终端需求的释放，五大材品种整体供强需弱，库存开始累库，基本面缺乏支撑，预计钢材盘面短期延续偏弱震荡格局，但热卷消费相对较好，因卷螺差预计维持走扩趋势。
铁矿 -1  铁矿石：基本面缺乏支撑，盘面承压运行上周铁矿石主力合约低位震荡为主，6月24日至28日盘面累计涨幅0.49%，最终收于825元/吨。供应端，本期国内铁矿石港口库存由降转增，高于去年同期2184万吨，现货供应维持宽松。需求端，钢厂高炉开工率、产能利用率与前期基本持平，变化不大，247家钢厂日均铁水产量维持在240万吨附近。整体来看，虽然需求端铁水的表现短期可算作一个利好因素支撑，但供应宽松将抑制盘面上方空间，且黑色系终端需求低迷，矿石较难走出独立行情，预计维持震荡偏弱。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.73%，创指-1.16%，科创50-0.46%，北证50+0.36%，上证50+0.26%，沪深300+0.22%，中证500+0.30%，中证1000+0.66%，中证2000+0.75%，万得微盘+0.18%。两市合计成交7032亿，较上一日+770亿。宏观消息面：1、习总书记：我们正在谋划和实施进一步全面深化改革的重大措施，继续扩大制度型开放。2、国家统计局：6月份制造业采购经理指数（PMI）为49.5%与上月持平。3、美国5月核心PCE物价指数同比增长2.6%，预期2.60%，前值2.80%；美国5月核心PCE物价指数环比增长0.1%，预期0.10%，前值0.20%。资金面：沪深港通+49.48亿；融资额-33.99亿；隔夜Shibor利率+1.00bp至1.8890%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.60bp至3.5011%，十年期国债利率-0.49bp至2.2023%，信用利差-2.11bp至130bp；美国10年期利率+7.00bp至4.36%，中美利差-7.49bp至-216bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.84，中证500:21.20，中证1000:31.59，上证50:10.39。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.56，中证1000:1.71，上证50:1.12。股息率：沪深300:3.17%，中证500:2.03%，中证1000:1.62%，上证50:4.20%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.76%/-1.08%/-1.15%/-1.17%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.68%/-1.16%/-1.50%/-2.36%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.91%/-1.76%/-2.47%/-4.32%；IH当月/下月/当季/隔季：-1.24%/-1.46%/-1.43%/-1.18%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 1  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.08%，收于109.49；T主力合约上涨0.01%，收于105.320；TF主力合约上涨0.01%，收于104.005；TS主力合约上涨0.01%，收于101.978。消息方面：1、国家统计局：6月份制造业采购经理指数（PMI）为49.5%与上月持平；2、吴清：证监会正在深入开展注册制等资本市场改革综合评估将抓紧研究谋划进一步全面深化资本市场改革的一揽子举措；3、美国5月个人支出环比增长0.2%，预期0.30%，前值0.20%；4、美国5月核心PCE物价指数同比增长2.6%，预期2.60%，前值2.80%。美国5月核心PCE物价指数环比增长0.1%，预期0.10%，前值0.20%。流动性：央行周五进行500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有100亿元7天期逆回购到期，实现净投放400亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需谨防7月份“三中全会”及“中央政治局会议”可能的政策超预期导致的价格调整风险。
铜 -0.7  上周铜价继续下探，伦铜收跌0.97%至9586美元/吨，沪铜主力合约收至78350元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比增加1.1万吨，其中上期所库存减少0.3至32.0万吨，LME库存增加1.5至18.0万吨，COMEX库存微减至0.8万吨。上海保税区库存环比减少0.9万吨。当周现货进口窗口打开，洋山铜溢价回升，进口清关需求改善。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水143美元/吨，现货仍较疲软，国内期货盘面月差仍大，临近交割月基差反弹，周五上海地区现货贴水期货110元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩小至1050元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率略升。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率下滑1.1个百分点，需求环比下滑。价格层面，美联储降息仍具有不确定性，短期美股回调对市场情绪有压制；国内经济弱现实延续，关注政策的边际变化。产业上看海外库存继续增加，COMEX库存去化速度明显放缓，对铜价构成压力，而支撑来自原料供需关系收紧，总体预计短期铜价震荡偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：76000-80000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9350-9850美元/吨。
镍 0  周五沪镍主力下午收盘价135480元，当日涨跌+1.02%，周内涨跌+1.48%。LME镍三月收盘价17190美元，当日涨跌-0.41%，周内涨跌+0.12%。周五LME镍库存报95034吨，较前日库存+1170吨，周内库存+4584吨。精炼镍方面，现货升贴水维持跌势。国内周五现货价报134700-137300元/吨，均价较前日-50元，周内-175元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日-100，周内涨跌-50；金川镍现货升水报1700-2000元/吨，均价较前日-50元，周内涨跌-650。成本端，镍矿报价维持坚挺。硫酸镍方面，下游需求转弱，市场看跌情绪渐起，硫酸镍价格大幅下行，周五电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，周内-1250元/吨。镍铁方面，成本高企，铁厂亏损减产挺价，但需求仍维持弱势，镍铁价格维持僵局，1.5%-1.7%镍生铁价格报4150元/吨，较前日0；8%-12%高镍生铁价格报968.5元/吨，较前日0。预计沪镍价格震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 0  2024年07月01日，沪铝主力合约报收20265元/吨（截止周五下午三点），上涨0.57%。SMM现货A00铝报均价20170元/吨。A00铝锭升贴水平均价-70。铝期货仓单155863吨，较前一日减少745吨。LME铝库存1026925吨，下降5950吨。供应端方面云南复产基本完成，后续国内产量稳定；需求端方面，汽车、光伏、白色家电数据边际走弱。海外电解铝厂复产带动氧化铝价格走高。国内库存去化放缓，供强需弱特征显现越发显著。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20000元-21000元。海外参考运行区间：2400美元-2700美元。
锡 0  2024年07月01日，沪锡主力合约报收274340元/吨，上涨2.74%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少177吨，现为14738吨。LME库存下跌10吨，现为4770吨。长江有色锡1#的平均价为269460元/吨。上游云南40%锡精矿报收252750元/吨。供给方面，国内锡矿加工费下调，缅甸锡矿进口减少，后续国内供应端整体偏紧。海外刚果金新锡矿矿山正式投产，海外供应边际宽松。需求方面，终端消费边际走势分化，光伏乘用车市场数据走弱；国内智能手机5月产量9225万台，同比增加4%。库存方面，国内外库存本周小幅去化。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。
铅 0  上周铅价偏强运行，截至周五沪铅指数收至19390元/吨，单边交易总持仓18.21万手。伦铅3S收至2221.5美元/吨，总持仓14.63万手。内盘基差-290元/吨，价差120元/吨。外盘基差-50.68美元/吨，价差-50.61美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.202，铅锭进口盈亏为274.55元/吨。SMM1#铅锭均价19150元/吨，再生精铅均价19150元/吨，精废价差平水，废电动车电池均价11650元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.19万吨，LME铅锭库存录得22.44万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.58万吨，小幅去库。席位方面，国君民生净多增，方正中期净多减。总体来看，再生废料矛盾仍存，再生炼厂利润较低，冶炼积极性差，部分地区原再倒挂。再生端的紧张导致下游采买原生货源增加，或将导致月间结构小幅走扩。关注后续铅锭到港数量，预计短期下行空间有限。
锌 1  上周锌价偏强运行，截至周五沪锌指数收至24665元/吨，单边交易总持仓20.96万手。伦锌3S收至2941美元/吨，总持仓24.01万手。内盘基差-55元/吨，价差-30元/吨。外盘基差-57.34美元/吨，价差-41美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.135，锌锭进口盈亏为-778.41元/吨。SMM0#锌锭均价24260元/吨，上海基差-55元/吨，天津基差-55元/吨，广东基差-110元/吨，沪粤价差55元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.23万吨，LME锌锭大量交仓，库存录得26.21万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.46万吨，小幅累库。席位方面，国君乾坤东证净多增，中泰净多减。总体来看，美国一季度个人消费支出季度环比终值为1.5%，下修幅度较大。一季度核心PCE物价指数年度同比值修正后数值录得3.7%，通胀仍具韧性，美指疲软，带动有色及锌价偏强运行。原料端矛盾突出，据第三方调研数据冶炼厂7月检修减产量4.5-5.3万吨左右。淡季影响初端提货偏弱运行，开工率均有下滑。虽然供应矛盾偏强，但持仓恢复有限，短期上升空间不足，关注后续资金增仓状况。
碳酸锂 -1  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报87856元，较上一工作日-1.13%，周内-6.01%。MMLC电池级碳酸锂报价87000-91000元，均价较上一工作日-1000元（-1.11%），工业级碳酸锂报价85000-87000元，均价较前日-1.15%。碳酸锂主力合约切换到LC2411，主力收盘价94500元，较前日收盘价-0.11%，周内跌2.02%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价5500元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1040-1160美元/吨，周内-0.45%。冶炼厂停产扰动情绪减弱，Mysteel近期调研42家锂盐生产单位，预计7月的产量环比减少1400吨，整体影响有限。SMM周度数据方面，国内碳酸锂产量15,089吨，环比上周增1.9%，再创历史新高；国内库存报106,909吨，环比上周+3,967吨（+3.9%），其中上游+1,256吨，下游和其他环节+2,711吨。短期下游淡季需求支撑较弱，库存拐点尚需时日，锂价反弹动力承压。留意大型矿山、锂盐企业突发事件，宏观带动有色板块情绪。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间91,000-97,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周五，锰硅主力（SM409合约）跟随整体商品向上反弹，日内收涨2.42%，收盘报7628元/吨，继续维持宽幅震荡。现货端，天津6517锰硅市场报价7450元/吨，现货折盘面价7600元/吨。期货主力合约升水现货28元/吨，基差率-0.37%，处于偏低水平。本周，锰硅盘面情绪继续走弱，价格下破上行趋势线后反提，盘面持仓继续去化。盘面价格的客观表达趋弱，关注当前位置的整理情况以及下方缺口是否能被回补。短期价格仍旧维持宽幅震荡，需要形态的整理以及波动的收敛，多空暂时均不具备参与性价比。基本面角度，锰硅的供给持续回升至高位水平，本周下游需求有所回升，螺纹产量出现较明显的回升，但从整体水平来看，仍处于低位。同时，铁水产量阶段性见顶。高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。对于锰矿端，高低品位锰矿价格出现显著分化，南非半碳酸锰矿价格受供给增加影响表现趋弱，而高品锰矿港口库存仍在持续去化，已接近2022年低点水平，价格小幅走弱，但仍旧维持在高位水平。对于后续行情的主逻辑层面，我们维持对于高品锰矿后期紧缺现实可能带来的价格的二次反弹。但需要看到高品锰矿库存继续去化同时价格继续上行，同时随着高品锰矿的短缺，生产端开始出现明显回落以及伴随库存的显著去化。因此，我们继续提示，行情发生的时间节点不在当下，价格仍需要时间去盘整消化（预计在未来未来1-2个月），高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏。此外，持续关注下游需求表现情况以及低品锰矿的供应补充情况，高低品味锰矿价差的进一步拉大（更多是低品位锰矿价格继续走弱），可能造成成本受高品锰矿抬升影响削弱的可能，对价格的动能造成减弱。
硅铁 0  周五，硅铁主力（SF409合约）继续维持震荡，日内涨0.09%，收盘报6890元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7050元/吨，期货主力合约贴水现货160元/吨，基差率2.27%，处于相对中性水平。本周，整体商品氛围依旧较弱，硅铁盘面价格中枢继续下移，但整体趋势性依旧较差，仍以震荡整理为主。硅铁自身基本面层面，当前硅铁生产端持续拥有较大利润空间，供应增加预期在持续兑现，产量回升，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，下游终端钢材需求能否支撑当前产量水平仍旧存疑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。我们仍将“节能降碳”政策作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但并非短期影响价格的因素。对于后市行情，预期短期内仍以宽幅震荡为主，整体宏观商品氛围对于价格的扰动较明显，关注7月中旬重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 0  周五，工业硅期货主力（SI2409合约）维持震荡，日内收涨0.14%，收盘报11420元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12350元/吨，升水主力合约930元/吨；421#市场报价13550元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11550元/吨，升水期货主力合约130元/吨。我们看到本周工业硅的产量仍在继续上升，持续创下周产的历史新高水平。而需求端表现平平，甚至疲软疲软，尤其多晶硅产量持续回落，虽然本周有所企稳，但在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅库存高企且持续处于亏损状态，预期其产量仍将继续下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格存在强制约，价格在低位维持震荡。考虑丰水期西南地区电价已基本调整到位，站在成本端考虑，我们依旧认为价格向下的空间有限，向上的空间是未来关注的方向，但考虑当下的情况，所需要的周期或相对较长。就短期价格而言，不排除继续向下打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能，尤其近月合约（2412以前合约）向上或相对困难，多空操作均不适宜，维持观望。
橡胶 -0.7  6月26日RU和NR转跌。利好走势出现阴包阳，宜谨慎对待。3月前高15710，14800为技术派重要点位。梅雨季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月28日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.44%，较上周走高4.29个百分点，较去年同期走高3.63个百分点。开工率上升是端午节放假的部分厂家复工造成。国内需求方面，全钢轮胎替换市场表现疲软，出口方面，受海运费价格上涨影响，轮胎出口放缓。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.98%，较上周走高0.25个百分点，较去年同期走高8.83个百分点。半钢轮胎出口也受到海运费上涨影响。库存方面，截至2024年6月28日，天然橡胶青岛保税区区内库存为8.95万吨，较上期减少了0.60万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为30.53万吨，较上期减少1.84万吨，青岛社库39.48（-2.44）万吨。上期所天然橡胶库存222687(1578)吨，仓单218750(1320)吨。20号胶库存155735(0)吨，仓单139204(2822)吨。青岛和交易所库存77.32（-2.28）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14450（0）元。标胶现货1770（0）美元。顺丁15000（0）。操作建议：橡胶整体走弱。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 1  6月28号09合约涨35，报2553，现货涨20，基差-8。供应端内地大装置检修，开工高位回落，企业利润持续走低，淡季预计仍将继续回落。需求端烯烃开工继续回落，传统需求进入淡季，开工均有所走低，当前需求仍旧偏弱，短期难有好转预期。库存来看，华东港口延续累库，华南去库，港口库存继续走高，内地企业库存在下游降负背景下继续走高。整体看社会库存水平边际走高但绝对水平同比压力有限。甲醇淡季下游停车降负，需求回落明显，预计现货仍有一定回落空间，下游弱势未改，但随着利空逐步出尽，预计甲醇下行空间有限，单边逢低关注01合约做多机会。
尿素 -0.5  6月28号09合约涨7，报2141，现货涨10，基差+159。供应端检修装置增多，开工下行，现货走强，企业利润走高，三季度新增产能释放较多，预计供应压力仍将逐步回升。需求端短期农需支撑，但复合肥与三聚氰胺走弱，印标更多为情绪上影响，实际国内参与有限，需求后续仍将走弱为主。库存方面，企业库存仍在低位，后续供增需弱企业将逐步进入累库通道，短期低库存对现货仍有一定支撑。港口库存在出口未有实质性放开之前维持窄幅震荡为主。总体来看，短期低库存与农业追肥支撑，现货表现偏强，但后续随着供应的恢复以及需求的走弱，国内尿素难改过剩格局，策略方面逢高关注空配机会。
原油 0  库存：美国战略石油储备（SPR）库存增加38.6万桶至3.709亿桶，增幅0.09%，回购速度有所放缓，但战略石油储备库存为2023年3月31日当周以来最高。供应：当周原油产量持平，达到1320万桶/天，贝克休斯石油钻井数继续减少4台，二叠纪产区供应稳定。需求：美国原油表需回升，需求表现具有超季节性。同时，炼厂角度的加工量环比小幅下降，但整体仍处于季节性高位。美国开始进入传统旺季，炼厂表现季节性持续走强。成品油供应：从成品油供应方面来看，上周炼厂开工率下降0.4%至95%，仍然是正常旺季水平。美国炼厂检修量进入低位水平，并开始步入旺季节奏，后期美国炼厂仍会维持高开工率。成品油消费：从成品油消费端来看，成品油表需环比上行，但各类主要油品表需走势都有小幅改善。出行方面，主要油品汽油回暖，航煤表现大超预期；工业油品方面，柴油以及丙烷&丙烯表需有走强。从当周交通量的监控来看，在美国，阵亡将士纪念日通常标志着夏季驾驶季节的开始，预计交通流量会增加。汽油需求高于2021年同期，距离2023年同期只相差9万桶。柴油需求经历了年初的崩溃以后也出现了复苏的趋势，与前两年同期的差距不断缩小，有望在接下来几周超越2023年与2022年同期。而航煤需求则延续高歌猛进的势头。成品油库存：汽油库存下降228万桶，预期增加62万桶；柴油库存下降172.6万桶，预期增加26.1万桶。柴油库存降幅录得2024年4月12日当周以来最大，EIA汽油库存降幅录得2024年3月29日当周以来最大。
PVC 0  本周PVC开工79.73%，环比增加0.41%，其中电石法开工80.01%，环比增加0.11%，乙烯法开工76.96%，环比增加0.67%。近期检修装置逐步复产，但7月仍有检修，故负荷提升有限。厂库31.15万吨，环比下降0.92万吨，社库60.55万吨，环比增加0.17万吨，总库存91.69万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比下降2.48万吨。成本端，电石开工63.25%，环比下降2.05%，乌海及山东送到电石均下调50元/吨，成本支撑有限。出口方面，国内成交小幅好转，中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨，CFR中国大陆涨25报820美元/吨，FOB台湾涨25报775美元/吨，CIF印度涨150报980美元/吨，CFR东南亚区域涨45报835美元/吨。印度成交良好。基本面看，近端现实偏弱，产业库存持续维持高位，出口环比改善，需要观察持续性。国内绝对价格仍同比低位。预计盘面维持震荡，现货基差偏弱，09升水偏高，建议逢高空配，但近期黑色企稳反弹，预计下方空间有限，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  苯乙烯华东港口库存5.346万吨，环比去库1.754万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存2万吨，环比累库0.15万吨，同比低位。苯乙烯负荷68.58，环比下降0.83%，石油苯负荷76.78%，环比提升2.74%，预计纯苯负荷已经回到检修前水平，国内歧化利润良好，预计纯苯负荷仍有上行空间，而苯乙烯利润持续偏差，陆续有装置减产，预计负荷有下行空间。进口方面，近期中韩进口窗口打开，7月纯苯进口有所增量，8月进口商谈中，美韩窗口关闭，预计国内进口将维持高位。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，近期利润回落，下游7月检修计划增加，关注检修兑现情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、ABS负荷回升，PS负荷小幅回落，对苯乙烯需求增量有限，利润压缩之下，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯供应减量略超预期，港口去库预期增强，盘面正套可逢低参与。纯苯供应有回升预期，需求已处于高位有走弱预期，且6-7月是苯乙烯下游传统淡季，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近期近月减产，盘面反弹，纯苯估值回落至合理区。短期看，苯乙烯估值承压，可反弹逢高短空远月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 0.5  周末国内猪价多数收涨，河南均价涨0.22元至18.1元/公斤，四川均价涨0.2元至17.4元/公斤，月初养殖端出栏有限，但今日不乏增量可能，需求支撑不足，屠宰企业高价接货乏力，压价意向渐起，今日猪价或有稳有降。体重在夏天下降不够，供应端始终有抛售压力，但标肥差较窄容易引发二育入场，导致现货端跟以随低迷消费偏弱整理为主，缺乏明确方向指引，盘面跟调，但也缺乏主动打压的力量；中期而言供应减量的利好尚未完全兑现，且夏秋过渡期市场增重的预期还在，仍看好，继续等待09、11等合约的回落买入。
鸡蛋 1  国内蛋价周末稳中有涨，北京涨0.11元至4.02元/斤，黑山涨0.1元至3.6元/斤，馆陶持平于3.76元/斤，市场供应维持稳定，待售货源不多，需求表现一般，局部走货尚可，预计上涨后观望情绪增多，不排除小跌可能，但空间或有限。前期市场过分看空，渠道维持偏低库存，同时局部超淘发生抑制供应，旺季将至，市场情绪转好，支撑现货跌幅受限并提前走出梅雨淡季；盘面估值不高，旺季预期引发空头回补，偏近合约或仍有走高动力，中期关注供应后移对远月的压制。
白糖 -0.7  周五白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6212元/吨，较之前一交易日上涨135元/吨，或2.22%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6480-6600元/吨，上调10-60元/吨；云南制糖集团报价区间为6260-6310元/吨，上调50-70元/吨，糖企日内多次上调报价；加工糖厂主流报价区间为6730-6830元/吨，上调30-60元/吨，个别糖企二次报价。买涨不买跌心态下，部分终端客户按需采购，成交尚可。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差268元/吨。外盘方面，周五原糖期货价格震荡，原糖10月合约收盘报20.31美分/磅，较上一个交易日上涨0.09美分/磅，或0.45%。据UNICA最新数据显示6月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4899万吨，较去年同期上升20.48%；制糖比为49.7%，较去年同期增加0.85个百分点；产糖量为312万吨，高于此前普氏资讯预计的292万吨。ICE7月原糖期货实物交割量料为约2.12万手或110万吨，Wimarintemaional为最大交货方，交割67.5万吨；贸易商Alvean为最大接货方，接收80万吨。周五巴西双周报糖产量高于预期，目前总产量也是同比增产，但制糖比还是没有达到榨季生产前51.5%的预期，中性偏空。另一方面今年原糖3、5、7合约交割量比去年都大不少，总体也是偏利空。国内方面，基差长时间维持在300元/吨以上，5月至今现货销售都较为平淡。另一方面本周新增买船数量较大，预计7月以后国内进口将逐步放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14705元/吨，较前一交易日上涨30元/吨，或0.2%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15500-16000元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15850-16400元/吨，报价持平。纺织企业淡季下游订单依然疲软，成品方面继续销售去库存，皮棉原料仍保持随买随用。外盘方面，周五美棉期货价格下跌，ICE美棉花12月合约收盘报72.71美分/磅，较前一交易日下跌1.85美分/磅，或2.48%。据美国农业部(USDA)6月种植报告数据显示，预测美国2024/25年度棉花种植面积为1167万英亩，较3月预估增加100万英亩，较2023/24年度增加144万英亩。6月美棉种植报告利空，另一方面本周美棉出口数据偏利空，单周签约量环比明显下滑，是自今年3月以来最低水平，预计美棉价格将重回下跌趋势。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓，本周纺纱利润还小幅下滑。本周内外价差有所收窄，但仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
黄金 0  沪金涨0.13%，报551.18元/克，沪银涨0.29%，报7726.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报2334.80美元/盎司，COMEX银跌0.54%，报29.40美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.36%，美元指数报105.70；市场展望：美国通胀数据总体符合预期，但经济数据表现偏强势。美国5月PCE核心物价指数同比值为2.6%，符合预期，低于前值的2.8%，环比值为0.1%，符合预期，低于前值的0.3%。美国5月个人支出环比值为0.2%，低于预期的0.3%，高于前值的0.1%。一季度的个人消费指数数据则出现一定幅度的下修，美国一季度实际个人消费支出环比终值为1.5%，低于预期和前值的2%。经济数据方面，美国5月耐用品订单环比值为0.1%，高于预期的-0.1%。美国6月芝加哥PMI为47.4，高于预期的40以及前值的35.4。美国一季度实际GDP年化季度环比终值为1.4%，高于预期和前值的1.3%。美国通胀和经济情况具有韧性。前期市场对于联储降息的预期有所回落。短期来看贵金属上行驱动乏力，存在一定回调风险，但在海外局势存在风险的背景下，不宜进行逢高抛空操作。策略上建议暂时观望，重点关注本周公布的美国非农就业数据。沪金主连参考运行区间534-572元/克，沪银主连参考运行区间7366-8095元/千克。有色金属
白银 0  沪金涨0.13%，报551.18元/克，沪银涨0.29%，报7726.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报2334.80美元/盎司，COMEX银跌0.54%，报29.40美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.36%，美元指数报105.70；市场展望：美国通胀数据总体符合预期，但经济数据表现偏强势。美国5月PCE核心物价指数同比值为2.6%，符合预期，低于前值的2.8%，环比值为0.1%，符合预期，低于前值的0.3%。美国5月个人支出环比值为0.2%，低于预期的0.3%，高于前值的0.1%。一季度的个人消费指数数据则出现一定幅度的下修，美国一季度实际个人消费支出环比终值为1.5%，低于预期和前值的2%。经济数据方面，美国5月耐用品订单环比值为0.1%，高于预期的-0.1%。美国6月芝加哥PMI为47.4，高于预期的40以及前值的35.4。美国一季度实际GDP年化季度环比终值为1.4%，高于预期和前值的1.3%。美国通胀和经济情况具有韧性。前期市场对于联储降息的预期有所回落。短期来看贵金属上行驱动乏力，存在一定回调风险，但在海外局势存在风险的背景下，不宜进行逢高抛空操作。策略上建议暂时观望，重点关注本周公布的美国非农就业数据。沪金主连参考运行区间534-572元/克，沪银主连参考运行区间7366-8095元/千克。有色金属
螺纹 -1  成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。供应端：本周热轧板卷产量322万吨，较上周环比变化+1.1万吨，较上年单周同比约+4.3%，累计同比约+2.2%。本周日均铁水产量239.4万吨/日，较上周环比下降0.5万吨/日。目前我们认为铁水供应能够维持在235万吨/日以上的概率较大。一方面是高炉开工后，起供应弹性会出现显著下降。其次则是调研表明钢厂暂时未出现大范围停炉减产的通告。因此铁矿石需求存在支撑，难以预期出现突然的坍塌。本周热轧卷板产量环比上升，目前板材供应端矛盾并不突出。需求端：本周热轧板卷消费325万吨，较上周环比变化+5.7万吨，较上年单周同比约+4.1%，累计同比约+1.8%。热轧卷板消费环比下降，绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周左右的水准波动。目前看板材下游行业的景气度依然较高，暂时而言并不担忧板材可能会对钢材的整体消费造成拖累。库存：库存水平较高，去化进度不及预期。小结：本周的铁水供应数据略降但基本持平，上升趋势未被破坏。目前铁水生产基本稳定，我们判断盘面存在支撑。结合本周钢厂利润的变化，上周报告中所提的挤压钢厂利润的场景也如期兑现。而在成本驱动逻辑持续生效时，铁水产量对于钢材价格是具备指导性意义的，因此需要注意最近2周铁水供应可能出现的季节性收缩（历史上主要由于环保限产或悲观预期所导致的）。但在中长期的维度上，我们对于经济以及钢铁需求的展望相对乐观。整体而言，目前黑色系整体正处于震荡的区间，仅钢材缺乏足够的基本面支撑所以价格走势偏弱，但在成本支撑下钢材暂时不存在深跌的基础。因此判断在出现新的影响因素前，钢材价格或维持震荡形态。风险：铁水产量大幅下滑成本失去支撑、经济数据过弱改变市场预期、政策变化超出预期等。
热卷 -1  成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。供应端：本周热轧板卷产量322万吨，较上周环比变化+1.1万吨，较上年单周同比约+4.3%，累计同比约+2.2%。本周日均铁水产量239.4万吨/日，较上周环比下降0.5万吨/日。目前我们认为铁水供应能够维持在235万吨/日以上的概率较大。一方面是高炉开工后，起供应弹性会出现显著下降。其次则是调研表明钢厂暂时未出现大范围停炉减产的通告。因此铁矿石需求存在支撑，难以预期出现突然的坍塌。本周热轧卷板产量环比上升，目前板材供应端矛盾并不突出。需求端：本周热轧板卷消费325万吨，较上周环比变化+5.7万吨，较上年单周同比约+4.1%，累计同比约+1.8%。热轧卷板消费环比下降，绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周左右的水准波动。目前看板材下游行业的景气度依然较高，暂时而言并不担忧板材可能会对钢材的整体消费造成拖累。库存：库存水平较高，去化进度不及预期。小结：本周的铁水供应数据略降但基本持平，上升趋势未被破坏。目前铁水生产基本稳定，我们判断盘面存在支撑。结合本周钢厂利润的变化，上周报告中所提的挤压钢厂利润的场景也如期兑现。而在成本驱动逻辑持续生效时，铁水产量对于钢材价格是具备指导性意义的，因此需要注意最近2周铁水供应可能出现的季节性收缩（历史上主要由于环保限产或悲观预期所导致的）。但在中长期的维度上，我们对于经济以及钢铁需求的展望相对乐观。整体而言，目前黑色系整体正处于震荡的区间，仅钢材缺乏足够的基本面支撑所以价格走势偏弱，但在成本支撑下钢材暂时不存在深跌的基础。因此判断在出现新的影响因素前，钢材价格或维持震荡形态。风险：铁水产量大幅下滑成本失去支撑、经济数据过弱改变市场预期、政策变化超出预期等。
铁矿 0  上周五铁矿石主力合约收至825.00元/吨，涨跌幅0.73%（+6.00），持仓变化-4986手，变化至36.32万手。铁矿石加权持仓量76.6万手。现货青岛港PB粉820元/湿吨，折盘面基差48.08元/吨，基差率5.51%。延续我们之前所说的问题，高铁水和低需求的矛盾仍存。从上周钢联数据来看，铁水下降及螺纹产量上升似乎使得这一矛盾有所缓解但在表需并没有显著改善的情况下，螺纹产量上升对库存形成的压力是显而易见的。同时，钢厂的盈利率大幅下降。预期方面，降息预期基本被证伪，市场对三中全会的政策预期也在弱化，对发生负反馈的担忧依旧存在。另一方面，考虑到高炉开工率仍在上升，目前也很难说已经到了负反馈发生的时点，建议密切关注铁水产量、钢厂库存以及利润情况。预计铁矿石价格短期仍旧以震荡运行为主，操作上建议谨慎,。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 -1  玻璃：玻璃现货报价1500，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约升水现货60。截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2050-2150，环比前日持平。09盘面升水现货80，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月27日，国内纯碱厂家总库存96.59万吨，较周一增加1.26万吨，涨幅1.32%。其中，轻质库存55.94万吨，重质库存40.65万吨，碱厂库存高位累库。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
玻璃 -1  玻璃：玻璃现货报价1500，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约升水现货60。截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2050-2150，环比前日持平。09盘面升水现货80，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月27日，国内纯碱厂家总库存96.59万吨，较周一增加1.26万吨，涨幅1.32%。其中，轻质库存55.94万吨，重质库存40.65万吨，碱厂库存高位累库。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8584元/吨，上涨66元/吨，现货8560元/吨，上涨40元/吨，基差-24元/吨，走弱8元/吨。上游开工77.84%，环比下降0.79%。周度库存方面，生产企业库存48.95万吨，环比累库0.07万吨，贸易商库存4.56万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率40.56%，环比下降0.58%。LL9-1价差8元/吨，环比缩小6元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格震荡上行、LPG由于墨西哥湾飓风导致价格大幅抬升，PP估值存向下空间有限。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7736元/吨，下降8元/吨，现货7730元/吨，无变动0元/吨，基差-6元/吨，走强8元/吨。上游开工70.6%，环比下降1.52%。周度库存方面，生产企业库存55.13万吨，环比累库0.76万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.19万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率50.23%，环比下降0.13%。关注LL-PP价差788元/吨，环比缩小5元/吨，建议观望。农产品
塑料 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8584元/吨，上涨66元/吨，现货8560元/吨，上涨40元/吨，基差-24元/吨，走弱8元/吨。上游开工77.84%，环比下降0.79%。周度库存方面，生产企业库存48.95万吨，环比累库0.07万吨，贸易商库存4.56万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率40.56%，环比下降0.58%。LL9-1价差8元/吨，环比缩小6元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格震荡上行、LPG由于墨西哥湾飓风导致价格大幅抬升，PP估值存向下空间有限。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7736元/吨，下降8元/吨，现货7730元/吨，无变动0元/吨，基差-6元/吨，走强8元/吨。上游开工70.6%，环比下降1.52%。周度库存方面，生产企业库存55.13万吨，环比累库0.76万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.19万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率50.23%，环比下降0.13%。关注LL-PP价差788元/吨，环比缩小5元/吨，建议观望。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、USDA公布6月美豆调查种植面积为8610万英亩，彭博预估美豆种植面积为8680万英亩，3月份USDA意向面积为8651万英亩，6月调查较3月意向小幅调降，意味着面积同比增加2.99%2、加拿大统计局调查24/25年度菜籽播种面积2200.7万英亩，农业部3月预估播种面积2139.5万英亩，23/24年度加拿大播种面积为2208.2万英亩，市场预期24/25年度播种面积2160万英亩。报告不及市场及3月预期，面积同比微幅下降。周五油脂震荡反弹，夜盘小幅上涨，马棕CNF报价小幅上涨，加菜籽面积报告不及预期，面积几乎同比持平，夜盘原油区间高位回落，带来压力。周五夜盘棕榈油09收7688元/吨，豆油09收7838元/吨，菜油09收8407元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+160（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】原油区间高位，产地及中印棕榈油库存中性，目前棕榈油报价也较为强势，棕榈油估值相对较高，油脂进一步上涨需要等待棕榈油产量、大豆菜籽产区的叙事。短期加菜籽报告利好较少，美豆面积环比略调降但同比增加，6月马棕预期累库，7、8月产量逐步回升后累库预期较大，中期偏空。但估值较低，基金空头头寸较大，需求较好，阶段性或出现反弹，近期宽幅震荡看待，中期关注马棕产量、原油等。
菜油 0  【重要资讯】1、USDA公布6月美豆调查种植面积为8610万英亩，彭博预估美豆种植面积为8680万英亩，3月份USDA意向面积为8651万英亩，6月调查较3月意向小幅调降，意味着面积同比增加2.99%2、加拿大统计局调查24/25年度菜籽播种面积2200.7万英亩，农业部3月预估播种面积2139.5万英亩，23/24年度加拿大播种面积为2208.2万英亩，市场预期24/25年度播种面积2160万英亩。报告不及市场及3月预期，面积同比微幅下降。周五油脂震荡反弹，夜盘小幅上涨，马棕CNF报价小幅上涨，加菜籽面积报告不及预期，面积几乎同比持平，夜盘原油区间高位回落，带来压力。周五夜盘棕榈油09收7688元/吨，豆油09收7838元/吨，菜油09收8407元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+160（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】原油区间高位，产地及中印棕榈油库存中性，目前棕榈油报价也较为强势，棕榈油估值相对较高，油脂进一步上涨需要等待棕榈油产量、大豆菜籽产区的叙事。短期加菜籽报告利好较少，美豆面积环比略调降但同比增加，6月马棕预期累库，7、8月产量逐步回升后累库预期较大，中期偏空。但估值较低，基金空头头寸较大，需求较好，阶段性或出现反弹，近期宽幅震荡看待，中期关注马棕产量、原油等。
棕榈油 0  【重要资讯】1、USDA公布6月美豆调查种植面积为8610万英亩，彭博预估美豆种植面积为8680万英亩，3月份USDA意向面积为8651万英亩，6月调查较3月意向小幅调降，意味着面积同比增加2.99%2、加拿大统计局调查24/25年度菜籽播种面积2200.7万英亩，农业部3月预估播种面积2139.5万英亩，23/24年度加拿大播种面积为2208.2万英亩，市场预期24/25年度播种面积2160万英亩。报告不及市场及3月预期，面积同比微幅下降。周五油脂震荡反弹，夜盘小幅上涨，马棕CNF报价小幅上涨，加菜籽面积报告不及预期，面积几乎同比持平，夜盘原油区间高位回落，带来压力。周五夜盘棕榈油09收7688元/吨，豆油09收7838元/吨，菜油09收8407元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+160（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】原油区间高位，产地及中印棕榈油库存中性，目前棕榈油报价也较为强势，棕榈油估值相对较高，油脂进一步上涨需要等待棕榈油产量、大豆菜籽产区的叙事。短期加菜籽报告利好较少，美豆面积环比略调降但同比增加，6月马棕预期累库，7、8月产量逐步回升后累库预期较大，中期偏空。但估值较低，基金空头头寸较大，需求较好，阶段性或出现反弹，近期宽幅震荡看待，中期关注马棕产量、原油等。
豆粕 0  【重要资讯】周五豆粕收涨，夜盘美豆先涨后落，北美天气较好给大豆带来压力，但调整过后估值也较低，周六凌晨USDA报告显示美豆面积环比3月意向小幅下降，略微利好，但同比面积增加约3%。豆粕周六市场价涨跌互现10元/吨左右。上周大豆油厂开机率62%，压榨量217.94万吨，预计本周大豆开机率56%，压榨量197.53万吨。天气方面，下周主产周普遍降雨偏多，美豆主产区一般降雨峰值出现在6月，随后逐步回落，预报显示7月8号以后零星降雨，降雨减少。由于USDA报告显示面积增加，预计美豆增产为主。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，中期偏空，国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期在17/18年度有过呈现，当年美豆生长季15%振幅波动，国内豆粕波动幅度10%左右。今年预计波动也较小，区间震荡为主。期权
菜粕 0  【重要资讯】周五豆粕收涨，夜盘美豆先涨后落，北美天气较好给大豆带来压力，但调整过后估值也较低，周六凌晨USDA报告显示美豆面积环比3月意向小幅下降，略微利好，但同比面积增加约3%。豆粕周六市场价涨跌互现10元/吨左右。上周大豆油厂开机率62%，压榨量217.94万吨，预计本周大豆开机率56%，压榨量197.53万吨。天气方面，下周主产周普遍降雨偏多，美豆主产区一般降雨峰值出现在6月，随后逐步回落，预报显示7月8号以后零星降雨，降雨减少。由于USDA报告显示面积增加，预计美豆增产为主。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，中期偏空，国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期在17/18年度有过呈现，当年美豆生长季15%振幅波动，国内豆粕波动幅度10%左右。今年预计波动也较小，区间震荡为主。期权









国投

原油 0  周五夜盘油价震荡收跌，美盘汽柴油裂解价差走低。目前油价支撑主要在于OPEC+三季度确定性减产下的去库预期，但需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，高频数据显示近期实际去库仍未形成趋势，裂解价差反弹动能亦偏弱，预计油价压力仍在，将延续盘整等待新驱动。
铜 0  上周五内外铜价震荡，美国5月核心PCE环增0.1%，且密歇根大学消费者信心指数跌幅好于预期，支持联储降息节奏，目前9月降息概率在三成多。不过，伦铜在库存突破18万吨，智利5月铜产量转增压制下，回吐部分涨势，沪铜夜盘收阴。目前沪铜已连续六周周K线收跌。铜价继续以下调震荡对待。技术上伦铜在9300-9500美元间有支撑，沪铜主要关注现货及精废价差提供的止跌信号。
铝 0.5  周五沪铝窄幅波动，华东华南现货贴水80元和270元。过去一周铝锭铝棒社库总量与前一周基本持平，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝两万上方调整并接近二季度上涨前位置，保持观望等待低位买入机会。
氧化铝 0  矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水下方空间有限，近期区间内震荡对待。
锌 0.5  沪锌反弹途中，现货进口亏损收窄至650元/吨附近。LME锌库存大增2.2万吨至26.2万吨，锌库存大幅累在海外，预计比价仍朝着进口打开的方向运行，把握阶段性跨市反套机会。7月国内主要交割品牌炼厂计划检修较多，预计影响量4-5万吨，矿偏紧逐渐向锭减产过渡，沪锌整体仍是易涨难跌，低吸为主。
铅 0  沪铅反弹至前高压力位，现货进口窗口打开。国内期限价差260元/吨，持货商交仓意愿依然偏高，下游电池积极备货7-8月旺季消费，刚需仍存，SMM铅社库微增至6.18万吨，整体仍偏低。矿TC低位，废电瓶价格继续跟涨，成本和供应端均不支持深跌，沪铅单边操作以回调多为主。LME铅库存高位回调不畅依然偏高，基本面内强外弱格局持续，预计后市内外比价围绕进口打开窄幅波动。
锡 1  上周五锡价守住涨幅，伦锡收复MA60日均线，LME锡库存停滞在4770吨，0-3月现货贴水261美元。美国PCE数据显示，该国汽车与电脑软件消费形势积极。上周钢联锡社库减少122吨至16429吨，去库速度可能受消费淡季及组件排场而放慢。月初关注国内炼厂夏季排产及检修计划，原料风险仍在。上周建议的低位多单持有。
碳酸锂 -0.5  周五碳酸锂震荡偏弱，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价9.15万元，工碳价差4300。下游采购动作异常谨慎，月中欧盟委员会宣布对从中国进口的纯电动汽车加反补贴税，进一步打压需求预期。澳矿报价1100美元，云母报价2160元每吨。市场总体库存增加，下游逢低补库。锂价重心下移，短期注意博弈节奏，等待下一个空头位置。
工业硅 -0.7  工业硅期货主力震荡收阳，不过2408合约承压收阴，减仓较大。需求端，光伏下游市场7月需求预期依然低迷，6月组件生产商两次下调排产计划，但库存水平仍处高位，电池片目前库存量一月有余，对硅片7月的预期提产造成较大困难。预计短期硅价延续偏弱运行。
铁矿 0  铁矿上周盘面探底回升，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量高位有所回落，国内到港量环比大幅增加，港口库存继续上升。需求端，终端需求弱稳，钢厂盈利尚可暂不构成减产压力，铁水高位带来的需求支撑依然存在，未来关注政策限产的推进情况。前期悲观情绪有所消化，市场对于政策的预期有所升温。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力依然较大，预计盘面走势震荡。
焦炭 0  焦炭现货首轮提涨落地，周五夜盘震荡小幅上涨。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好，不过随着吨钢利润边际下滑，累库压力显现，叠加粗钢产量调控，负反馈预期仍有待缓解。供应端，提涨后焦化利润稍有修复，整体依然欠佳，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，库存较低结构健康，成本端逐步趋稳，利润有修复空间。盘面多空分歧较大，节奏快速切换，短期仍以区间震荡为主。
焦煤 0  焦煤现货成交稍有改善，下游采购依然谨慎，周五夜盘震荡小幅下跌。铁水产量维持高位，焦炭、焦煤刚需保持良好，各环节补库意愿不足。供应端，国内煤矿缓慢复产，阶段性的供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速回升至新高水平，关口堆场高库存依然压制价格；澳煤价格因海外需求较好而再次丢失性价比。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但七月后复产空间仍待验证，盘面在前低附近支撑增强，弱势中有望震荡企稳。
锰硅 0.5  盘面价格有所反弹，市场等待锰矿新一轮远期成交价格，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断远期报价环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，短期内黑色整体负反馈影响更大，建议轻仓试多。
硅铁 0  价格较为疲弱，硅铁主力合约在6900一线有一定支撑。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期仍建议观望为主。
沥青 -1  隆众7月沥青排产209万吨，同比下滑33.6%，需求预期难有亮点但有季节性回升预期，近期库存出现小幅去化，供需边际改善预期下预计去库斜率增大，盘面有所走强，但往年6-10月沥青去库本属预期内，且今年需求弱势限制沥青上方空间。
尿素 -1  农业追肥启动，现货价格稳中小涨，期货盘面震荡坚挺。日产回升缓慢，生产企业持续去库，需求好转以及低库存对行情的支撑较为明显。工业复合肥开工有回升预期，本轮肥料采购的旺季预计持续到七月中下旬；夏季高温雨水天气，生产装置故障临停较多，生产企业累库困难；中长期伴随着供应方面的恢复，且需求走弱，若出口持续管控，价格预计承压下行。
甲醇 1  港口与盘面期现联动，基差在平水附近震荡。海外甲醇装置开工率大幅恢复，沿海到港量持续回升，国内甲醇制烯烃装置产能利用率65.59%，MTO开工持续走低，港口累库速度加快；内地产能利用率下滑，西北企业新单量大幅回升，生产企业小幅去库。海外装置恢复较多，本月伊朗装船量预期大幅增多，下游需求预期先弱后强，关注MTO装置利润变动以及下游装置投产情况。
玻璃 0  周末现货价格继续松动，沙河随着与其他区域价差收窄后，贸易商补货意愿增加，其他区域价格继续下行，其中华南相对较好，部分企业计划7月份涨价。行业库存继续累加，中下游补库意愿低，另外梅雨季节也影响运输和终端需求。产量环比下滑，但目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。短空玻璃建议天然气成本附近陆续止盈离场观望为主。后续继续关注地产走势。
纯碱 -1  随着现货价格持续下滑，部分下游拿货情绪有所好转。行业继续累库，累库主要集中在轻碱端。7月份唐山三友、天津碱厂计划检修，预计供给压力或小幅缓解。重碱刚需支撑在，近期将有3条光伏产线点火，重碱消耗有望进一步增加。轻碱下游开工弱，累库明显，对纯碱消耗减少。7、8月份仍有检修预期，9月合约2000元以下下行阻力增加，另外四季度仍有投产，可以关注9-1正套。
豆一 -1  美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大，美豆价格短暂反弹，呈现冲高回落态势。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。国内豆粕基差持稳为主。国内豆粕预计会跟随美豆，7-8月份等待反弹的机会去沽空。
玉米 0  周六凌晨公布美玉米种植面积数据，数据显示种植面积高于市场预期，报告偏利空。国内方面，近期新作合约回落幅度较大，市场对天气担忧有所缓解，带动了新作价格的回落。旧作方面，当前旧作粮源偏紧，不过由于价差原因，替代谷物相对充裕，或对玉米反弹高度有所限制。短期建议观望。
生猪 0  月末养殖企业供应缩量，叠加二次育肥入场带动，周末猪价上涨，出栏价格上涨0.36元/公斤。当前夏季处于猪肉消费淡季，屠宰订单偏差。同时，当前行业出栏体重偏大，二次育肥令供应压力存在后置风险。建议关注二次育肥补栏出栏及消费情况，期货端暂时观望。
鸡蛋 0  周末大蛋价格稳定，小蛋价格小幅下跌。近期鸡蛋现货价格结束前期持续下跌走势，梅雨季淡季效应有所消退。南方多地降水持续，蔬菜价格上扬，对蛋价有支撑作用。此外，后期市场面临旺季备货预期，走势偏强，短期盘面观望。
棉花 0  上周美棉冲高回落，美棉种植面积报告偏空，预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1,170万英亩，陆地棉种植面积扩大至1,150万英亩，较2023年增加14%。美棉最新的周度签约数据偏弱，6月20日止当周，美国棉花出口装船14.1万包。较之前一周减少29%，较前四周均值减少21%，其中对中国大陆出口装船2.87万包。上周棉花现货成交偏弱，下游开机继续回落，成品库存继续增加；纯棉纱价格延续弱势表现，依旧较为清淡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 0  美糖低位反弹。巴西方面，甘蔗单产下降的影响逐渐显现，另外天气预报显示三季度巴西中南部地区降雨量同比依然偏少，持续干旱可能会使减产幅度扩大。国内方面，郑糖看空情绪有所缓和，盘面反弹。从基本面看，目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。目前甘蔗进入关键生长期，关注7-9月降雨情况。综合来看，预计糖价维持弱势，操作上暂时观望。
苹果 -0.7  期价低位震荡。现货方面，山东地区现货价格有所上涨，质量较好的片红货源价格偏强。近期客商采购积极性增加，高质量货源库存较少导致价格上涨。上周现货价格反弹主要是因为货源结构问题，下游需求未见明显好转。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行。
纸浆 0  上周纸浆期货有所企稳，现货价格总体持稳，上周五山东银星报价6300元/吨;外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨;操作上暂时观望或短线操作为宜。
股指 -0.7  前一交易日大盘全天宽幅震荡，午后走势分化。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近0.4%。主力合约基差方面全线贴水标的指数。数据端，1-5月全国规模以上工业企业利润延续年初以来的增长态势，不过增速有所回落。受市场需求不足等因素制约6月官方制造业PMI连续两月收缩，稳增长政策有望加码。美国上周PCE物价指数符合预期，同比增速回落为2.6%，通胀预期终值有所回落，后续关注美国就业市场情况，及其对消费韧性的传导影响，从而进一步影响市场对美联储的降息预期。整体来看，外部流动性处于相对平庸的状态，海外多个国家大选相关的关键时点在一定程度上使得风险偏好趋于保守。国内方面短期市场等待新的政策驱动信号。
国债 1  长端利率在央行多次提醒利率风险的背景下，预计将以震荡走势为主导一段时间。中长期来看，基本面修复需要更多的政策支持。二十届三中全会7月15日至18日在北京召开。市场方面，国债期货保持强势，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  周五美国公布5月PCE略低于前值符合预期，贵金属波动有限。近期美联储官员表态普遍维持谨慎偏鹰态度，降息预期继续摇摆。国际金价2280-2300美元区域仍显现较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，波动将会放大，重点关注美国ISM制造业PMI、非农等经济数据以及美联储会议纪要、鲍威尔讲话、英法选举等事件影响。
白银 0.5  周五美国公布5月PCE略低于前值符合预期，贵金属波动有限。近期美联储官员表态普遍维持谨慎偏鹰态度，降息预期继续摇摆。国际金价2280-2300美元区域仍显现较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，波动将会放大，重点关注美国ISM制造业PMI、非农等经济数据以及美联储会议纪要、鲍威尔讲话、英法选举等事件影响。
镍 0.7  上周沪镍窄幅波动，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1850元，俄镍微贴水150元，电积镍升水250元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。外盘镍价高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板，国内镍板现货流通量持续减少。库存方面，镍生铁库存增两千吨至2.2万吨；不锈钢库存维持高位，是比较大的压力。沪镍短期超跌，尝试短多思路。
不锈钢 0.7  上周沪镍窄幅波动，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1850元，俄镍微贴水150元，电积镍升水250元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。外盘镍价高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板，国内镍板现货流通量持续减少。库存方面，镍生铁库存增两千吨至2.2万吨；不锈钢库存维持高位，是比较大的压力。沪镍短期超跌，尝试短多思路。
螺纹 -0.5  周五夜盘钢价小幅下跌，周末唐山钢坯稳。全国大面积暴雨高温天气延续，螺纹需求依然疲弱，产量大幅上升，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水维持高位，不过弱需求引发的负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，地产仍是主要拖累，近期新房成交在政策利好刺激下边际好转，持续性有待观察。市场心态和预期均较为脆弱，盘面反弹动能不足，短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 -0.5  周五夜盘钢价小幅下跌，周末唐山钢坯稳。全国大面积暴雨高温天气延续，螺纹需求依然疲弱，产量大幅上升，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水维持高位，不过弱需求引发的负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，地产仍是主要拖累，近期新房成交在政策利好刺激下边际好转，持续性有待观察。市场心态和预期均较为脆弱，盘面反弹动能不足，短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  现货运价方面，最新一期的SCFI欧洲航线指数升至4880点，较上期显著提升了$544/TEU，彰显了现货市场旺季价格的上升趋势依旧强劲，其余东西航线均呈现较好的上行趋势。马士基宣布调高欧线和地中海航线的长协旺季附加费（PSS），虽然并非直接针对即期运价，但PSS的提升反映了作为压仓货的长协需求较好，通常为航司上调即期运价的底气，本周航司或将对7月下旬运价进行进一步调整。现货支持下，近月合约仍将以震荡偏强走势为主。宏观方面，我国6月新出口订单指数为48.3%，与上月持平，连续两个月处在收缩区间。在当前全球经济增长不确定因素频发的宏观环境下，国际贸易的复苏趋势仍需进一步观察。
燃油 0  高低硫价差小幅走阔，近期汽柴油裂解价差回暖带动下低硫燃料油裂解价差有所修复。供应端主导的高、低硫燃料油基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱，仍预计高低硫价差进入震荡期，关注油品产业链的间接影响。
低硫燃油 0  高低硫价差小幅走阔，近期汽柴油裂解价差回暖带动下低硫燃料油裂解价差有所修复。供应端主导的高、低硫燃料油基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱，仍预计高低硫价差进入震荡期，关注油品产业链的间接影响。
LPG 1  cp继续维持高位，化工需求尚可之下仍有挺市动力，国际市场窄幅震荡。PDH毛利有所好转，近期高位开工率仍能维持，进口成本支撑下码头高位出货尚可。目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油带动下震荡偏强。
塑料 0  聚烯烃主力合约价格延续震荡整理格局。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。价格延续震荡整理；聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高，场内买气不足令PP价格向上驱动不足。
PP 0  聚烯烃主力合约价格延续震荡整理格局。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。价格延续震荡整理；聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高，场内买气不足令PP价格向上驱动不足。
PVC 0.5  PVC主力合约下行格局仍然延续。基本面存在边际改善，供应端检修增多，开工有略降预期，但需求难寻亮点，成本支撑减弱。整体看基本面偏弱，价格弱势延续。烧碱方面，多数地区液碱供应充足，安徽近期存检修计划、浙江氯碱企业负荷不满，对价格有一定支撑。需求平淡，下游接货积极性一般。预计多数市场32%液碱价格稳定，部分地区价格或小幅涨跌。
烧碱 0.5  PVC主力合约下行格局仍然延续。基本面存在边际改善，供应端检修增多，开工有略降预期，但需求难寻亮点，成本支撑减弱。整体看基本面偏弱，价格弱势延续。烧碱方面，多数地区液碱供应充足，安徽近期存检修计划、浙江氯碱企业负荷不满，对价格有一定支撑。需求平淡，下游接货积极性一般。预计多数市场32%液碱价格稳定，部分地区价格或小幅涨跌。
PTA 1  夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，近期国内外均有装置重启，PX估值承压；月底多套PTA检修重启，恒力大连250万吨装置计划检修，独山能源250万吨PTA检修，下游聚酯负荷小幅下降，终端织造印染负荷下降。PTA-原油价差震荡，后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤企业保加工差，价格坚挺，个别短纤装置减产，下游织造开工下降，上下游博弈。短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
PX 1  夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，近期国内外均有装置重启，PX估值承压；月底多套PTA检修重启，恒力大连250万吨装置计划检修，独山能源250万吨PTA检修，下游聚酯负荷小幅下降，终端织造印染负荷下降。PTA-原油价差震荡，后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤企业保加工差，价格坚挺，个别短纤装置减产，下游织造开工下降，上下游博弈。短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
短纤 1  夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，近期国内外均有装置重启，PX估值承压；月底多套PTA检修重启，恒力大连250万吨装置计划检修，独山能源250万吨PTA检修，下游聚酯负荷小幅下降，终端织造印染负荷下降。PTA-原油价差震荡，后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤企业保加工差，价格坚挺，个别短纤装置减产，下游织造开工下降，上下游博弈。短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
MEG 0.5  乙二醇检修去库之后，市场压力缓解，到港量偏低，港口难累库，上周价格坚挺。国内乙二醇装置开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，价格在区间上沿附近继续上行驱动不足。年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。
橡胶 -0.7  国际原油期货市场震荡偏强，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升。库存方面，上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -0.7  国际原油期货市场震荡偏强，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升。库存方面，上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大，美豆价格短暂反弹，呈现冲高回落态势。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。国内豆粕基差持稳为主。国内豆粕预计会跟随美豆，7-8月份等待反弹的机会去沽空。
棕榈油 1  美豆方面价格短暂反弹，呈现冲高回落态势，主要因为美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大拖累。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。棕榈油高频的出口数据表现不好，后续继续关注产地棕油供需表现。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。在树龄老化以及工业需求的大背景下，建议单边逢低买入棕油、寻找卖看跌期权的机会。
豆油 1  美豆方面价格短暂反弹，呈现冲高回落态势，主要因为美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大拖累。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。棕榈油高频的出口数据表现不好，后续继续关注产地棕油供需表现。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。在树龄老化以及工业需求的大背景下，建议单边逢低买入棕油、寻找卖看跌期权的机会。
菜粕 0.5  加拿大统计局对2024年面积的最新预估略高于此前市场预期，年度仅下滑0.3%，数据整体较为中性。美国农业部公布的对新作大豆种植面积的预估略低于市场预期，近期重要报告基本出炉，北美地区的天气情况将是后续对单产、产量前景更为重要的关注因素，目前部分油籽产区存在土壤偏湿润的情况，关注后期气温情况。综合来看，预计菜系短期将延续震荡走势，中期维持谨慎乐观思路。



光大

股指 1  2024年上半年，指数走势根据市值分层的现象非常明显，即大盘指数表现较好，而小微盘指数普遍走弱，从板块看，主要是因为银行、煤炭等高分红行业在大盘指数中占比较大，从而对大盘指数形成了支撑。而小盘指数受到流动性风险、监管退市风险等因素的影响，上半年表现偏弱。高质量发展相关的电子板块对小盘指数形成了一定支撑，但食品饮料等消费板块的回落对指数影响依然较大。6月27日，新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日至18日召开。市场对于会议期待颇多。截止2024年一季度，A股上市公司整体盈利水平仍偏弱，估值处于近年中等略偏高的位置，长期及短期偿债压力均小幅提升，库存周期出现底部拐点，但投融资意愿整体仍偏弱。在此背景下，当前市场对于基本面的计价偏少，而是更关注政策的逻辑，诸如财税问题、房地产定位问题，金融市场定位问题，市场都希望在未来重要会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。而提升居民部门收益水平的主要途径包括：（1）提升存量效率，即高质量发展题材；（2）扩大居民部门的范围，将海外居民部门囊括其中，即出口和出海主题；（3）向未来居民部门获取收益，即“以旧换新”等促进消费题材。上述题材在上半年已得到较多关注，我们认为，下半年他们仍是需要关注的重点。
国债 1  1、行情回顾：上半年国债收益率震荡下行，国债期货屡创新高。一季度资产荒格局叠加央行降准，国债收益率快速下行。4月份起监管层面持续提示长债风险，超长期特别国债发行预期以及地产政策加码推动国债收益率债券上行。5月下旬起，资金面宽松叠加地产新政效果仍有待观察，国债收益率再度下行。截止6月28日收盘，2Y、5Y、10Y、30Y国债收益率较去年底分别下行57.6BP、42.2BP、45BP、39.9BP至1.63%、1.99%、2.21%、2.43%。收益率曲线来看，一季度超长端债券受到追捧，收益率曲线牛平，二季度监管持续提示长债风险，叠加理财规模增加，短端表现更加强势，收益率曲线重新陡峭化。从国债期货的角度来看，一季度多头强势导致基差明显偏低，二季度行情震荡的情况下基差回归正常。2、政策动态：一季度央行全面降准+公开市场灵活操作，流动性合理充裕，DR007整体略高于1.8%的逆回购利率。在防资金空转及稳汇率诉求下，央行维持MLF及OMO利率不变。结构性货币政策继续发力，一季度设立科技创新和技术改造再贷款工具（5000亿元），二季度设立保障性住房再贷款（3000亿元）。下半年，积极的货币政策主基调不变，降准降息均有可能落地。公开市场买卖国债有望落地，但目前流动性合理充裕，降准也仍有空间，短期买卖国债必要性不强。中长期视角下，央行开展国债交易有望逐步成为央行流动性管理方式。3、债券供需：超长期特别国债发行节奏较为平滑，国债净融资节奏平稳。截止6月底，专项债发行14935亿元，发行进度仅为38.3%。目前已有32个地区披露三季度地方债发行计划。其中新增专项债发行计划1.68万亿元，专项债发行高峰将集中于三季度。合计国债及地方债来看，发行压力集中于三季度。下半年政府债净融资预计5.57万亿元，比上半年增加约2.2万亿元。但在超长期特别国债发行节奏平滑的情况下，政府债单月净融资压力难以超过去年下半年。在资金面合理充裕的状态下，叠加市场对于供给预期的交易相对充分，政府债供给放量对债市的阶段性影响可控。资产荒格局下，国债需求有望维持强势。4、策略展望：下半年，债券市场仍将面临经济弱修复、资金面宽松、资产荒的格局，整体牛市格局延续。但随着政府债发行放量，资产荒有望边际缓解，在设备更新改造、以旧换新、超长期特别国债等政策带动下，经济回升的基础进一步巩固，此外通胀有望温和回升，债券市场面临利空因素增多，国债收益率进一步下行空间有限。关注T、TL跨期价差走阔机会。宏观：一、经济增速求稳，投资政策加码工业生产方面，《节能降碳行动方案》提出“尽最大努力完成‘十四五’节能降碳约束性指标”，措辞相对中，预计对工业生产影响有限。投资行业主要受到房地产投资的拖累，商品房销售偏弱，刚需被二手房分流导致房企来自销售定金及预收款、个人按揭贷款的同比增速大幅下滑，从而投资端难见起色。房地产、基建、制造业投资政策均有加码，房地产需观察政策对新房去化的影响，基建随着专项债较为确定地放量，三季度实物工作量的形成将加快。制造业投资增速保持高位，高技术产业投资增势良好，建议关注汽车换购及拆废带来的汽车增量需求。二、出口仍有韧性，汽车出口降速5月中国对主要经济体出口同比增速均回升，高新技术产品和主要劳动密集型产品出口金额同比也均明显回升。去年出口较强跟汽车的出口放量有直接关系，近几年中国形成汽车产业链优势，提高了汽车占全球的份额。其中非新能源汽车还受到西方车企退出俄罗斯市场的提振，新能源汽车受到海外国家新能源汽车补贴政策和高油价的推动。今年非新能源车出口表现边际上好于新能源车，非新能源车主要受到俄罗斯市场份额的进一步提高，未来一方面俄罗斯对华汽车政策可能有变化，另一方面随着俄罗斯经济增速可能放缓，对汽车的需求可能相应减少。今年新能源车出口增速回落，新能源汽车出口主要国家相比较去年发生明显变化，欧洲市场不再是第一，未来随着欧洲加征汽车关税，预计整体出口会进一步回落。三、物价逐月增长，通胀温和企稳三季度至四季度CPI可能呈现先弱后强的走势，全年0.5%左右；乐观情景下，全年1.5-2%左右；随着翘尾因素影响减弱，预计PPI降幅收窄。有色金属类
铜 1  一、宏观。1、美国经济、就业和通胀均保持韧性，美联储缺乏充分降息的理由，不符合“预期”的降息势必带来通胀回升的恶果，因此不敢贸然降息，但在美联储对金融系统流动性“保驾护航”下，市场风险偏好却不断抬升，美股、BTC、黄金等无论风险还是避险资产均有创新高表现，这种热潮也传导至铜，但这种情绪带动也在逐渐边际减弱。2、G7国家接连降息，这意味着高利率环境下各国经济和财政支出面临很大的压力，虽然市场对美软着陆坚定不移，但显然也不“踏实”，美联储降息未必是宽松的开始，反而是因经济前景下滑及市场流动性减弱下的被动表现，只有超预期的降息，才会让市场从“危”中嗅到“机”，一如2008年和2020年。3、下半年尚有美国大选的风险，大选结果的摇摆，会迫使企业在投资方面减弱，从而情绪可能传导至股市，引发金融市场的大幅波动。4、国内方面，政策保持定力下经济稳中求进，这就意味着市场回暖偏缓慢，“稳增长”和“调结构”并行下需求或始终面临不温不火的局面，预期与现实强弱之间的切换或成为多空主要的分歧点，也将成为下半年交易的主要因素及预期差。二、基本面。供应方面，上半年虽然有铜矿的各种扰动，但随着部分企业的投产以及高铜价带来的激励作用，精矿供给有一定增速，加上废铜阳极板的补给，精炼铜产出反而大幅高于是市场预期；而需求方面，高铜价的抑制作用相当显著，且随着价格逐渐走高，需求预期愈发偏弱，社会库存也不断累库；可以说上半年是预期与现实矛盾的碰撞，铜价走出非理性行情后最终回归基本面的约束。三、观点。下半年―宏观面，受美国大选以及欧洲右翼势力抬头影响，对经济及金融市场逐渐形成冲击，海外市场风险偏好或逐渐受抑，国内方面应关注政策对冲的力度，市场关注点或逐渐由海外转向国内；基本面方面，随着二季度集中检修结束，以及进口窗口长期关闭，国内精矿和废铜或愈发紧张，精炼铜产出或仍被市场担忧，加上铜价走弱带来下游的主动补库，基本面或真正成为铜价支撑而非约束因素，届时铜价或呈现触底回升的局面，但要关注社会库存去库的力度以及真实需求是否有预期差表现。另外，也要特别关注资金介入的情况，上半年铜价高度由资金决定，下半年依然如此。总体上，我们认为铜价宜谨慎而非更加乐观，铜价波动幅度或小于上半年，甚至在多空双方均处于谨慎下形成平衡，制约着波动率的提升，节奏上先涨后落，价格运行区间75000元/吨~85000元/吨。风险点：美联储超预期且连续降息；政策对冲力度超预期。
锌 1  一、供应：除了寄希望于OZ和火烧云今年带来的矿山增量，矿端紧缺问题在年内很难看到解决的可能。但是这两个矿山已多次延迟投产时间，不确定性极高，因此预期年内加工费下调仍有空间。而冶炼加工费的连续回落终在冶炼开工上有的反应，三季度国内因冶炼亏损等原因检修企业会有所增加，以5月产量53.37万吨为基础，预估6月-1.71万吨、7月-6.18万吨、8月-4.38万吨，预计三季度产量在150万吨左右。二、需求：随着南方梅雨季节的结束与地方政府专项债发行的加快，基建项目投建将加快，镀锌结构件在特高压需求支撑下预期能维持当前开工。压铸合金和氧化锌开工预期整体持平，变动不大。三、库存：6月底，SMM统计社会库存环比上月-1.48万吨至19.46万吨，同比+81.19%；LME库存环比上月+0.51万吨至26.21万吨，同比+223.85%。四、策略观点：锌矿供应紧张格局全年基本已定，因矿冶产能过剩，以矿定产，锌锭产量偏紧也较为确定。但是一方面国内需求自年初以来偏弱，仍需等待政策东风，海外，尤其是欧洲PMI数据连续走弱，制造业需求疲软未改。虽然印度以及东南亚基建需求陆续开始增加，但是从量级来看仍不及国内。另一方面，当前内外库存均处高位，并且海外隐性库存或仍有部分未交仓。国内需求好转后将有效刺激海外货源流入，若进口补充不及，内盘价格有较高概率走强，再由比价调节回归。
锡 0.7  一、供应：国内冶炼开工开始因为精矿紧张降低开工，冶炼产量将逐步降低。印尼6月出口量环比增长，预估在4,200吨附近，主要出口量由天马贡献，ICDX成交量偏低，小厂出口不及上月，库存或将累积至下月出口。印尼出口量开始逐步恢复至与配额相符位置，下月或可升至4,400吨。二、需求：国内电子焊料需求继续恢复，同比可达增速+20%附近，镀锡板、铅蓄电池需求仍强，但光伏需求自6月开始走低，光伏焊条排产大幅下滑。海外，马来和泰国4月出口量均有大幅跳减，印尼4-5月出口维持低位，但LME4-5月累库425吨，虽有中国锡锭出口补充海外减量的原因，但除日本镀锡需求增加外，海外需求恢复大幅不及预期仍需警惕。三、库存：6月底，国内社会库存-2,518吨至1.74万吨，同比+41.58%；LME库存环比上月-225吨至4,770吨，同比+36.68%。四、策略观点：锡的矛盾在近半年都没有特别大的变化，仍然是佤邦停产与印尼减产的问题。在国内累库近半年后，库存开始看到去库，冶炼产量也逐步开始看到减少，但是与一季度相比，海外的供需情况却走差很多。即使已经看到了半导体行业进入到了主动补库阶段，但是海外作为半导体行业主要需求地区，却几乎没有看到需求的增长。国内虽为主消费地，但海外驱动日渐重要。在有色大部分供应都有问题，且短期难以解决的背景下，需求的强弱将更加重要。操作上，在佤邦停工下，维持逢低多配，但破前高需要更强利好。
工业硅 0  上半年工业硅期货震荡走弱，28日主力2409收于11375元/吨，整体跌幅20%，现货大幅回调，不通氧553下调2600元/吨至12300元/吨，通氧553下调2800元/吨至12700元/吨，421下调2450元/吨至13550元/吨。1、供给：产量总体增长，呈现北宽南紧的供应格局。据百川，上半年国内工业硅总产量达211.6万吨，环比增长23.3%，同比增长28.9%；新疆产量114.1万吨，占比53.9%；云南产量20.66万吨，占比9.8%；四川产量15.47万吨，占比7.3%；6月相比1月开炉量增加87台至401台，开炉率上涨11.9%至54.7%。2、需求：终端需求未见起色，双硅需求边际转弱。上半年国内工业硅消费量171.32万吨，同比增长36.5%。其中DMC产量达101.82万吨，同比增长21.2%，测算工业硅用量约53万吨；多晶硅产量106.39万吨，同比增长74.9%，测算工业硅用量约138万吨；1-5月铝合金产量655.8万吨，同比增长12.5%，预计上半年铝合金产量789.6万吨，其中耗硅测算量约31.6万吨。1-5月工业硅净出口29.22万吨，同比增长22.1%。3、库存：上半年交易所库存整体累库12万吨至31.05万吨。工业硅社库累库4.76万吨至20.65万吨，其中厂库整体累库3.96万吨至9.95万吨；三大港口库存，黄埔港累库3000吨至4万吨，天津港去库1000吨至3.7万吨，昆明港累库6000吨至3万吨。4、观点：上半年南北成本分化引导供应分化，西南悲观情绪蔓延、减产纷纷。光伏终端订单走弱，产业链库存积压、主消费板块晶硅自下而上承压减产。随着西南丰水季结束后，成本回升后硅价波动重心或有提升。但下半年基本面亮点有限，大涨可能性偏低，预计温和回暖后窄幅震荡为主。反弹强度关键在于下半年光伏终端增速修复和晶硅新增产能释放力度，以及新疆大厂是否有减产行为，库存流向将维持厂库向交割库转移，阶段性供应空窗期将成为缓解高压库存的良机。
碳酸锂 0  1、供应：2024E锂矿供应同比增约41%至140.59万吨LCE，资源端成本曲线90分位约8万元/吨左右。进出口结构方面，随着非洲、北美锂矿项目投产爬坡，锂精矿进口结构中，非澳矿占比增加；碳酸锂进口稳步增加，多依赖于南美（智利）；氢氧化锂出口量同比增量不明显，以出口韩国、日本为主。生产端，2024H1碳酸锂产量同比快速增长，其中增量以锂辉石、锂云母、盐湖为主，回收部分受到利润影响同比减少。2、需求：正极材料方面，2024H1三元材料产量同比增长15%至33.2万吨，其中绝对量仍以5系、6系和9系为主，相对量上6系和7系增速较快，811产量出现明显下降；磷酸铁锂产量同比增长60%至86.3万吨。电芯方面，2024H1中国动力电池电芯产量环比增加15%至358.78GWh，2024年1-5月中国动力电芯出货量同比增长12%，磷酸铁锂电芯产量及出货量增速均快于三元材料；储能电芯产量同比增长19%至106.94GWh。电池方面，2024H1锂电池产量同比增长15%至491.87GWh，其中磷酸铁锂同比增约17%至312.87GWh，三元电池同比增约13%至152.83GWh；2024年1-5月锂电池装机量同比增长34.7%至160.6GWh，其中NCM装机量同比增长35.2%至51.2GWh，LFP装机量同比增长34.7%至109.4GWh。新能源汽车方面，中国2024H1新能源汽车销售优于燃油车，渗透率水平得以不断提升，市场偏好上插混有所增加；中国2024年1-5月累计出口52万辆，同比增长14%，出口至巴西、泰国地区较多；欧洲政策放缓导致需求放缓；美国地区间差异较大或为拖累3、观点：2024年上半年，碳酸锂供需结构出现由松转紧，由紧趋松的状态。价格端，期货价格在8.5-12.5万元/吨随需求表现震荡，截至6月下旬跌破9万。供应端，自环保扰动结束及价格回暖，国内生产好转，进口锂矿和锂盐均有所增加，且增幅明显。需求端，季节性特征明显，进入5月后，下游排产开始放缓，伴随着的是客供比例的抬升和锂盐贸易折扣增加。库存端，呈现出累库态势，截至6月下旬，社会总库存已累计超过10万吨，且结构上多数现货在上游。在当前价格水平下，受到成本、上一轮价格底部以及低价带来的潜在补库动力等多方影响，继续向下空间有限，然当前价格无论是对于现货端接货，还是盘面上资金支撑均较为乏力，经济性不强。7-8月，价格或仍受到需求疲软影响，难以形成价格向上的驱动力，价格或将进入新一轮低位震荡行情。但是，需要注意的是，不破不立，如若价格重心继续下移，则供应端或将有进一步生产放缓的动作，从而缓慢收紧过剩的供应量，以备需求回暖时的反弹，同时，考虑预期先行的情况下，建议投资者关注8月中下旬节点，关注供应减产动作、下游补库情况。矿钢煤焦类钢材：估值处于低位，需求缺乏亮点从需求看，上半年钢材需求外强内弱、板强长弱，1-5月外需同比增长24.02%，内需同比下降3.62%；上半年螺纹周均表需215.2万吨，同比下降19.1%；热卷周均表需313万吨，同比增长1.8%。从国内需求看，地产各项指标仍未见改善迹象，30城商品房销量及100城土地成交持续处于低位，住户部门新增中长期贷款明显回落，下半年地产明显改善的可能性不大。上半年专项债发行节奏不及预期，下半年发行量将有所加大，但对基建的提振作用仍待观察。5月份汽车产销增速明显放缓，6-7月家电排产也有所回落，冷轧价格表现持续低迷，制造业需求有韧性但有一定回落压力。钢材出口仍处于高位，但钢厂接单情况有所减弱，海外反倾销也不断增加。总体看下半年钢材需求缺乏亮点，关注宽松政策落地对需求产量的实质影响。从供应端看，1-5月份粗钢及生铁产量同比分别下降1.4%和下降3.7%，不过二季度以来产量回升明显，5月份粗钢及生铁日均产量分别达到299.55万吨和245.58万吨。《钢铁行业节能降碳专项行动计划》明确2024年要继续执行粗钢产量调控，福建省发布2024年粗钢产量调控的相关会议通知，相关政策落地对下半年产量将形成一定扰动。假定全年粗钢及生铁产量均同比下降2000万吨，则6-12月粗钢及生铁平均日产分别为261.9万吨和228.9万吨，相对于5月份将明显下降，但相对去年同期水平仅略有下降。整体看我们认为政策执行仍有待观察，对钢厂生产有一定扰动，但对供需的实质影响不会太大，钢厂产能过剩局面下产量释放仍取决于需求。从库存来看，6月末五大品种、螺纹、热卷、中板、冷轧库存同比分别增加12.22%、5.48%、14.33%、24.96%和21.53%，螺纹及五大品种库存并不算大，但板材库存处于历史高位，面临较大的库存去化压力。部分钢厂接单难度加大，后期钢厂价格变化对市场走势也将形成一定影响。总结来看，经历上半年的价格下跌，目前的钢材价格估值已处于相对低位，长短流程钢厂也普遍处于亏损局面，下半年钢价进一步下跌的空间已经有限。但同时下半年地产弱势仍在持续，基建难有明显回升空间，制造业、出口需求高位有一定的回落压力，需求端整体缺乏亮点。供应端产量调控政策或将阶段性对钢厂生产形成一定扰动，但对供需的实质影响预计不大。钢材库存目前总体高于去年同期水平，尤其是板材库存处于近五年同期高点，库存去化仍面临压力。整体看目前的估值及成本对下半年钢价有一定支撑，但从供需及库存看钢材市场矛盾依然突出，价格向上缺乏驱动，预计下半年钢价总体将围绕成本波动运行，螺纹钢主力合约运行区间或将在3300-3800元。
焦煤 0  
焦炭 0  铁合金：成本支撑是主旋律
锰硅 1  1、供应：澳矿进口缺失难补，高品氧化矿价格有支撑，锰硅全年产量受限。目前澳大利亚受损港口修复进度未见超预期好转，澳矿发运及到港量十分有限，港口高品氧化矿库存正在逐渐下降，降幅大于半碳酸，高品氧化矿价格相对坚挺，处于历史高位水平。氧化矿的缺失难以通过其他品种矿石有效替代，富锰渣是替代效果较好的产品，但是国内富锰渣的产能及产量均相对有限，下半年锰矿库存结构性缺失或影响锰硅生产，预计全年锰硅产量会同比下降。2、需求：粗钢产量受限，需求持续改善的前景不佳。钢材端有一定调控预期，终端需求仍有改善空间，预计全年粗钢产量较去年同比略有下降。螺纹钢是单吨消耗锰硅更多的钢材，但螺纹钢的产量占五大材总产量的比例在逐渐降低，在此背景下，难以对锰硅需求做出乐观预估，预计本年度锰硅需求量同比下降。3、库存：样本企业库存下降，仓单加有效预报数量较高。4月中旬锰硅样本企业库存触及年内高位之后，就开始快速下降，目前已经创下近年来新低，企业库存现货偏少。仓单数量较高，截止6月27日，锰硅仓单数量120851张，有效预报19093张，合计139944张，较去年同期增加129746张。4、总结：锰矿问题难解，成本支撑仍在。锰矿端的问题仍是下半年关注的重点因素，目前来看，预计下半年高品氧化矿会存在一定缺口，其他品种的替代作用有限，锰矿存在结构性矛盾，成本端的支撑较强。需求转弱也是大概率事件，但需求量下降也会减少氧化矿的消耗，供需层面存在边际好转预期。整体来看，在锰矿问题没有被有效解决的情况下，预计下半年锰硅维持震荡偏强走势。关注：能耗调控政策，锰矿发运情况。
硅铁 0.5  1、供应：1-5月硅铁产量偏低，但随着利润好转，预计下半年产量会逐渐增加，年度总产量预计同比基本持平。目前硅铁总产能过剩，内蒙古仍是我国最主要硅铁产区，且产量占比仍在不断增加。随着近期生产利润的逐渐好转，各地区硅铁生产企业也在逐渐复产，电价预期相对稳定，硅铁生产没有较大制约因素，能耗调控对其产量影响预计有限。硅铁生产最主要的成本是电力，目前主产区中，用于铁合金生产的电力大部分均为清洁能源，因此硅铁生产企业由于能耗管控问题导致停产概率较低。由于上半年硅铁产量较低，年度总产量预计同比略有下降，但总供应量仍然偏高。2、需求：粗钢需求下降，金属镁与不锈钢需求略有提升。受多重因素影响，粗钢年度产量预计同比下降，硅铁需求难有持续好转，预计硅铁用于钢材领域的需求下降。各地区金属镁产量有所波动，但总产量稳中有升，硅铁用于生产金属镁及不锈钢的需求量预计均同比增加，年度硅铁总需求预计环比基本持平。3、总结：硅铁方面缺乏强力驱动，整体以区间略偏强思路对待。尽管我们预计本年度硅铁总产量同比下降，需求量整体基本持平，供需层面有边际好转，但是供应过剩的格局并没有被完全扭转，我们预计本年度硅铁总供应仍大于总需求，期末库存持续累积，对硅铁价格有一定拖累。但硅铁成本端也有一定支撑，兰炭价格也在逐渐上行，各地兰炭小料价格较去年同期上涨70-140元/吨不等，预计下半年价格仍较为坚挺。综合来看，下半年多空因素交织，能耗调控消息或对市场情绪有一定扰动，以震荡略偏强思路对待。关注：能耗调控政策、电力成本。能源化工类
原油 1  1、宏观与地缘方面：上半年，美国再通胀风险成为市场关注的热点，随着通胀粘性出现回落，美联储何时开启降息成为市场最关注的焦点。目前欧洲央行已开启降息，市场对于美联储降息预期仍有摇摆，同时需要注意下半年美国大选对当前降息时间开启的可能扰动。地缘方面，上半年以来中东地缘局势依然紧张，但是去年至今的一系列海外地缘冲突对于原油市场造成的实际供应扰动均有限，在地缘局势缓和的背景之下，我们认为当前原油市场的地缘溢价基本已经回落，但仍需要注意预期外的不确定性风险。此外，也需要关注大选后美国政府对于传统能源政策的变化。2、供应方面：6月以来OPEC+执行减产的力度明显增加，高频船期数据显示沙特、俄罗斯和伊拉克等国家的石油出口量都在下滑，俄罗斯、伊拉克、阿联酋和哈萨克斯坦也预计在下半年开始补偿性减产计划，预计三季度结束前OPEC+供应均维持收紧状态。目前全球主要剩余产能均集中在OPEC+，其中沙特和俄罗斯拥有较高的剩余产能。我们认为也可以理解为OPEC+对全球原油市场供应仍掌握一定的话语权，其增减产措施对于油价的影响力依然有效。尽管当前自愿减产仅仅延长至9月底，但我们认为不需要对四季度及明年的实际增产过度担忧。受制于上游投资，伊朗和委内瑞拉年内产量继续增加空间相对较为有限。非OPEC国家下半年供应有一定增量预期，巴西海上FSPO项目和加拿大TMX管道扩建工程的投产均能够带来新增供应。美国方面，上半年美国新钻井和库存井数量没有明显增加，完成井数量小幅下滑，支撑美国原油产量高位的在于新钻井单产的提高，从目前的库存井数量来看，并不足以支撑年内美国原油产量进一步增长，因此我们对于美国原油产量持保守态度。3、需求方面：从三大机构的预测来看，年初整体对于年内的原油需求较为乐观，但随着中国进口需求表现疲软，EIA和IEA均连续几月下调了对于今年全球原油需求增速的预期，但是进入到三季度欧美交通出行的传统旺季，海外汽油等需求的逐渐兑现使得三大机构对于全球原油需求的增速预期再度有一定乐观转向。当前高频数据显示美国陆上和航空出行人数同比出现增加，夏季出行旺季需求在逐渐兑现中。但另一方面，我们看到当前国内炼厂开工率仍处于低位，对原油进口需求尚未有显著提升。上半年受到油价高位和下游成品需求疲软的影响，国内原油进口表现不及预期，预计下半年随着部分炼化一体化装置的投产，国内炼厂原油买兴有望提升。4、策略观点：从供需缺口来看，预计三季度全球原油市场整体会呈现较大的供需缺口，四季度也呈现供需紧平衡，因此对于三季度油价我们相对比较乐观，在供应收紧和需求旺季的支撑下或能达到年内高位，四季度如若OPEC产量如期增加，那么对于原油或产生向下压力，因此我们预计油价下半年整体或呈现先涨后跌的走势。5、风险提示：海外夏季旺季需求兑现不及预期，OPEC产量政策变化
沥青 -1  1、供应方面：上半年，炼厂加工利润受原料贴水高位影响处于亏损状态，即使随后贴水有所修复，但炼厂开工意愿依然偏低。原料方面，在下半年美国恢复对委内瑞拉制裁之后，沥青原料端供应或紧缺可能性较小，但实际生产情况仍将取决于炼厂的加工利润和终端需求。上半年沥青排产不断下滑，处于历史同期偏低水平，7月排产也如期下滑，预计下半年整体沥青排产依然同比维持低位。上半年整体沥青炼厂开工率同比偏低，预计7月国内沥青装置产能利用率将降至31%，下半年炼厂开工率或将随着“金九银十”旺季的到来而逐步环比提升，但产量或仍同比偏低。库存端，当前沥青厂库尚未出现拐点，并且同比偏高，社库已出现拐点，但也高于2023年同期。预计下半年社库将随着旺季到来逐渐去化，但厂库压力依然较大。2、需求方面：今年5-6月专项债发行进度有所增加，但整体发行进度仍偏慢。今年考虑到去年增发国债大部分结转到今年使用，以及国债的靠前发行，导致专项债发行急迫性不高。在基建增速回落的情况下下，后续专项债发行进度有望加快。发改委指出将推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，叠加下半年地方专项债的加快发行，对基建投资增速有进一步支撑，并且有望加快实物工作量的落地。实际需求端，进入6月，南方受梅雨季影响，叠加部分地区资金制约问题仍存，终端施工受限，国内终端沥青资源用量远少于往年同期。7月预计南方部分地区雨季陆续结束，出货量将小幅增加。隆众资讯预计7月沥青54家样本企业出货量大概在162.5万吨左右。尽管今年沥青终端需求表现疲软，但下半年的“金九银十”仍然值得期待。3、成本方面：目前欧洲央行已开启降息，市场对于美联储降息预期仍有摇摆，同时需要注意下半年美国大选对当前降息时间开启的可能扰动和大选后美国政府对于传统能源政策的变化。6月以来OPEC+执行减产的力度明显增加，预计三季度结束前OPEC+供应均维持收紧状态。非OPEC国家下半年供应有一定增量预期，但我们对于美国原油产量持保守态度。当前市场对于三季度关注的重点就是在于海外出行需求旺季的到来，国内原油进口需求尚待复苏。EIA最新月报预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-56和-49万桶/日，整体呈现供需紧平衡的状态，其中三季度供需缺口最大，因此我们对于下半年原油的预期相对比较乐观，或将呈现先涨后跌的走势。4、策略观点：今年沥青整体波动较小，原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。因此我们预计下半年沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。5、风险提示：国际油价大跌，美国对委内瑞拉制裁的变动
橡胶 1  1、供给端，全球橡胶供应下半年恢复，并在四季度处在供应高峰。但考虑到可能出现的拉尼娜现象带来的频繁降水，将会在旺产季期间带来原料价格的宽幅震荡，以及悬而未定的EUDR带来的主产区原料供应的分流，将改变全球橡胶市场供应格局。今年开割时间相对政策，预计国内橡胶全年产量达到85万吨左右。在EUDR未推迟预期下，三季度的进口量同比将继续回落，市场供应整体恢复下，四季度进口有所改善。2、需求端，上半年各项政策落地细则将在下半年得以体现，但半钢胎的支撑力度依旧强于全钢胎的局面难以改变。欧美等地对我国出口的轮胎、汽车等商品限制措施不断增加，是考验海外切实需求强弱与高位海运费承受程度的时候。在欧美补库大周期下，下半年轮胎出口预计同比走强，三季度将好于四季度。3、库存：海外运至国内货源减少，叠加海运费走强，下游需求维持刚需，国内库存顺利去库，目前青岛库存接近库存底部，社会库存中位水平。下半年三季度需求支撑偏强，海外供应仍处在上升阶段，三季度继续去库，在四季度的时候，最大旺产季期间，国内天胶社会库存重新累库。4、整体来看，下半年橡胶供应趋增，但中间存在天气等因素的扰动，需求金九银十迎来高点，库存先去后累库，天然橡胶的价格高点将出现在三、四季度切换前后。关注EUDR推迟的可能；台风季国内外主产区降雨影响程度；橡胶收储预期；外围宏观变化。
甲醇 1  1、供应:国内方面，上半年甲醇开工维持较高水平，产量在近五年最高水平。二季度前两月检修较多，产量有所下滑，但装置复产较快，6月产量重新回至高位。下半年检修装置陆续恢复，外加河南延化30万吨、内蒙古宝丰660万吨(有配套下游装置)计划投产，预计甲醇依旧维持高供应的状态，季节性上来看，三季度供应增加，四季度供应小幅回落。国际方面，一季度国际开工率主要受伊朗装置季节性检修和复产影响而变化，4月份之后，非伊朗装置陆续检修，导致国外产量始终没有太大起色，整体来看，上半年国外供应维持在较低水平。目前伊朗装置基本在正常运行，供应的边际量来自非伊装置，下半年沙特和挪威装置即将重启，若无其他意外检修和停产，预计国外供应将回到正常水平。2、需求:上半年1至4月，MTO开工率较高，同比去年大幅增长，但是随着利润的不断恶化，负反馈作用开始显现，5月中下旬开始MTO开工率大幅下降，并创近五年同期新低。MTO利润已经回升至前期水平，从目前已经公布的计划来看，部分MTO装置也有复产计划，预计下半年MTO装置开工将有所增加。上半年传统下游开工均好于去年，尤其MTBE由于利润较好，开工率基本维持在近5年的高位水平，其余下游开工呈现季节性变化。预计下半年利润波动不大的情况下，传统下游开工率仍将维持震荡的格局。3、库存:港口方面，进口量有增加预期，叠加MTO开工低位，下半年将累库。内地方面，传统需求表现尚可，下游主动备货，下半年仍将维持低库存水平。4、总结:虽然下半年MTO装置有恢复预期，但预计速度有限，而进口方面又有增量的预期，港口大概率维持累库的节奏，价格会有一定压力但传统下游需求尚可，内地库存低位水平之下，下方仍有支撑，因此预计甲醇价格震荡偏强，关注以及1-5价差在8月做扩的机会。5、风险提示:MTO装置快速复产，煤炭价格大幅波动
纯碱 -1  1、产能：2024年上半年490万吨新增产能中有280万吨已落实，则下半年仍存在210万吨新增产能计划，纯碱产能投放压力下半年不容小觑。从更长周期来看，未来三年左右纯碱行业仍处于产能投放大周期。2、生产：7-8月份检修的企业周期较长，且高温天气环境下装置运行稳定性仍有不确定因素发生，故障频率或提升、环保等因素都可能给供应水平带来扰动，也都将给三季度的纯碱供应提供阶段性支撑。3、库存：上半年纯碱企业库存除春节前后明显累积外，二季度之后便维持近几年中等水平窄幅波动。目前纯碱企业库存接近100万吨附近，达到两年高点。除上游环节外，社会环节、下游企业纯碱库存今年以来都在持续提升。下半年在新增产能预期下，全产业链库存持续增加预期强烈。4、需求：2024年上半年纯碱消费水平也出现明显提升。今年前五个月纯碱表观消费量提升幅度相较于产量增幅高出8个百分点；同期消费水平也较产量高出30万吨。因此，仅考虑产量和消费量两个指标，纯碱当前还维持紧平衡状态（不考虑库存因素）。下半年浮法玻璃行业生产水平存在下降预期，尤其在其需求长期低迷、行业濒临亏损的情况下产线冷修现象或增多；光伏玻璃下半年约有2.5万吨左右的日熔增量预期，汽车玻璃增量能抵消少部分浮法玻璃冷修缺失需求，碳酸锂行业规模持续扩张。预计下半年纯碱需求整体平稳运行。5、进出口：我国纯碱净出口国的地位也已转换为净进口国，1~5月我国纯碱净出口数量为-29.12万吨。部分下游企业已经将进口当做正常采购原料渠道，因此后期纯碱进口数量高位、出口数量维持的状态或继续存在。6、总结：三季度供应端的季节性检修、突发事件仍会给市场带来支撑，需求端运行平稳的情况下，纯碱市场压力并不突出。下半年的产能压力主要集中在四季度，轻碱下游也面临冬季大气污染环保治理等风险，重碱下游刚需水平或维持平稳，供需压力将明显增加。同时，考虑到中下游对高价纯碱的抵触情绪、进口货源冲击等影响因素，纯碱市场压力将更加凸显。从大周期来看纯碱行业高景气周期已过，此后两年行业景气度处于下行通道。行业新增产能压力较大，未来需求增量能否抵消产能及库存的增量压力，需要时间持续验证。7、期价预期：三季度纯碱期货主力合约价格中枢或仍将围绕2000元/吨中枢运行，上下300元/吨幅度波动；四季度市场压力明显，期价运行中枢或继续下移，关注主力1800元/吨运行中轴，底部反复测试氨碱法成本线下方10%~15%支撑位。
尿素 -1  1、供应：上半年新增产能落地远不及预期，但行业生产水平及实际供应量均处于同比高位运行。1~5月份尿素行业月均开工率同比提升4.24个百分点；1~5月尿素总产量同比提升9.85%。尿素日产水平长期处于同比最高，年内日产最高接近19万吨。未来三年行业都处于产能扩张周期。2024年上半年落实仅30万吨装置，下半年预期仍有720万吨待落实，若产能如期投放，则同比增幅10.16%，行业新增产能压力依旧巨大。需重点关注行业新增产能落实进度。2、库存：高日产并未转换为高库存。6月26日尿素企业库存25.56万吨，处于近几年的中等水平，企业压力不明显。由于尿素出口依旧受限，港口库存低位徘徊。3、需求：2024上半年尿素消费量呈现绝对水平高、同比增速快的特点。农业需求3月份延迟，并与4~6月需求重叠。5-~6月主流地区干旱，作物追肥略有延迟。工业需求同比偏高，复合肥、三聚氰胺1~5月产量同比分别提升2.86%、28.69%。环保、日化行业等对尿素需求量增加。下半年尿素需求力度弱于上半年，但仍有秋季肥、淡储备肥等支撑，同时还有出口因素扰动。需求端的不确定因素在于季节性规律减弱。旺季备肥延迟、淡季不淡等现象频出。淡储环节也存在高价不愿储备、低价不愿投放市场等情况。4、外围因素：2024上半年宏观及商品市场情绪3月份偏弱，4月之后反弹。国际市场再现因天然气短缺导致尿素生产中断现象，国外价格明显上涨从而联动国内市场。5、出口：1~5月中国尿素出口总量较2023年同期下降91.66%，在保供稳价主导下出口依旧受限。另外，出口利润窗口不再也限制了国内厂商出口意愿。下半年出口局势暂时不明，但国际市场扰动程度仍较上半年高。主要在于印标频率下半年偏高、国际能源价格波动、尿素生产企业原料供应情况不确定因素较大。6、总结：上半年尿素市场呈现产能投放不及预期、生产水平高位、需求增长、出口下降明显、宏观及商品市场影响提升等多种特点。尽管如此，尿素期货价格和现货价格波动幅度都较往年明显收窄，市场运行整体平稳。基本面来看，下半年国内产能压力巨大，需求水平虽同比偏高但力度将较上半年略有减弱，仅供需来看下半年市场将承受较大压力，价格重心或有下移。需要注意的是，宏观及商品市场情绪扰动仍将持续，尿素产能投放进度、需求备货力度以及国际市场、出口等各方面都存在非常大的不确定性，这些也将给尿素价格的下行趋势带来诸多干扰和反复，不排除阶段性上行趋势出现的可能，建议理性对待。农产品类油脂油料：宽松基调难改油脂强于油料1、2024/25年度全球油料大丰产，如何消化高供应是主基调。油料丰产预期基于各油料面积扩张和多数单产增加，大豆是增产主力，巴西、美国、阿根廷是油料增产主要国家。需求增长基于人口增长和人均消费提升，低于23/24年水平。更多的产量并没有刺激更多的需求，只造成库存积累，显然油料库存压力非常大。全年笼罩供应无忧，且市场对损产容忍率高。从时间窗口看，南美供应季压力大于北美。一方面巴西油料产量增幅大于美国；另一方面美油料上市时面临是巴西出口潜力下滑（因23/24年巴西豆减产且出口量前移），巴西豆上市时面临的丰产的美油料和丰产的南美油料。价格将不断跌破美豆成本、南美豆成本。后期可能会造成库存下调：1）或是需求增长，可关注以中国为代表的饲料需求改善、低价刺激囤货意愿增加等；2）或是产量下调，可关注7-8月美豆生长天气、拉尼娜对南美影响等。这两点目前还没有看到有利变化。库存转移方面，由于产区持续让利，我国进口利润窗口不断打开，从供需表推看，三季度甚至四季度油料供应充裕，7-8月库存压力最大。养殖存栏下降，饲料需求走弱，但饲料原料充足，降本增效下，蛋白添加比例难提升。因此，豆粕7-8月看反弹，9月-11月重心下移，豆粕基差持续维持弱势。2、油脂自身供需结构很强。棕榈油产量增幅放缓，油菜籽、葵花籽等产量增幅不及大豆产量增幅。但刚需强劲，油脂库存连续第二年下降。但难题是油料宽松，所以油脂面临成本下降的压力。供需和成本的差异令油脂价格滞跌，更多宽幅震荡。棕榈油现实紧张，预期偏弱；豆油现实和预期均偏弱；菜籽油现实弱，预期偏紧；葵花籽油现实和预期均紧张。不过，棕榈油面积下调、天气可能令部分抵消棕榈油远期偏弱压力。地缘纠纷不断影响部分油脂销售节奏、物流及需求，值得关注。油脂生柴消费增长不及预期，或受柴油需求放缓限制。由于前期进口利润良好，我国不缺油脂，尤其是豆油。消费中性偏弱，刚需为主，有条件扩大。所以，内盘走势弱于外盘。价差方面，可考虑做多油粕比，四季度介入；品种中豆系空头配置，棕榈油、远期菜籽油可择时多头配置；国内不缺油，基差维持弱势判断，豆油、菜籽油月间价差反套对待，棕榈油择机正套思路。
鸡蛋 1  1、上半年，鸡蛋期货价格除受到自身基本面影响外，饲料原料玉米的价格波动对鸡蛋期货价格形成阶段性影响。分阶段来看，春节过后，鸡蛋期货价格在玉米价格走强的支撑下，持续反弹。3月初达到阶段性高点后，在对于未来供给增加的预期、叠加季节性需求淡季的现实的共同影响作用下，期价持续回调。进入4月，鸡蛋主力资金逐渐由5月合约向9月合约转移。二季度末，在旺季需求利多预期、以及玉米价格走强的双重利多因素影响下，鸡蛋期货低位反弹。2、此前补栏的育雏鸡逐渐进入开产期，新增开产蛋鸡增加鸡蛋市场供给，上半年，鸡蛋现货价格低于去年同期。分阶段来看，年初，鸡蛋现货价格偏弱震荡。一方面是需求的季节性下降，另一方面是供给逐渐增加的压力，整个2月份，鸡蛋现货价格延续下行。随后即进入鸡蛋的季节性需求淡季，鸡蛋现货价格延续低位震荡。4月底，鸡蛋现货价格达到年内低点后，终端需求有所增加，鸡蛋现货价格低位反弹。近期，鸡蛋现货价格在经历梅雨季回调后，再次低位反弹。截至6月28日，卓创统计鸡蛋均价3.83元/斤，较年初下降0.43元/斤。3、供给方面来看，随着此前补栏的育雏鸡逐渐进入开产期，下半年，在产蛋鸡存栏大概率延续增加，届时将对现货价格形成抑制。在其他因素不变的情况下，三季度价格高点或将低于去年同期。需求方面来看，三季度进入鸡蛋需求旺季，需求对蛋价形成利多。由于上半年鸡蛋需求表现较高，若下半年延续强势，需求端对蛋鸡的利多作用将更为明显。除鸡蛋自身基本面外，饲料原料玉米价格对鸡蛋期货盘面影响较为明显。综上，三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。但玉米价格变化成为影响未来鸡蛋期货价格走势的一个不确定性因素，后期持续关注需求变化对现货价格的影响，期货盘面关注市场情绪及周边商品变化。
玉米 1  外盘：二季度，CBOT谷物市场天气炒作逐步展开。3-4月，受炎热、干旱天气影响，俄罗斯小麦预期减产，全球小麦供应担忧推升美麦主连由520美分上涨到720美分，涨幅38.46%，达到自2023年7月以来的价格高位。美麦上涨带动玉米跟涨，玉米生长初期天气良好涨幅受限，累计上涨仅13.57%。进入到5月份以后，降雨天气缓解旱情，美麦下跌，玉米跟跌，美玉米跌破种植成本线。国内：与美盘相比，国内市场的天气炒作略显逊色，玉米现货表现强于期货，基差走强。6月初，河南、山东迎来持续高温天气，干旱少雨有利于小麦晾晒，增强小麦市场丰产预期。东北玉米主产区，积温偏低，部分地区降雨导致内涝，影响作物早期生长。替代品市场中，6月新麦上市、麦价下行，玉米受到麦价下行拖累，现货报价跟随调整。进入到6月中旬以后，中储粮托市收购，麦价企稳，玉米获得支撑，小麦和玉米价格联动反弹。期货：3季度大豆、玉米进入生长关键期，天气影响加剧。南涝北旱的气象灾害天气增加，玉米单产受到挑战，农产品板块的天气升水随之增大。技术上，玉米9月合约2500元/吨整数关口突破后价格上行预期增强，若配合天气炒作，9月期价有望达到2600-2650元/吨的价格区间。
生猪 1  1、卓创数据显示，6月28日，全国生猪均价17.62元/公斤，较年初涨3.54元/公斤。基准交割地河南均价17.66元/公斤，较年初涨3.26元/公斤。过剩产能有效淘汰，生猪市场供应下降，上半年，生猪现货价格总体呈现上行趋势。期间，2月初，生猪价格出现下滑，随后再度恢复上行趋势。春节过后，需求季节性下滑，而节后养殖单位出栏节奏陆续恢复正常，在短期供给增加的背景下，生猪现货价格回落。2月下旬开始，供给下降对生猪市场的影响逐渐显现，生猪现货价格持续上行。2、随着过剩产能逐渐淘汰，市场供给压力得到有效缓解，生猪现货价格持续走强，各类养殖主体看好未来猪价走势，补栏意愿增强。上半年，母猪价格持续反弹，仔猪价格底部抬升，呈延续上行趋势。卓创统计数据显示，6月21日，后备母猪销售价格1812元/头，环比年初涨333元/头。6月13日，仔猪均价674元/头，较年初涨483元/头，涨幅高达252%。3、农业农村部存栏数据显示，5月，我国能繁母猪存栏3986万头，环比增加0.25%，同比减少6.2%。上半年，生猪产能总体呈下降趋势。1~4月，能繁母猪存栏延续下降，且逐渐接近正常保有量，过剩产能淘汰较为有效。5月，能繁母猪存栏环比小幅增加，短期来看影响较小，关注未来能繁母猪存栏是否延续下行。4、6月27日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.9公斤/头，较年初增加0.78公斤/头，较2月份的年内低点增加2.98公斤/头。上半年，生猪出栏均重先降后涨。春节过后，猪价持续走强，养殖端看好后市行情，二次育肥与压栏惜售情绪导致生猪出栏均重延续增加。目前，高温天气不利于大体重肥猪饲养，出栏均重开始小幅下降。5、海关总署数据显示，5月，猪肉进口8万吨，环比、同比均下降。猪肉进口量已降至正常水平，对市场供给影响较小。6、养殖利润跟随生猪现货价格持续增加，近两周有所回调。Wind统计数据显示，6月28日，自繁自养养殖利润285元/头，外购仔猪养利润182元/头，分别较年初增加518元/头、396元/头。6月19日，政府网公布猪粮比7.55。年初猪价延续弱势运行，养殖持续亏损。春节后，随着猪价持续走强，外购仔猪养殖率先在3月扭亏为盈，随后盈利持续增加。而自繁自养模式下的养殖利润在5月底实现由负转正，随后持续增加。6月中旬以来，生猪价格高位回调，养殖利润跟随出现回调。7、卓创样本点统计，截至6月28日，样本点屠宰企业开机率26.67%，屠宰利润-3.84元/头。受到产能持续缩减的影响，上半年生猪出栏量下降，屠宰企业开机率低于去年同期。8、期货市场中，6月伴随着生猪加权合约持仓下降，此前的获利多单逐步减持，兑现预期利润。3季度，影响猪价的核心因素仍是短期供需关系。行业普遍预期6-7月猪价回调结束后，8-9月猪少的问题重新暴露出来，猪价仍有继续上行的空间，预计期价重回上行表现。软商品类
白糖 0  1、上半年原糖期价在印度23/24榨季减产预期被逐渐证伪、巴西估产维持高位的背景下逐渐走低，期价从24美分/磅，回落到18-19美分/磅附近。国内节奏大体一致，年初跟随原糖反弹，受增产预期压制逐渐回落，后期低库存支持逐渐显现，期价主要运行区间在6100-6600元/吨。巴西24/25榨季估产仍维持高位。2、巴西23/24榨季产量落在4550万吨，为近年新高。24/25榨季目前机构普遍预计微降甚至持平，仍属于历史第二高位产量。市场机构StoneX预计巴西中南部产量4230万吨，Datagro预计巴西中南部产量4160万吨，对于中南部悲观预期较上榨季减产160万吨以上，乐观预期减产幅度仅为40万吨左右。对于全巴西估产最悲观的预期是BMI，估产4100万吨，减产幅度450万吨，乐观预期甚至略增产。3、当前原糖价格仍不足以大幅度改变制糖比。目前原糖价格主要运行区间18-19.5美分/磅，相比于14-16美分/磅的乙醇折糖价仍有较大优势，因此原糖价格跌破16美分/磅之前，继续保持高制糖比预估。4、巴西压榨进度数据影响短期市场节奏。24/25榨季开榨以来，巴西双周压榨数据备受关注，特别是5月天气利于压榨的情况下两期数据低于市场预期，市场高度关注6月的干旱是否会导致未来产量不及预期。6月巴西产量进入爬坡阶段，对于估产意义更大。北半球新糖上市前，全球贸易仍以巴西糖供应为主，秋季叠加粮食外运，港口拥堵问题可在四季度初给与更多关注。5、印度24/25榨季估产、政策都具有较大不确定性。2023年10月以来，关于23/24榨季印度糖的估产和乙醇转化量一直在不断修正，最终印度产量3167万吨。目前印度季风雨到来时间延迟，对于甘蔗长势的影响、24/25榨季印度出口政策都有较大不确定性。新榨季乙醇汽油掺混比例计划要达到20%，届时到底还有多少糖可供出口也存疑。目前对于印度关注产量的同时，更应该关注可供出口量，乙醇项目的顺利推进、糖消费预期提升，都制约着印度可供出口量。6、泰国24/25产量预计回到正常水平。得益于种植面积回升，目前机构估产范围在1020-1100万吨之间，较23/24榨季增产150-230万吨。7、全球范围24/25榨季处于过剩周期。关于过剩程度的预估，略有差异，悲观预期过剩550万吨，乐观预期过剩幅度仅有120万吨，全球第二年进入到过剩周期。全球库存仍偏低，曾经的两个库存大国印度、中国，当前的库存压力有限。曾经的三大出口国巴西、泰国、印度，新榨季仍以巴西、泰国出口为主，印度预计可供出口量有限。价格方面当前已经体现出巴西产量维持高位的压力，未来需要新的矛盾引领，特别是北半球估产、印度出口等问题是否超预期。价格中轴继续下行可期，但各国累库矛盾尚不突出的情况下，快速走入到超低价格不现实，预计巴西成本支撑仍有效。8、天气影响仍不可忽视。巴西干旱、泰国降水同比偏低、印度季风雨偏迟的影响、我国广西等地田间渍涝的影响程度，都影响着未来市场情绪。9、国内下半年最大的影响因素在于进口量和进口节奏。供应方面，目前国内生产已经结束，产糖996万吨。库存方面截止5月底工业库存337万吨，近5年来第二低水平。根据泛糖科技数据截止6月20日广西第三方库存90.4万吨，同比低37万吨。今年低库存问题有效支撑了上半年的国内现货市场价格。需求端因市场预期问题，采购节奏偏谨慎。10、内外价差仍制约进口糖增量。23/24榨季截止5月我国累计进口313万吨，本榨季仅有4个月时间，以往三个榨季同期进口量分别为222万吨、188万吨、106万吨。影响进口量的核心因素除了政策，就是进口利润，此前配额外进口利润长期倒挂阻碍了进口增量。粗算22美分/磅的原糖折算配额外进口到港约7600元/吨，20美分/磅大约为7000元/吨，18美分/磅大约为6480元/吨，16美分/磅大约为5800元/吨。可见进口仍面临价格偏高的问题，且国内远期期价贴水，保值难度也较大。因此，对于进口保持高度关注，但预计三季度进口仍难以大幅扩量。11、糖浆及预拌粉进口增速预计前高后低。23/24榨季截止5月进口量115万吨，同比增速39.89%。未来受到进口成本偏高、通关等问题有待观察等因素影响，预计增速会有所放缓。12、总之，上半年以国产糖供应为主，低库存制约着价格下行。未来供应变数在于进口，进口总量和节奏都至关重要。目前看7月、8月进口糖到港量将有所回升，但总量仍有限，且实际形成供应时间更迟。短期可继续关注9/1价差走强，中期静待1月合约卖保入场机会。三季度看进口，四季度看北半球估产。
棉花 0  1、供应端：新年度全球棉花增产预期较强，且未来产量仍有一定调增空间，供应端压力较大，警惕未来天气层面出现扰动。2、需求端：USDA对新年度全球棉花消费量预期值或偏乐观，国内纺织企业开机负荷持续下降，纯棉纱负荷降幅更大，预计难以出现大幅好转。3、进出口：美国棉花超卖，但装运进度偏慢，国内服装出口数据表现尚可，棉花进口量累计值创下近年来新高。4、库存端：美国批发商库存仍未开始补库；国内纺织品及服装正处于由被动累库向主动去库切换阶段，纺织企业产成品库存累积，原材料补库意愿较弱。5、国际市场方面：宏观层面影响持续，新年度全球棉花增产预期较强，消费量或被高估，棉价承压运行为主。宏观层面来看，美联储降息的消息从年初就开始牵动市场情绪，市场对美联储年内降息节点的预期一拖再拖，对年内降息次数的预期也在不断下调，受宏观经济数据的影响，预期存在阶段性波动，预计在将来较长时间内，宏观层面的影响仍会持续且反复。供需层面来看，USDA预计新年度全球棉花产量同比上涨4.7%至2594万吨，主要增幅来自美国、巴西、土耳其，但中国的棉花产量或被低估。最新数据显示，美国棉花实际播种面积大超预期，且目前天气状况良好，未来全球棉花产量预期值仍有较大调增空间。需求端在美联储降息悬而未决、全球地缘冲突较多、预期经济增速有限的情况下，作者认为USDA对新年度全球棉花消费量的预估偏乐观，棉花整体需求或不及预期，在此情况下，全球棉花期末库存也会相应累积。整体来看，新年度供大于需的基调已经基本确立，预计天气层面没有较大变数情况下，棉价难有持续性反弹，预计美棉期价区间波动为主。警惕天气端出现扰动。6、国内市场方面：新棉预期增产，需求相对偏弱，棉价反弹压力较大。供应端来看，目前国内棉花库存总量充裕，短期无库存短缺担忧，未来可能还有新增配额的压力。本年度新棉自种植以来，主产区未现天气扰动，新棉预期增产，但距离新棉收割上市还有将近3个月的时间，供应端仍存一定变数，在新棉预期增产，且今年轧花厂效益不甚乐观的情况下，预计今年籽棉抢收力度同样有限。需求端来看，目前内地纺织企业持续亏损，开机负荷较低，纯棉纱厂与坯布开机负荷表现更弱，棉的消费正在逐渐被莱赛尔等其他纤维替代，需求总量处于边际下降过程中，下游企业也多以“随用随买”策略为主，补库意愿不强，市场情绪偏悲观。目前市场对“金九银十”需求改善有一定预期，我们认为未来需求会有阶段性好转，但强度与可持续性会相对有限。整体来看，郑棉基本面偏弱，棉价对此已有体现，未来供需两端均有一定变数，但预计驱动力度有限，下半年棉价以区间震荡思路对待。警惕天气层面出现较大扰动。7、关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。
镍 -0.7  1、供应：资源端扰动不止，印尼镍矿配额问题为扰动的核心因素；一级镍国内产能投放，挤压进口份额；库存延续增加，交割品牌扩容；国内二级镍产能遇危机，成本推动价格上涨；印尼MHP&高冰镍产能扩张，进口宽松；硫酸镍价格受情绪和原材料扰动，后市关注下游需求2、需求：不锈钢方面，上半年矛盾集中在库存端和成本端。在宏观情绪和产业链矛盾的背景下，镍价快速反弹，不锈钢期货价格表现跟随上涨，同时镍铁价格偏强运行，不锈钢价格下方又有镍铁价格支撑，因此，尽管在需求疲软的背景下，生产端微增，出口同步降幅较大，国内社会库存截至6月底累计超过110万吨，仓单库存超19万吨。新能源方面，前驱体及正极材料、锂电池产量及装机量均实现同比增长，然需求的季节性表现较为明显，节前需求疲软叠，金三银四供紧需增导致价格反弹，而后缓慢进入淡季，三元降幅环比相对较大，但价格上一度受到原材料端定价模式和镍价反弹影响。但终端上，插混增幅较大，源于低价车出台及消费者偏好转变。3、观点：产业链核心的扰动是镍矿进展。截止目前今年已经通过的开采额度达到2.21亿湿吨，考虑实际投放对全年而言或仍有缺口，同时受发运、气候等问题或将导致短期镍矿难以满足生产需求，市场镍矿成交价仍偏强运行。展望后市，随着印尼镍矿陆续恢复，叠加据悉在7-8月或仍将有新的审批动作，三季度镍矿紧缺的迹象将逐步缓解，产业链矛盾消化，或将再度进入全面过剩的局面，价格中枢有望进一步下移。而鉴于阶段性偏强的镍铁价格，和宏观背景下相对不确定的镍价，建议投资者可以考虑关注镍不锈钢比值机会，以及镍矿问题实际缓解后，逢高沽空的机会。
不锈钢 -0.7  1、供应：资源端扰动不止，印尼镍矿配额问题为扰动的核心因素；一级镍国内产能投放，挤压进口份额；库存延续增加，交割品牌扩容；国内二级镍产能遇危机，成本推动价格上涨；印尼MHP&高冰镍产能扩张，进口宽松；硫酸镍价格受情绪和原材料扰动，后市关注下游需求2、需求：不锈钢方面，上半年矛盾集中在库存端和成本端。在宏观情绪和产业链矛盾的背景下，镍价快速反弹，不锈钢期货价格表现跟随上涨，同时镍铁价格偏强运行，不锈钢价格下方又有镍铁价格支撑，因此，尽管在需求疲软的背景下，生产端微增，出口同步降幅较大，国内社会库存截至6月底累计超过110万吨，仓单库存超19万吨。新能源方面，前驱体及正极材料、锂电池产量及装机量均实现同比增长，然需求的季节性表现较为明显，节前需求疲软叠，金三银四供紧需增导致价格反弹，而后缓慢进入淡季，三元降幅环比相对较大，但价格上一度受到原材料端定价模式和镍价反弹影响。但终端上，插混增幅较大，源于低价车出台及消费者偏好转变。3、观点：产业链核心的扰动是镍矿进展。截止目前今年已经通过的开采额度达到2.21亿湿吨，考虑实际投放对全年而言或仍有缺口，同时受发运、气候等问题或将导致短期镍矿难以满足生产需求，市场镍矿成交价仍偏强运行。展望后市，随着印尼镍矿陆续恢复，叠加据悉在7-8月或仍将有新的审批动作，三季度镍矿紧缺的迹象将逐步缓解，产业链矛盾消化，或将再度进入全面过剩的局面，价格中枢有望进一步下移。而鉴于阶段性偏强的镍铁价格，和宏观背景下相对不确定的镍价，建议投资者可以考虑关注镍不锈钢比值机会，以及镍矿问题实际缓解后，逢高沽空的机会。
氧化铝 -0.5  2024年上半年氧化铝强势上行，28日主力收至3808元/吨，整体涨幅13.7%。沪铝震荡偏强，28日主力收至20320元/吨，整体涨幅4.2%。1、供给：6月底国内氧化铝运行产能恢复至8376万吨，开工率83.8%，上半年产量4031.7万吨，同比上涨3.9%。电解铝运行产能修复至4327万吨，开工率95.8%，上半年产量2113.4万吨，同比上涨5.3%。部分地区氧化铝厂因设备检修和天然气供应紧张导致短期减产，晋豫矿山稳步推进复产，内蒙新增投产释放。电解铝复产主要集中在云南地区，水电供应偏充裕，复产进度乐观，仍处检修剩余产能将于6月底前恢复，内蒙新增产能通电投产，其他地区仍无产能变动消息。2、需求：上半年下游综合加工订单及开工表现超预期。上半年下游加工PMI均值47.4，同比下滑4.4，其中工业型材和线缆提供正增幅，建筑型材和板带箔是拖累项；上半年下游加工企业平均开工率62.1%，同比下滑0.98%。除铝线缆开工率上涨7.83%至62.87%，其他版块开工率全线下滑。其中铝板带下跌1.34%至75.34%，铝箔下跌3.97%至76.6%，铝型材下跌8.65%至54.03%。铝棒加工费河南临沂下调120-200元/吨，新疆包头无锡广东上调20-200元/吨不等；铝杆加工费内蒙上调50元/吨，山东河南广东下调50-100元/吨，铝合金ADC12及A380下调200-350元/吨、A356及ZLD102/104上调350-500元/吨。3、库存：交易所库存方面，上半年氧化铝累库9.88万吨至22.88万吨；沪铝累库13.82万吨至23.49万吨；LME累库51.48万吨至106.1万吨。社会库存方面，氧化铝去库5.1万吨至10.91万吨；铝锭累库29.6万吨至76.3万吨；铝棒累库6.44万吨至14.83万吨。4、观点：随着几内亚进入雨季，外矿供应偏紧叠加内矿复产进度存疑，叠加采暖季减产需要，下半年氧化铝供应端难言宽松。电解铝复产进入尾声，铝厂对于原料备货需求下滑。预计氧化铝短线弱势震荡为主，中长线关注供给扰动下的反弹驱动。当前铝锭低库存隐含着铸锭向铝水转化以及铸锭向铝棒转化的成因，虽然近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，但铝代铜性价比优势下后续新能源发力充分对冲传统端疲弱，金九银十旺季消费仍可期待。预计下半年铝价走势先抑后扬，七月为年内低点。美联储降息态度反复、宏观上不确定因素较多，铝价顺畅回调可能性偏低，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
铝 -0.5  2024年上半年氧化铝强势上行，28日主力收至3808元/吨，整体涨幅13.7%。沪铝震荡偏强，28日主力收至20320元/吨，整体涨幅4.2%。1、供给：6月底国内氧化铝运行产能恢复至8376万吨，开工率83.8%，上半年产量4031.7万吨，同比上涨3.9%。电解铝运行产能修复至4327万吨，开工率95.8%，上半年产量2113.4万吨，同比上涨5.3%。部分地区氧化铝厂因设备检修和天然气供应紧张导致短期减产，晋豫矿山稳步推进复产，内蒙新增投产释放。电解铝复产主要集中在云南地区，水电供应偏充裕，复产进度乐观，仍处检修剩余产能将于6月底前恢复，内蒙新增产能通电投产，其他地区仍无产能变动消息。2、需求：上半年下游综合加工订单及开工表现超预期。上半年下游加工PMI均值47.4，同比下滑4.4，其中工业型材和线缆提供正增幅，建筑型材和板带箔是拖累项；上半年下游加工企业平均开工率62.1%，同比下滑0.98%。除铝线缆开工率上涨7.83%至62.87%，其他版块开工率全线下滑。其中铝板带下跌1.34%至75.34%，铝箔下跌3.97%至76.6%，铝型材下跌8.65%至54.03%。铝棒加工费河南临沂下调120-200元/吨，新疆包头无锡广东上调20-200元/吨不等；铝杆加工费内蒙上调50元/吨，山东河南广东下调50-100元/吨，铝合金ADC12及A380下调200-350元/吨、A356及ZLD102/104上调350-500元/吨。3、库存：交易所库存方面，上半年氧化铝累库9.88万吨至22.88万吨；沪铝累库13.82万吨至23.49万吨；LME累库51.48万吨至106.1万吨。社会库存方面，氧化铝去库5.1万吨至10.91万吨；铝锭累库29.6万吨至76.3万吨；铝棒累库6.44万吨至14.83万吨。4、观点：随着几内亚进入雨季，外矿供应偏紧叠加内矿复产进度存疑，叠加采暖季减产需要，下半年氧化铝供应端难言宽松。电解铝复产进入尾声，铝厂对于原料备货需求下滑。预计氧化铝短线弱势震荡为主，中长线关注供给扰动下的反弹驱动。当前铝锭低库存隐含着铸锭向铝水转化以及铸锭向铝棒转化的成因，虽然近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，但铝代铜性价比优势下后续新能源发力充分对冲传统端疲弱，金九银十旺季消费仍可期待。预计下半年铝价走势先抑后扬，七月为年内低点。美联储降息态度反复、宏观上不确定因素较多，铝价顺畅回调可能性偏低，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
铁矿 0  供应端，1-5月我国进口铁矿石同比增加3364.6万吨，下半年四大矿山发运环比增量约3700万吨，非主流矿发运环比减量约1000万吨，国产铁精粉环比将增加约500万吨。预计全年铁矿石进口同比或增加4500万吨左右，国产铁精粉同比增加900万吨左右，铁矿石总供应同比增加约5400万吨，下半年供应增量整体依然明显。需求端，1-5月我国生铁产量同比下降3.7%，海外生铁产量同比下降0.21%，国内外铁矿石需求均有所回落。《钢铁行业节能降碳专项行动计划》明确2024年要继续执行粗钢产量调控，福建省发布2024年粗钢产量调控的相关会议通知，相关政策落地对下半年产量将形成一定扰动。假定2024年生铁产量同比下降2000万吨，则6-12月生铁平均日产为228.9万吨，较1-5月份平均日产回落3.6%，较去年同期回落1.2%。预计下半年铁矿石需求整体将有所回落。库存端，上半年铁矿石库存持续累积，最新45港铁矿石库存为14926万吨，较去年末增加2935万吨，同比增加2184万吨，处于2022年二季度以来的最高水平。根据平衡表推测，下半年港口铁矿石库存将继续累积，有可能会超过2018年3月1.63亿吨的历史高点。综合来看，下半年供应端四大矿山发运及国产矿仍将增加，非主流矿发运处于高位，整体供应将继续上升。需求端国内钢厂利润处于低位，随着订单下滑以及粗钢产量调控政策发力，预计下半年铁水产量较1-5月平均水平将有所回落，铁矿石需求将有所下降。整体看下半年铁矿石供需趋于宽松，港口铁矿石库存或将继续累积。预计下半年钢厂利润及铁水产量变化将主导铁矿石价格波动，整体价格中枢或将有所下移，价格波动区间为85-115美元。双焦：煤焦需求承压但基本面矛盾不大，下半年或区间震荡运行为主
燃油 -1  1、供应方面：高硫端，上半年俄罗斯炼厂遇袭事件和炼厂检修使得其对亚洲的高硫燃料油供应处于低位，从6月来看，俄罗斯的高硫发货量已经开始增加。根据IEA的预计，三季度俄罗斯的炼厂投料量将达到670万桶/日，环比上升3万桶，亚洲高硫燃料油市场供应或迎来一定压力。在OPEC+延长减产计划至三季度末的背景之下，预计中东中重质组分供应或将受限，并且中东发电需求旺季也已经来临，沙特原油出口量已经降至年内低位，预计中东高硫供应难有明显增量。低硫端，上半年到达新加坡的低硫套利船货数量整体维持高位，下半年预计低硫供应也仍然会维持较为充足的状态。除了有来自欧洲的套利货物流入外，新加坡市场还会迎来尼日利亚Dangote炼厂的低硫燃料油供应。虽然5月科威特低硫出口出现明显下滑，但预计未来将再度反弹。2、需求方面：炼化端，上半年受到油价高位以及稀释沥青分流影响，炼厂加大对于高硫燃料油的进口作为替代原料，成为高硫燃料油需求的重要支撑。从目前来看，稀释沥青的进口有所回升，预计未来几月地炼对于高硫的炼化需求可能不及上半年，但依然会有一定比重。发电端，高硫发电需求在中东和南亚的高温天气之下表现强劲，就沙特一个国家而言，预计三季度的高硫发电高峰将给需求带来30万桶/日左右的增量，印度、巴基斯坦、孟加拉国等地区的高硫需求也将有不同程度的抬升。船燃端，5月以来下游终端加注活动有所回升，支撑船用燃料油销量的增长。当前船东安装脱硫塔的成本最低已下降至20万美金以下，高硫燃料油相较低硫燃料油加注更具经济性，因此高硫加注占比持续增加。3、成本方面：目前欧洲央行已开启降息，市场对于美联储降息预期仍有摇摆，同时需要注意下半年美国大选对当前降息时间开启的可能扰动和大选后美国政府对于传统能源政策的变化。6月以来OPEC+执行减产的力度明显增加，预计三季度结束前OPEC+供应均维持收紧状态。非OPEC国家下半年供应有一定增量预期，但我们对于美国原油产量持保守态度。当前市场对于三季度关注的重点就是在于海外出行需求旺季的到来，国内原油进口需求尚待复苏。EIA最新月报预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-56和-49万桶/日，整体呈现供需紧平衡的状态，其中三季度供需缺口最大，因此我们对于下半年原油的预期相对比较乐观，或将呈现先涨后跌的走势。4、策略观点：今年上半年高低硫价差出现较大波动，LU-FU价差一度收敛至历史低位，下半年高硫供应有一定增加预期，虽然目前仍然处于高硫的需求旺季，但出于对三季度油价的乐观判断以及低硫燃料油和原油更强的相关性，我们认为仍然可以持续关注高低硫价差企稳反弹的机会。5、风险提示：国际油价大跌，俄罗斯和中东高硫发货量超预期
短纤 0  1、PX&PTA：成本扰动持续：成本端原油价格带动石化产品价格波动，原油供应收缩，年内有望高位震荡。PX产能今年暂无边际增量，需要注意计划外检修带来的装置负荷的变化。供应宽松格局：PTA新投产装置外加长停装置重启，给供应带来不小恢复，但加工费同比回落幅度较大，下半年TA开工负荷受需求支撑力度而波动。下半年PTA产量同比增速较高，三季度国内需求提振叠加海外周期补库，预计国内三季度PTA供应紧平衡，四季度宽松。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，下半年PTA成本支撑强势，供应增量预期，内需金九银十复苏预期增加，预计三季度PTA价格重心上移，四季度累库预期价格回落。2、MEG：成本价格强势：成本端油价上行，石脑油-乙烯路线制MEG生产亏损大于煤制路线。供应压力增加：国内下半年煤制利润修复，长停装置重启增加，上半年检修计划落地，预计乙二醇负荷下半年维持高位，油制开工关注利润是否优于煤制利润。海外装置开工保持高位，下半年进口量预计同比抬升，年内供应承压。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，乙二醇供需紧平衡，供应压力增加，内需三季度驱动预期增加，港口库存去库幅度有限，预计乙二醇价格下半年价格宽幅震荡。
PTA 0  1、PX&PTA：成本扰动持续：成本端原油价格带动石化产品价格波动，原油供应收缩，年内有望高位震荡。PX产能今年暂无边际增量，需要注意计划外检修带来的装置负荷的变化。供应宽松格局：PTA新投产装置外加长停装置重启，给供应带来不小恢复，但加工费同比回落幅度较大，下半年TA开工负荷受需求支撑力度而波动。下半年PTA产量同比增速较高，三季度国内需求提振叠加海外周期补库，预计国内三季度PTA供应紧平衡，四季度宽松。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，下半年PTA成本支撑强势，供应增量预期，内需金九银十复苏预期增加，预计三季度PTA价格重心上移，四季度累库预期价格回落。2、MEG：成本价格强势：成本端油价上行，石脑油-乙烯路线制MEG生产亏损大于煤制路线。供应压力增加：国内下半年煤制利润修复，长停装置重启增加，上半年检修计划落地，预计乙二醇负荷下半年维持高位，油制开工关注利润是否优于煤制利润。海外装置开工保持高位，下半年进口量预计同比抬升，年内供应承压。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，乙二醇供需紧平衡，供应压力增加，内需三季度驱动预期增加，港口库存去库幅度有限，预计乙二醇价格下半年价格宽幅震荡。
MEG 0  1、PX&PTA：成本扰动持续：成本端原油价格带动石化产品价格波动，原油供应收缩，年内有望高位震荡。PX产能今年暂无边际增量，需要注意计划外检修带来的装置负荷的变化。供应宽松格局：PTA新投产装置外加长停装置重启，给供应带来不小恢复，但加工费同比回落幅度较大，下半年TA开工负荷受需求支撑力度而波动。下半年PTA产量同比增速较高，三季度国内需求提振叠加海外周期补库，预计国内三季度PTA供应紧平衡，四季度宽松。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，下半年PTA成本支撑强势，供应增量预期，内需金九银十复苏预期增加，预计三季度PTA价格重心上移，四季度累库预期价格回落。2、MEG：成本价格强势：成本端油价上行，石脑油-乙烯路线制MEG生产亏损大于煤制路线。供应压力增加：国内下半年煤制利润修复，长停装置重启增加，上半年检修计划落地，预计乙二醇负荷下半年维持高位，油制开工关注利润是否优于煤制利润。海外装置开工保持高位，下半年进口量预计同比抬升，年内供应承压。需求内外共驱动：需求季节性旺季集中在金九银十，配合海外冬季服装启动，三季度需求驱动偏强。二季度末聚酯大厂一口价政策驱动下游聚酯产品价格提振，下半年瓶片、长丝新装置仍有投产，高库存、低利润下高位的聚酯开工能维持的可能性较小。终端纺织服装需求仍存韧性，年内一口价政策的维持，取决于终端是否买单，以及今年淡季不淡的可能性。整体来看，乙二醇供需紧平衡，供应压力增加，内需三季度驱动预期增加，港口库存去库幅度有限，预计乙二醇价格下半年价格宽幅震荡。
塑料 0  1、供应:PE方面，下半年检修装置将陆续复产，同时又有新产能投放，预计供应将逐渐宽松;进口毛利接近去年，进口量跟随利润变化无超预期变动，预计下半年进口逐步增加。PP方面，上半年，PP整体呈现高检修、高供应的状态，主要是由于新增投产计划陆续落地，产能的扩张进一步压缩利润，使PP整体开工率维持较低的水平。下半年，复产装置涉及产能将逐渐高过检修产能，预计开工率会逐步上行，同时新增投产计划较多，供应压力较大。2、需求:PE方面，下半年农膜进入旺季，对需求形成支撑，但包装膜以及管材需求预计变动不大，因此预计PE消费虽有增量，但同比变化不大。PP方面，预计下半年PP需求季节性增长，一方面塑编和管材受“金九银十”带动会有一定增量，另一方面BOPP和CPP开工相对稳定，虽然注塑开工不及去年，但也大概率是维持小幅波动，对需求拖累有限。3、库存:下半年供需双增，预计11月前上游库存缓慢降低，但PP供应增量预期将高于PE，同时农膜需求将大幅增加，PE库存压力小于PP预计中游囤货意愿将有所增加，导致库存水平上移;下游按需采购原料，预计仍将保持低库存水平。4、策略:三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，九月和十月是需求旺季，此时主力合约也将完成切换，预计估值将有一定上移，十一、十二月需求变动不大，重点关注四季度投产计划的落地情况。综合来看，PP下半年新增装置计划较多，供应端压力以及库存压力都高于PE，L-PP价差可以择机做多。5、风险提示:原油价格大幅上涨PVC：需求逐渐发力，市场预期或进一步增强1、供应：上半年镇洋发展（30万吨/年）和陕西金泰一期（30万吨/年）投产，并且由于电石法生产利润好于去年，因此开工和产量同比增加，尤其进入6月，检修装置复产速度加快，产量迅速回升至5年高位水平。下半年计划检修偏少，金泰二期（30万吨/年）即将投产，并且西北地区装置利润尚可，主动降负概率较小，因此供应仍有增长预期，月产量或将维持在190万吨/月附近。2、需求：2024年春节假期稍晚，下游开工率变化较去年有所延后，春节后受房地产和基建项目恢复进度缓慢，导致管材和型材开工率一直保持在近几年的低位水平，直到5月中旬左右，下游开工才超过去年，一方面是由于6月是年内房地产竣工的小高峰，另一方面是由于发改委要求国债项目于6月底前全面开工。预计三季度房地产竣面积不会出现较大增量，但基建项目建设速度将有所加快；四季度房地产竣工端将提供增量。因此，下半年需求仍有一定支撑，下游开工将高于去年。下半年受海运价格持续增长影响，PVC出口将受到抑制，另一方面下半年印度需求可能会趋于平淡，因此预计下半年出口增速或将回落。3、库存：下半年，供应将有所增加，炼厂去库速度将有所放缓，需求有增加预期，社会库存预计进入缓慢去库阶段，同时由于期限结构影响，仓单数量将维持高位水平。4、策略：综合来看，下半年供需均有增加，但供应端对价格影响有限，价格主要围绕需求变动，基建项目加速以及房屋竣工面积增加将对价格形成支撑，同时7月将要召开二十届三中全会，可能会进一步增强市场预期。目前市场主要矛盾点是较高的社会库存以及仓单，但在目前结构下，仓单可转抛远月，因此2409受此影响有限，反而是2501有较大压力。因此，预计下半年PVC价格中枢将有所上移，关注库存去化速度以及后续政策走向。5、风险提示：房地产和基建进度不及预期，原材料大幅波动
PP 0  1、供应:PE方面，下半年检修装置将陆续复产，同时又有新产能投放，预计供应将逐渐宽松;进口毛利接近去年，进口量跟随利润变化无超预期变动，预计下半年进口逐步增加。PP方面，上半年，PP整体呈现高检修、高供应的状态，主要是由于新增投产计划陆续落地，产能的扩张进一步压缩利润，使PP整体开工率维持较低的水平。下半年，复产装置涉及产能将逐渐高过检修产能，预计开工率会逐步上行，同时新增投产计划较多，供应压力较大。2、需求:PE方面，下半年农膜进入旺季，对需求形成支撑，但包装膜以及管材需求预计变动不大，因此预计PE消费虽有增量，但同比变化不大。PP方面，预计下半年PP需求季节性增长，一方面塑编和管材受“金九银十”带动会有一定增量，另一方面BOPP和CPP开工相对稳定，虽然注塑开工不及去年，但也大概率是维持小幅波动，对需求拖累有限。3、库存:下半年供需双增，预计11月前上游库存缓慢降低，但PP供应增量预期将高于PE，同时农膜需求将大幅增加，PE库存压力小于PP预计中游囤货意愿将有所增加，导致库存水平上移;下游按需采购原料，预计仍将保持低库存水平。4、策略:三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，九月和十月是需求旺季，此时主力合约也将完成切换，预计估值将有一定上移，十一、十二月需求变动不大，重点关注四季度投产计划的落地情况。综合来看，PP下半年新增装置计划较多，供应端压力以及库存压力都高于PE，L-PP价差可以择机做多。5、风险提示:原油价格大幅上涨PVC：需求逐渐发力，市场预期或进一步增强1、供应：上半年镇洋发展（30万吨/年）和陕西金泰一期（30万吨/年）投产，并且由于电石法生产利润好于去年，因此开工和产量同比增加，尤其进入6月，检修装置复产速度加快，产量迅速回升至5年高位水平。下半年计划检修偏少，金泰二期（30万吨/年）即将投产，并且西北地区装置利润尚可，主动降负概率较小，因此供应仍有增长预期，月产量或将维持在190万吨/月附近。2、需求：2024年春节假期稍晚，下游开工率变化较去年有所延后，春节后受房地产和基建项目恢复进度缓慢，导致管材和型材开工率一直保持在近几年的低位水平，直到5月中旬左右，下游开工才超过去年，一方面是由于6月是年内房地产竣工的小高峰，另一方面是由于发改委要求国债项目于6月底前全面开工。预计三季度房地产竣面积不会出现较大增量，但基建项目建设速度将有所加快；四季度房地产竣工端将提供增量。因此，下半年需求仍有一定支撑，下游开工将高于去年。下半年受海运价格持续增长影响，PVC出口将受到抑制，另一方面下半年印度需求可能会趋于平淡，因此预计下半年出口增速或将回落。3、库存：下半年，供应将有所增加，炼厂去库速度将有所放缓，需求有增加预期，社会库存预计进入缓慢去库阶段，同时由于期限结构影响，仓单数量将维持高位水平。4、策略：综合来看，下半年供需均有增加，但供应端对价格影响有限，价格主要围绕需求变动，基建项目加速以及房屋竣工面积增加将对价格形成支撑，同时7月将要召开二十届三中全会，可能会进一步增强市场预期。目前市场主要矛盾点是较高的社会库存以及仓单，但在目前结构下，仓单可转抛远月，因此2409受此影响有限，反而是2501有较大压力。因此，预计下半年PVC价格中枢将有所上移，关注库存去化速度以及后续政策走向。5、风险提示：房地产和基建进度不及预期，原材料大幅波动












国信

铜 0  关注宏观情绪变化铜震荡运行周五夜间，沪铜报收78350元/吨，上涨0.32%，伦铜报收9586美元/吨，上涨0.76%。美国商务部周五公布的数据显示，美国5月PCE物价指数年率为上升2.6%，创下了2021年3月以来的最低，市场此前预期为上升2.6%，4月为上升2.7%。美国5月PCE物价指数月率为持平，为2023年11月以来最低。数据公布后美元走弱，9月降低预期得到支撑，铜价上行。面对较弱的供需基本面，铜价向上反弹的动力和持续性将更多取决于宏观情绪变化。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。3
工业硅 -1  基本面偏空硅价承压周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.22%，收盘于11415元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，供需形势可能处在年内最差的时间段，短期技术性反弹，后期可能再度下行。5
碳酸锂 0  弱基本面指引碳酸锂偏弱震荡周五，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于94500元/吨，下跌1.05%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.15万元/吨，下跌200元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月27日，碳酸锂注册仓单量为28560吨，当日净增加220手。周度数据来说，上周碳酸锂周度产量突破1.5万吨，库存累积约4000吨。展望后市，供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期谨慎参与，关注上下阻力区间支撑力度。6
热卷 0  淡季需求走弱螺纹承压波动周五夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收3535，下跌2，跌幅0.06%。长流程钢厂利润尚可，开工积极性充足，铁水产量年内高位，但由于利润导向铁水多流向热卷，螺纹周度产量同比低位。需求端，南方地区雨季来临，低频数据反馈地产表现低迷，螺纹需求承压。螺纹库存绝对水平低位。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随成本以及宏观情绪波动，承压运行，建议短线操作。7
玉米 1  上量减少现货上涨周五夜盘玉米期货震荡为主，主力C2409小幅下跌0.16%，暂报2506元。现货方面，周末现货总体偏涨为主，东北产区稳中偏强，山东因上量减少，深加工企业大面积提价。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。15
生猪 0.3  情绪改善猪价反弹周末生猪现货小幅上涨，据猪易数据监测数据显示，2024年6月30日标准体重生猪平均价格为18.02元/公斤，较昨日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.95%，同比23年同期13.66元/公斤上涨4.36元/公斤，涨幅为31.92%。近期由于养殖端低位惜售，大场缩量，加之部分二育群体入场支撑，猪价有所反弹，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。16
棉花 0  美棉下跌种植面积报告打压美棉走低，种植面积超预期。12合约下跌1.89美分/磅，跌幅为2.5%。基本面上美棉种植面积预计为1170万英亩，高于市场预期的1082.9万英亩。美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。郑棉夜盘小幅震荡震荡。外盘回落带来拖累。预计早盘补跌。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖上涨郑糖偏强震荡原糖期货收高，虽然巴西产量数据恢复强劲。07合约上涨0.19美分/磅，涨幅为0.4%。市场预计6月上半月糖产量为292万吨，较去年同期增长14%。最终数据为312万吨，同比增加21%。郑糖夜盘偏强震荡，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。18
苹果 -0.7  去库压力制约难向上突破周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410盘内冲高回落，收6885，较上一交易日涨0.41%，增仓1万手，持仓18万手。冷库货源集中在山东产区，好货占比偏低。时令水果陆续大量供应，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求。苹果进入消费淡季，存在一定清库压力，向上动力或不足。关注新季苹果的开秤价格，操作建议以逢高沽空思路对待。19
纸浆 0  偏强运行关注需求周五夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409高位开盘，维持震荡，收5980，较上一交易日涨0.44%，减仓0.2万手，持仓20万手。港口库存处于年内中等位置，近期针叶木浆和阔叶木浆价格持续偏弱。国外浆厂出口至中国的发运量预期减少，外盘价格高位运行，对纸浆行情有一定支撑。行业进入传统淡季，上涨空间或有限，预计近期震荡运行为主，操作建议以区间震荡思路对待。20
原油 1  中东局势影响油价短期维持震荡偏强上周五美国WTI原油下跌0.34%，报收于81.46美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.51%，报收于621.6元/桶。市场担心中东问题殃及石油供应，国际油价盘中上涨；然而美国燃料需求疲软，上周五油价冲高回落。市场关注美联储是否会在今年降息以及降息的次数和幅度，由于经济数据反复，对美联储降息的预期一波三折，油价涨跌不定。欧佩克及其减产同盟国重申对团结、充分凝聚和市场稳定的承诺，加剧了市场对供应的担忧，国际油价受到支撑。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。21
橡胶 0  新胶供应增加胶价短期维持震荡夜盘沪胶RU2409合约下跌0.6%，报收于14855元/吨。国内外产区新胶继续上量，船货预期到港量增加。虽然当前现货库存去库速度减缓，但整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，价格底部仍受支撑。下游工厂成品库存压力下，开工稳定性受到影响；叠加高成本压力下，对原材料维持刚需采购。技术面，胶价短期维持震荡，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。22
PTA 0  偏强波动周五夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯微幅降负，工厂原料刚需尚稳，但PTA新增装置检修，供应预期有所改善，上周市场延续去库，关注产业链开工变化。油价持稳震荡，PX偏强整理，成本端托底作用较强。PTA短期跟随成本波动，关注原料走势，建议5800-6100区间震荡操作。23
甲醇 0  现货重心下移甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2544元/吨，较上一交易日涨幅0.24%，减仓0.8万手，持仓68万手。上周沿海和内地市场窄幅松动。太仓地区周度均价在2506元/吨，下降0.76%，内蒙古地区周度均价2077元/吨，下跌2.07%。主产区装置月底重启，而西北烯烃企业外采停止，内地市场需求量下行，市场氛围偏弱。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读191?写留言写留言人划线
黄金 1  PCE通胀全面减速金银收涨周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.01%、报2336.9美元/盎司，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.13%；COMEX白银期货收涨0.61%、报29.435美元/盎司，沪银主力合约报7726元/千克，上涨0.29%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国5月PCE环比下滑至0%，为2023年11月以来最低纪录，同比增速下滑至2.6%，均符合市场预期；美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，创2021年3月以来的最低纪录，符合预期，低于前值2.8%，环比升0.1%，符合预期，低于前值升0.2%。展望后市，PCE数据支撑降息预期，操作建议短线震荡偏强思路为主。2
白银 1  PCE通胀全面减速金银收涨周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.01%、报2336.9美元/盎司，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.13%；COMEX白银期货收涨0.61%、报29.435美元/盎司，沪银主力合约报7726元/千克，上涨0.29%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国5月PCE环比下滑至0%，为2023年11月以来最低纪录，同比增速下滑至2.6%，均符合市场预期；美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，创2021年3月以来的最低纪录，符合预期，低于前值2.8%，环比升0.1%，符合预期，低于前值升0.2%。展望后市，PCE数据支撑降息预期，操作建议短线震荡偏强思路为主。2
铝 -0.7  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周五夜间，沪铝报收20310元/吨，上涨0.3%，伦铝报收2517.5美元/吨，上涨0.86%。受海外数据公布后市场情绪有所提振影响，铝价上涨。供应端复产基本结束，后续产能运行率将维持在较高水平，而下游需求或进一步回落。在基本面偏弱的压力以及宏观政策的利多支撑下，沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。周五夜间，氧化铝报收3819元/吨，上涨0.82%。氧化铝供应预计在7月中下旬将有明显放量，需求端逐渐进入稳定期。进口盈利窗口持续关闭，关注国内氧化铝是否会寻求出口机会。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。4
氧化铝 -0.7  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周五夜间，沪铝报收20310元/吨，上涨0.3%，伦铝报收2517.5美元/吨，上涨0.86%。受海外数据公布后市场情绪有所提振影响，铝价上涨。供应端复产基本结束，后续产能运行率将维持在较高水平，而下游需求或进一步回落。在基本面偏弱的压力以及宏观政策的利多支撑下，沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。周五夜间，氧化铝报收3819元/吨，上涨0.82%。氧化铝供应预计在7月中下旬将有明显放量，需求端逐渐进入稳定期。进口盈利窗口持续关闭，关注国内氧化铝是否会寻求出口机会。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。4
螺纹 0  淡季需求走弱螺纹承压波动周五夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收3535，下跌2，跌幅0.06%。长流程钢厂利润尚可，开工积极性充足，铁水产量年内高位，但由于利润导向铁水多流向热卷，螺纹周度产量同比低位。需求端，南方地区雨季来临，低频数据反馈地产表现低迷，螺纹需求承压。螺纹库存绝对水平低位。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随成本以及宏观情绪波动，承压运行，建议短线操作。7
硅铁 0  资金主导延续观望锰硅：周五晚间黑色系商品偏强震荡。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。硅铁：周五晚间黑色系商品偏强震荡。硅铁价格回落后，主产区利润回落至100-500元/吨左右。煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。8
锰硅 0  资金主导延续观望锰硅：周五晚间黑色系商品偏强震荡。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。硅铁：周五晚间黑色系商品偏强震荡。硅铁价格回落后，主产区利润回落至100-500元/吨左右。煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。8
焦炭 0  铁水环比稍降煤焦震荡运行周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1570.5，上涨11，涨幅0.71%。国内煤炭供整体应保持稳定，进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，海运煤性价比不足成交冷清，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，上周铁水环比小幅下降。盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2254，上涨18.5，涨幅0.83%。焦企盈亏平衡，暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，钢联调研焦炭日均产量环比小幅增加。需求方面，钢厂高炉开工高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨。焦炭总库存低位，自身供需平稳，盘面宽幅震荡，建议短线操作。9
焦煤 0  铁水环比稍降煤焦震荡运行周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1570.5，上涨11，涨幅0.71%。国内煤炭供整体应保持稳定，进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，海运煤性价比不足成交冷清，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，上周铁水环比小幅下降。盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2254，上涨18.5，涨幅0.83%。焦企盈亏平衡，暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，钢联调研焦炭日均产量环比小幅增加。需求方面，钢厂高炉开工高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨。焦炭总库存低位，自身供需平稳，盘面宽幅震荡，建议短线操作。9
铁矿 -1  情绪回暖铁矿小幅反弹周五夜盘铁矿石小幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨9至828.5，涨幅1.10%。消息面，美联储降息预期升温，市场情绪转强，推动铁矿石上行。供需情况看，铁矿石在供需两旺的情况下，需求预期被粗钢调控政策压制。现实情况看，经过连续回落，铁矿石供应边际减少，需求端铁水产量维持高位但有拐头的迹象。操作建议：偏空参与。10
豆粕 1  库存数据高于预期美豆震荡收低周五CBOT大豆期货大多期约收低，其中基准期约收低0.1%，月底报告多空因素交错，虽然播种面积数据利多，但季度库存数据高于市场预期。美国农业部预计今年美国大豆种植面积为8610万英亩，低于分析师预测的8680万英亩，也低于3月份预计的8650万英亩。季度库存报告显示，截至6月1日，美国大豆库存接近9.67亿蒲式耳，同比增长22%，高于分析师预期的9.62亿蒲式耳。此外美玉米因种植面积高于预期大幅下挫也拖累美豆走势。11月期约收低0.75美分，报收1104美分/蒲式耳。伴随着种植面积报告的尘埃落定，美豆天气市或将开启。与之相比，国内豆粕夜盘震荡走高，报告前空头平仓推动价格。随着美豆利空因素的逐一兑现，市场或将止跌反弹。短线操作。13
豆油 0  国际油脂震荡走高宽幅震荡延续周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，因为生物燃料的豆油用量增加。12月期约收高0.23美分，报收43.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货上涨，6月迄今棕榈油产量下降，外部市场上涨，令吉疲软也带来支持。9月毛棕榈油上涨26令吉或0.67%，报每吨3,916令吉。受此影响，连棕油夜盘跟随震荡收涨。周五ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1%，因为交易商回补空单，市场担心霜冻和降雨过量，长周末前技术性买盘活跃。11月期约收高6加元，报收627.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。近期国际油脂市场多空因素交错，市场缺乏趋势性方向，短期宽幅震荡或将延续。短线操作。14
菜油 0  国际油脂震荡走高宽幅震荡延续周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，因为生物燃料的豆油用量增加。12月期约收高0.23美分，报收43.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货上涨，6月迄今棕榈油产量下降，外部市场上涨，令吉疲软也带来支持。9月毛棕榈油上涨26令吉或0.67%，报每吨3,916令吉。受此影响，连棕油夜盘跟随震荡收涨。周五ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1%，因为交易商回补空单，市场担心霜冻和降雨过量，长周末前技术性买盘活跃。11月期约收高6加元，报收627.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。近期国际油脂市场多空因素交错，市场缺乏趋势性方向，短期宽幅震荡或将延续。短线操作。14
棕榈油 0  国际油脂震荡走高宽幅震荡延续周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，因为生物燃料的豆油用量增加。12月期约收高0.23美分，报收43.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货上涨，6月迄今棕榈油产量下降，外部市场上涨，令吉疲软也带来支持。9月毛棕榈油上涨26令吉或0.67%，报每吨3,916令吉。受此影响，连棕油夜盘跟随震荡收涨。周五ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1%，因为交易商回补空单，市场担心霜冻和降雨过量，长周末前技术性买盘活跃。11月期约收高6加元，报收627.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。近期国际油脂市场多空因素交错，市场缺乏趋势性方向，短期宽幅震荡或将延续。短线操作。14
短纤 0  偏强波动周五夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯微幅降负，工厂原料刚需尚稳，但PTA新增装置检修，供应预期有所改善，上周市场延续去库，关注产业链开工变化。油价持稳震荡，PX偏强整理，成本端托底作用较强。PTA短期跟随成本波动，关注原料走势，建议5800-6100区间震荡操作。23
PP 0  窄幅整理周五夜盘，L2409收涨0.00%、PP2409收涨0.15%。石化检修仍然较多，进口维持低位，石化库存中性水平，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，原料择低刚需采购，追涨意愿谨慎。基本面方向僵持，成本端支撑较强，聚烯烃短期延续震荡运行。建议以震荡思路对待。24
塑料 0  窄幅整理周五夜盘，L2409收涨0.00%、PP2409收涨0.15%。石化检修仍然较多，进口维持低位，石化库存中性水平，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，原料择低刚需采购，追涨意愿谨慎。基本面方向僵持，成本端支撑较强，聚烯烃短期延续震荡运行。建议以震荡思路对待。24



东吴

股指 1  近期美元表现强势，离岸人民币一度跌破7.3关口国内方面，工业企业利率同比增速回落，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码综合来看当前宏观环境缺乏向上驱动，7月重要会议即将召开，对市场预期或有一定提振指数在连续调整后，存在超跌反弹需求，科技风格有望继续领涨，但反弹持续性有待观察02
铁矿 0  上周铁矿价格止跌反弹，一方面前期价格持续走弱后市场买货意愿提升，另一方面也有地产继续放松，专项债发行加速预期的刺激目前基本面变化不大，铁水产量上下驱动都不强，预计铁矿价格总体还是震荡波动
玻璃 0.8  玻璃库存环比继续增加，库存压力仍存加上产销数据表现也不佳，玻璃自身上行动能不足，但是纯碱受供应端扰动明显上行，玻璃预计跟随小幅反弹
纯碱 0.3  市场传言远兴能源设备故障日产或下降到4000吨，影响时间预计一周上周远兴日产1.3万吨，若下降到4000吨，影响周产量6.3万吨，那么周产量将再度回到70万吨以下的水平，供需转为偏紧，短期或有小幅反弹但影响偏短期，不建议追高03
原油 1  国际油价连续第二个周末出现多头获利了结现象，显示在当前价格高度下，上方阻力正逐渐增加需求表现不如人意是导致以上走势的主要原因，美国EIA报告显示周度汽油库存增加，单周汽油消费跌破900万桶/日，驾驶高峰季并没有带来实质性的消费提振不过亚洲裂解和炼厂利润有所好转，油价在OPEC+减产下总体震荡偏强，但市场缺乏决定性的单边驱动，仍需要更多的需求端利好或者地缘溢价才能够使得油价再进一步
沥青 0  6月第4周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在隔夜油价变化不大，预计短线震荡稍强
LPG 0  产量下降导致美国丙烷累库放缓，MB价格相对偏强，对国际市场成本支撑PDH毛利有所好转，近期开工率或维持高位，进口成本支撑下市场继续高位撑市目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油趋稳之下维持震荡
甲醇 0  伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工探底回升，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空但甲醇估值不高且基差为正，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈由于近期多空消息交织，未入场者可先观望为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长
镍 0  从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行
白糖 0  上周郑糖09合约价格反弹，周度涨幅约为2%周五到期的ICE7月原糖合约，结算价报每磅20.31美分，周线上涨7%UNICA表示：6月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量和糖产量高于预期，糖厂生产312万吨糖，同比增加21%西南季风对印度糖产至关重要，预计7月15日前覆盖全国我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑综合来看，郑糖上方承压，反弹空间受限，短期内白糖或将宽幅震荡
生猪 -1  上周生猪主力震荡走强，收盘17615南北地区价格继续下滑，整体出栏积极性走弱且外围市场高价下调，整体均价17.6元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势，进猪数据好转，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，盘面表现弱势5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%前期二育增加的部分逐步出栏，短期供给相对较高，南方疫病加重，后续持续关注
棉花 -1  USDA种植面积报告发布，美美棉同比增加14%，进一步利空市场，预计郑棉跟随美棉同步走弱期货
螺纹 -1  6月制造业PMI环比持平，依然处于枯荣线以下，生产、需求都有回落基本面变化不大，上周螺纹产量超预期回升，导致累库需求目前看阶段性在235万吨附近，其它钢材需求也没有明显下降，接下来可能季节性再微弱下行一些那么铁水这个位置往下空间不大，对铁矿有一定支撑，7月预计会去库目前看螺纹在谷电成本附近波动，上行和下跌的驱动都不强
热卷 -1  6月制造业PMI环比持平，依然处于枯荣线以下，生产、需求都有回落基本面变化不大，上周螺纹产量超预期回升，导致累库需求目前看阶段性在235万吨附近，其它钢材需求也没有明显下降，接下来可能季节性再微弱下行一些那么铁水这个位置往下空间不大，对铁矿有一定支撑，7月预计会去库目前看螺纹在谷电成本附近波动，上行和下跌的驱动都不强
焦煤 0  焦炭去库转为累库，焦煤也继续小幅累库，终端需求不佳的情况下，后续或有继续累库的可能，价格上行驱动不足但目前焦炭库存低位，焦煤库存中性，库存压力不是很大，且铁水产量没有出现明显回调趋势，短期需求还是有一定支撑此外，双焦价格已在低位，下方空间也不大，预计震荡运行为主
焦炭 0  焦炭去库转为累库，焦煤也继续小幅累库，终端需求不佳的情况下，后续或有继续累库的可能，价格上行驱动不足但目前焦炭库存低位，焦煤库存中性，库存压力不是很大，且铁水产量没有出现明显回调趋势，短期需求还是有一定支撑此外，双焦价格已在低位，下方空间也不大，预计震荡运行为主
PP 0  近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩04
塑料 0  近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩04
铜 -0.7  美国5月核心PCE年率降至3年多来新低，符合市场预期，美元小幅走弱，支撑铜价基本面，铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑
铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑上周五美国5月核心PCE年率降至3年多来新低，美元走弱，对铝价有一定支撑
氧化铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑上周五美国5月核心PCE年率降至3年多来新低，美元走弱，对铝价有一定支撑
黄金 0  美联储理事鲍曼发表鹰派言论，认为今年年内不会降息若通胀数据回升，甚至有加息可能性美国降息预期再次受阻，白银盘面承压下行，短期预计维持高位震荡05
白银 0  美联储理事鲍曼发表鹰派言论，认为今年年内不会降息若通胀数据回升，甚至有加息可能性美国降息预期再次受阻，白银盘面承压下行，短期预计维持高位震荡05
棕榈油 -1  上周油脂震荡下跌主要因国内库存回升，但同时美国和国内部分地区存在不利天气，对价格有一定支撑不过近期市场最为关注还是上周六公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，本次公布的美豆种植面积为8610万英亩，略低于3月份公布的8650万吨，但仍高于去年实际种植面积8360万英亩，这份种植面积报告略偏多不过美豆季度库存报告则较为利空，本次公布二季度美豆库存为9.7亿蒲，高于去年同期的7.96亿吨，为2020年以来同期最高水平因此，报告公布油脂市场呈现先涨后跌的走势预计近期油脂将继续维持震荡下跌的走势
豆油 -1  上周油脂震荡下跌主要因国内库存回升，但同时美国和国内部分地区存在不利天气，对价格有一定支撑不过近期市场最为关注还是上周六公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，本次公布的美豆种植面积为8610万英亩，略低于3月份公布的8650万吨，但仍高于去年实际种植面积8360万英亩，这份种植面积报告略偏多不过美豆季度库存报告则较为利空，本次公布二季度美豆库存为9.7亿蒲，高于去年同期的7.96亿吨，为2020年以来同期最高水平因此，报告公布油脂市场呈现先涨后跌的走势预计近期油脂将继续维持震荡下跌的走势
菜油 -1  上周油脂震荡下跌主要因国内库存回升，但同时美国和国内部分地区存在不利天气，对价格有一定支撑不过近期市场最为关注还是上周六公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，本次公布的美豆种植面积为8610万英亩，略低于3月份公布的8650万吨，但仍高于去年实际种植面积8360万英亩，这份种植面积报告略偏多不过美豆季度库存报告则较为利空，本次公布二季度美豆库存为9.7亿蒲，高于去年同期的7.96亿吨，为2020年以来同期最高水平因此，报告公布油脂市场呈现先涨后跌的走势预计近期油脂将继续维持震荡下跌的走势
豆粕 -1  上周豆粕连续小幅反弹，一方面存在天气炒作，另一方面资金在美豆种植面积报告和季度库存报告公布前进行仓位调整不过周六公布的报告总体对豆类偏利空预计近期豆粕可能再度走弱
菜粕 -1  上周豆粕连续小幅反弹，一方面存在天气炒作，另一方面资金在美豆种植面积报告和季度库存报告公布前进行仓位调整不过周六公布的报告总体对豆类偏利空预计近期豆粕可能再度走弱



一德

动力煤 1  动力煤：今日主产地市场延续弱势，煤矿继续以降价为主，不过临近月底，产地产量有一定回落，给予产地价格一定支撑，降价煤矿数量减少。北港今日调入93.6万吨，调出115.7万吨，库存减少22.1万吨至2490.5万吨。锚地船47艘，较昨日增加7艘，预到船42艘，较昨日减少8艘，整体船舶数量仍在低位水平。船运费基本平稳，处于低位运行。今日港口情绪继续偏弱，但临近周五，情绪稍有缓和，不过出货仍然困难，主流报价区间变动不大，但重心仍有继续下移。5500大卡主流报价850-870元/吨，5000大卡报价在750-770元/吨。新一期沿海终端日耗小幅回升，近期为协助下游处理汛情，三峡主动降低出库流量，或会对日耗有一定提振。新一期沿海终端库存继续累库，但幅度不大。
碳酸锂 1  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价91500元/吨（-200），工业级碳酸锂86850元/吨（-200）。【市场走势】日内碳酸锂盘中震荡回落，整日主力合约收跌1.05%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1100美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。日内大厂检修消息叠加资金情绪推动，碳酸锂反弹，但当前冶炼并未有大规模减产发生，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，操作上以逢高试空为主。◆◆农产品◆◆供应：目前全国鸡蛋供应量维持稳定，待售货源普遍不多，鸡蛋质量较往年同期略高，供应方面对蛋价有一定利多影响。需求：目前下游多数按需采购，整体消化速度波动不大，局部高价销售一般，对蛋价影响力度稍降低。现货淡季不淡，蛋价大面积上涨。各环节库存偏低，现货提前上涨导致拿货热情增加，现货偏强为主，天气对现货的压制作用减弱，现实及预期均偏好，期现联动上行，提前走出旺季上涨行情，但老鸡淘汰不畅，产能去化速度偏慢，高供应基数延续，关注期现上方估值压力。
生猪 0  生猪：临近月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，猪价涨，但下游市场表现平平，屠宰端被动接货。短期现货大幅拉涨或下跌均存在较大难度，下方存在二育等情绪支撑，短期偏震荡。期货07合约大幅拉涨，空头交货能力存疑，盘面呈现近强远弱格局，现货短期拉涨难度较大下，市场缺乏确定性交易机会，谨慎者短期继续观望为主。
白糖 1  郑糖：周五盘面一路快速上涨，最终郑糖9月上涨135点报收6212点，当日最高6225点，9月基差413至308，9-1价差221至253，仓单减少254张至16153张，有效预报维持864张，9月多单大量增加，空单减少，现货报价大多上调30-50元，9月夜盘下跌20点报收6192点，外糖大涨提振国内信心，但对下月进口将大量到港的预期限制上方高度，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货7车，多为本地小车出货，大车到货2车，客商挑选拿货，成交一般，现货价格稳弱，参考市场特级12.20元/公斤（落价1毛），一级11.10元/公斤（落价1毛），二级10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交70吨左右，到货品质不一，同等级价差明显，现货价格持稳。6月28日共注销80张，累计注销51365吨，交易所显示仓单数量13543张，有效预报675张，总计71090吨，较上一交易日减少670吨。新季即将步入生理落果期，虽然本周产区高温天气，但预计下周过后温度恢复正常，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，日内期价阴跌，随着基差走强，仓单将重新注销流入现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在重新走弱的可能。风险点：新季处于生长关键期，关注产区气候变化，若下周仍无实质减产消息，则建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东栖霞果农好货惜售，客商货交易价格呈上涨状态，客商货80#以上一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。陕西省延安市洛川富士80#以上客商货前期货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货价格4.3-4.5元/斤。当前冷库余货主要集中在山东产区，好货尤其是片红好货，供应偏紧，果农惜售要价偏硬，低质货源供应宽松，出货一般。批发市场到货量一般，出货速度平稳，价格持稳。旧季交易集中在山东产区，冷库好货价格偏硬运行，消费淡季需求疲弱，一般或低质货源销售压力仍存。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。
甲醇 1  甲醇：国内开工下降，短期个别装置检修，但后期重启装置逐渐增加，预计开工将回升，国外开工上升，东南亚、南北美洲装置均有重启，预计7月到港船货或将增加，下游综合开工下降，神华宁煤降负、渤化短停，7月关注宝丰、渤化、久泰及诚志开工变化，短期需求延续弱势，本周沿海库存上升，内地库存下降；国内外开工逐步回升，整体需求疲弱，甲醇供需整体趋于宽松，库存进入累库周期，加之成本、运费支撑较弱，短期甲醇或仍维持震荡偏弱运行，中期看随着烯烃利润不断回升，沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA后期目前没有检修计划，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。
PTA -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
MEG -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
塑料 1  塑料：短期震荡，原油偏强化工品价格坚挺。基本面来看：1、基差维持升水格局，现货波动小。2、成本端原油反弹尚未结束，煤炭暂稳；3、石化去库，但同比仍是同期偏高水平，周一早上78万吨；4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，7月检修陆续恢复。策略：择机试空或观望，风险在于原油继续走强。
PP 0  PP：基本面看：1、原油反弹是化工短期跌不动的主要原因，其它原料端变动幅度不明显；2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本≈PDH成本。3、产业环比去库，但下游拿货意愿并不高，成品累库，石化库存同比仍然偏高。4、前5个月表需累计同比2.1%，预计7月数据会有所增加。策略：择机试空或暂时观望。
PVC 0.7  PVC：现货5735；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石低利润，PVC利润尚可，09逢低试多，6000止损。
烧碱 1  烧碱：现货低端2406元，价格涨跌互显；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多。
纯碱 -0.3  纯碱：大厂检修结束，开工高位，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库走弱；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动，上方压力大。
玻璃 0  玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1750震荡为主；关注低多，1450止损。
尿素 -1  尿素：供给：周产量121.35（-3.89）、周均日产17.34（-0.55）；周开工率80.06%（-2.56%）。需求：农业需求：农需追肥区域跟进；复合肥开工率33.77%（-2.37%）、库存50.35（+3.26）。工业需求：三聚氰胺开工率55.33%（-4.43%）。库存：企业库存25.56（-1.08）、港口库存14.5（-0.5）。成本：固定床现金流1720，天然气现金流1800。策略建议：目前区域农需追肥分散，库存仍偏低位，中短期或2060-2200区间坚挺；中长期新增投产、装置供给宽松，需求衔接不定，库存存累库趋势，可关注高位偏空。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：上周五央行开展500亿元逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，实际净投放400亿元。季末最后一个交易日资金面收紧，直到尾盘大行投放资金面转松。早盘债券市场延续强势，国债期货再创新高，随后在地产传闻和止盈盘离场影响下，期货涨幅收窄。收盘后消息，央行二季度货币政策例会召开。会议延续货币政策总量宽松基调，但仍然强调长期收益率的变化。6月以来，在资金面宽松背景下，交易盘推动各期限国债收益率走低。尽管央行多次提及长端利率风险，约束农商行配置行为，但收益率曲线维持平坦反映了基本面走弱预期，周末公布的6月PMI数据显示内需压力传导至供应端。考虑跨季后资金面转松，同业存单利率有望进一步下行为长端利率打开空间，债市有望延续强势。但值得的警惕的是多头高位止盈操作，建议投资者不要追涨，等待回调后介入多单。◆◆
黄金 1  黄金/白银：上周五外盘金银冲高回落依然收涨，Comex金银比价小幅回落。VIX上涨，原油、美债、美股、美元回落。消息面上，法国将举行议会选举首轮投票，最新消息显示极右翼政党领先优势低于预期。伊朗警告以色列如果对黎巴嫩发动“全面军事侵略”，将遭受“毁灭性战争”。经济数据方面，美国5月PCE物价指数年率2.56%，前值2.68%；美国5月核心PCE物价指数年率2.57%，前值2.78%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率显著回升对黄金压力增强。美国股债双杀令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅回流，截至6月28日，SPDR持仓829.05吨（-0吨），iShares持仓13606.15吨（+5.68吨）。金银投机资金连续2日分化，后者已连续7日下滑，CME公布6月28日数据，纽期金总持仓44.89万手（+816手）；纽期银总持仓15.57万手（-2878手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近开始企稳但量能缺失，继续上行存隐忧。策略上，配置交易暂持；投机多单剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损持有为主。◆◆
白银 1  黄金/白银：上周五外盘金银冲高回落依然收涨，Comex金银比价小幅回落。VIX上涨，原油、美债、美股、美元回落。消息面上，法国将举行议会选举首轮投票，最新消息显示极右翼政党领先优势低于预期。伊朗警告以色列如果对黎巴嫩发动“全面军事侵略”，将遭受“毁灭性战争”。经济数据方面，美国5月PCE物价指数年率2.56%，前值2.68%；美国5月核心PCE物价指数年率2.57%，前值2.78%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率显著回升对黄金压力增强。美国股债双杀令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅回流，截至6月28日，SPDR持仓829.05吨（-0吨），iShares持仓13606.15吨（+5.68吨）。金银投机资金连续2日分化，后者已连续7日下滑，CME公布6月28日数据，纽期金总持仓44.89万手（+816手）；纽期银总持仓15.57万手（-2878手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近开始企稳但量能缺失，继续上行存隐忧。策略上，配置交易暂持；投机多单剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损持有为主。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3425；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，整体消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-107；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-61；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+27，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价254美元，仓单价格1702，与主力合约基差+129。【基本面】焦炭市场供需格局偏紧运行，上周首轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工保持高稳。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。焦煤终端多观望为主，煤价整体偏稳，焦企多维持按需采购为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，价格持续下行，终端盈利不佳，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3425；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，整体消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-107；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-61；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+27，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价254美元，仓单价格1702，与主力合约基差+129。【基本面】焦炭市场供需格局偏紧运行，上周首轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工保持高稳。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。焦煤终端多观望为主，煤价整体偏稳，焦企多维持按需采购为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，价格持续下行，终端盈利不佳，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3425；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，整体消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-107；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-61；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+27，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价254美元，仓单价格1702，与主力合约基差+129。【基本面】焦炭市场供需格局偏紧运行，上周首轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工保持高稳。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。焦煤终端多观望为主，煤价整体偏稳，焦企多维持按需采购为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，价格持续下行，终端盈利不佳，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3425；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，整体消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-107；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-61；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+27，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价254美元，仓单价格1702，与主力合约基差+129。【基本面】焦炭市场供需格局偏紧运行，上周首轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工保持高稳。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。焦煤终端多观望为主，煤价整体偏稳，焦企多维持按需采购为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，价格持续下行，终端盈利不佳，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特655，涨5；61.5%PB粉821，涨4；65%卡粉983，涨10。【现货成交】全国主港铁矿成交84.4万吨，环比下跌18.9%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3338万吨，环比下降117万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2832.8万吨，环比减少28.0万吨。澳洲发运量2059.6万吨，环比减少30.1万吨，其中澳洲发往中国的量1809.9万吨，环比增加24.4万吨。巴西发运量773.1万吨，环比增加2.2万吨。非澳巴发运量505万吨，环比减少89万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14926.32，环比增43.05；日均疏港量307.78降3.74。分量方面，澳矿6831.37增103.18，巴西矿4865.10降86.85；贸易矿9553.61降97.66，球团640.53降15.11，精粉1460.42降40.87，块矿1647.31增70.1，粗粉11178.06增28.93；在港船舶数88条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价涨0.18%，成交27万手，减仓0.5万手。钢厂利润继续大幅下降，同时日均铁水产量微降，钢厂进口矿库存呈累库，总体来看铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 1  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨；72硅铁：陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着锰硅近两周的价格下行，期现商手中的非标套保库存迅速走低，合金厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，库存集中在交割库中，隐性库存有显性化。成本端，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿本周虽然去库速率放缓，但更多是由于盘面价格下行带来的观望情绪，随着7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比；硅铁基本面转弱，但由于盘面同样处于相对低位，且库存结构健康因此不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。
硅铁 1  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨；72硅铁：陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着锰硅近两周的价格下行，期现商手中的非标套保库存迅速走低，合金厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，库存集中在交割库中，隐性库存有显性化。成本端，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿本周虽然去库速率放缓，但更多是由于盘面价格下行带来的观望情绪，随着7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比；硅铁基本面转弱，但由于盘面同样处于相对低位，且库存结构健康因此不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。
铜 1  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77615元/吨，-35，升贴水-110；洋山铜溢价(仓单)-7美元/吨。【价格走势】上周五伦铜3月合约，+0.76%，comex主连，+0.56%，隔夜沪铜主力合约，+0.32%。【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，官员讲话也是偏鹰，美指走强，但美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，仍认为降息两次，但概率都不高，美债、美指偏强后或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，线缆企业等开工率回升，精废价差收窄也利于精铜消费，国内库存持续回落，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】宏观偏弱，现货支撑力度有限，关注7万7附近支撑力度，短多操作为主。
锡 0  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价270250元/吨，+2500；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:上周五伦锡3月合约，+1.31%，隔夜沪锡主力合约，+1.32%。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动持续，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24050~24430元/吨，双燕成交于24310~24680元/吨，1#锌主流成交于23980~24360元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24480元，涨幅0.27%。伦锌收于2934.5美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损减产范围预计扩大，6月锌锭产量或进一步下滑。本周LME再次出现交仓行为，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，当下开始进入季节性淡季，而铁塔订单相对稳健，锌价反弹，下游补库热情显著下降，未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。
铅 0.5  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19390-19490元/吨，对沪铅2407合约或对沪铅2408合约升水20-50元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报19370-19490元/吨，对沪铅2407合约或对沪铅2408合约升水0-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19530元，涨幅0.96%。伦铅收于2216美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，电解铅产量延续小降趋势。另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11500元/吨，再生冶炼盈利受限。河南、安徽地区再度出现减产，关注成本支撑。海外交仓伦铅库存增加，而国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。铅锭进口窗口开启，6月海外货源或有明显补充。当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 1  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20130-20170元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费390元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20320元/吨，氧化铝收盘于3807元/吨，伦铝价格收盘于2517.5美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计6月份净进口量降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端采购量增加但补库意愿不强，铝棒产量开始受到影响。价格的回落与基本面微观数据关系不大，铝价回调基本到位调整后或开启新一轮的上涨。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，净进口数据为-1万吨，供需紧平衡，进口亏损持续扩大，预计6月份净出口量有望增加，供需缺口或将小幅扩大，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，进口氧化铝价格保持高位。【投资策略】美国鹰派言论打压价格，但长期依旧向好。氧化铝和电解铝布局多单时机尚好，氧化铝向上弹性更大。
工业硅 0  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12700-12800元/吨，下调50元/吨；421#价格13500-13600元/吨；昆明通氧553#价价格12900-13100元/吨；421#价格13400-13600元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11420元/吨。【投资逻辑】供应端，云南四川积极复产，周度开炉数和产量创新高，新疆地区某厂减产消息仍未正式，开炉数未减少。丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，新疆伊犁产能置换虽有条文但尚未实施，整体供给端压力依旧。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价下挫后迫近现金成本，硅价进入尾部行情，空单谨慎对待，可止盈不宜追空。
镍 1  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1850元/吨（-50），进口镍升水-150元/吨（-100），电积镍升水250元/吨（-100）。【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约收涨0.21%；隔夜美元走弱，基本金属全线收红，沪镍收涨0.18%，伦镍收涨0.51%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续回落至970元/镍点附近，国内铁厂利润收窄，不锈钢消费放缓，但钢厂排产量不减，后期库存压力较大。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价12.97万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期当前价位关注短多操作机会。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月除了来自欧洲的套利货流入量增加外，新加坡还会迎来尼日利亚的低硫燃料油供应，亚洲低硫燃料油市场供应充足。高硫方面，越来越多安装了洗硫塔的船只在结束波斯湾附近的工作后，选择从好望角绕行前往欧洲，由于途中可加油地点有限，富查伊拉港的高硫燃料油需求得到支撑。夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求稳健。不过，炼厂端需求预计将下降，预计7月和8月上半月来自中国的直馏高硫燃料油的购买活动会减少。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
集运 0.7  集运指数：上周亚欧航线运输市场的风险事件较多，由中欧贸易争端引发了对未来贸易的不确定性，但红海地区的地缘局势未能缓解，多数船舶绕航，挂靠港口变化导致阶段性拥堵，运力供给相对紧张，欧线市场运价持续上涨。6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，对今日期价将形成提振。根据订舱价与结算指数对应比例计算第26周SCFIS指数预测值为4945点，较上期增长3.76%。现货报价方面，中远海运维持报价在4225美元/TEU和7225美元/FEU不变，继续起到维稳市场的作用。长荣海运将7月初小柜和大柜分别调升100美元和200美元至5435美元/TEU和8770美元/FEU。地中海航运下调钻石舱位价格至6130美元/TEU和9440美元/FEU，20GP和40GP分别调降260美元和400美元。基本面，据现货端调研了解，目前班轮舱位依旧偏紧，很多航线显示订舱已售罄，表明7月运输需求仍然火爆，此外近期租船费用的跳涨也从侧面反映需求依旧强劲，增加运价提涨的兑现概率，预计运价中枢仍将上移。而未来是否会有进一步的提涨，还有待市场考量。欧洲经济底部复苏补库周期仍在进行中叠加航运旺季需求增加，近期的港口拥堵严重，尤其是主要转运港口拥堵导致船舶停靠次数减少，但平均交换量增加，进一步增加了码头拥堵，加剧运力供应短缺压力，短期供需关系对高运价仍有一定支撑，7月船司涨价即将生效，预计后续盘面仍有高点。对应标的指数运行中枢也将继续上移，策略上近月合约维持偏多思路对待。



华安

股指 0  核心观点：震荡，待企稳增量信息：央行货币政策委员会召开2024年第二季度例会，会议提出，有效落实好存续的各类结构性货币政策工具，加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持，引导金融机构增加有市场需求的制造业中长期贷款；加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。核心逻辑：1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。2、站在半年末这个时点，市场对7月宏观政策有较好的预期；近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号，给市场注入信心。3、国债期货延续上行，股债跷跷板效应再现，同时，中证1000指数经历近一个半月偏弱运行，短期内在低位波动加剧。
黄金 0  核心观点：震荡调整增量信息：1.数据方面：上周公布的续请失业金人数创2021年底以来新高，初请和续请的失业救济申请数在最近几周有所增加。美国5月成屋签售数据大幅弱于预期2.美媒：黎巴嫩看守政府总理称黎正处于战争状态。俄罗斯总统普京28日表示，由于美国违反承诺，为了确保俄罗斯的安全，应恢复生产此前被禁止的中短程导弹。3.28日民调显示，极右翼政党国民联盟将拿到36.5%的选票，左翼联盟拿到29%，而马克龙的阵营只得到20.5%。受此影响，法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮，国际资本正从法国市场撤退。核心逻辑：1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、宏观面，美国一季度核心PCE年率终值3.7%，前值和预期值均为3.6%，一季度消费终值由前值2%下调至1.5%，美元指数抬升对铜价形成压制。2、基本面上，库存再次出现累库。截至6月27日，国内市场现货库存40.39万吨，周度环比增加0.78万吨，比去年同期的9.91万吨高30万吨，全国各地库存多数是增加的，仅天津地区出现小幅下降。终端行业特别是建筑类订单依然疲软，电网订单也未见明显增长，下游整体需求呈现旺季不旺的特点，叠加月底下游企业面临结算，采购需求总体有所减弱。3、供应方面，Antofagasta与中国部分冶炼厂2025年50%铜精矿长单供应量结果敲定为23.25美元/干吨及2.325美分/磅。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。4、本周线缆企业综合开工率为82.84%，环比增长2.43%，高于预期值2.84%。5、总体来看，目前仍要观察电解铜去库趋势及下游需求恢复的节奏，这是当前铜价能走出震荡区间的关键。短期关注海外宏观因素对价格的影响。
铝 0.5  核心观点：看涨增量信息:本周沪铝价格涨幅为-0.73%,收于20320元/吨。沪铝合约总持仓为49.5手，本周环比下降2.0W手。周五夜盘沪铝主连合约下跌-0.05%，收于20310元/吨。沪铜本周上涨1.06%，沪金跌幅-1.47%核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 -0.5  核心观点：低位震荡核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。2.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。3.现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。4.需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。
纯碱 0  核心观点：短期反弹核心逻辑1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.纯碱高利润，特别是在企业检修恢复后，高供给打压制碱利润。4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断。
玻璃 -1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略，下行动能不畅。
不锈钢 1  核心观点：底部震荡核心逻辑：1、上期现货价格止跌较上周上涨50元，近月基差维持小幅升水2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、仓单量：交易所库存维持新高19.3万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小。
塑料 1  核心观点:偏强震荡。增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，上海石化低压、中安联合线性装置计划停车检修，装置检修损失量小幅增加。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，二季度国内石化开工率在75.23%-77.53%，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:整体情绪偏弱，等待变量。核心逻辑:1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:高位震荡运行。核心逻辑:1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑2、PTA目前开工率为76.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 0.8  核心观点:偏强震荡核心逻辑:1、据UTIPULP数据显示，2024年5月欧洲化学浆消费量85.94万吨，同比上升10.62%;欧洲化学纸浆库存量量66.88万吨，同比上升0.28%;库存天数25天，较去年同期增加2天。欧洲纸浆消费提升，库存变化小幅波动，对外盘纸浆价格起到支撑作用。2、需求方面，受淡季影响，需求原纸厂家原纸订单一般，原纸产能过剩前提下，纸厂出货不佳，原纸价格上涨乏力，利润收窄下，纸厂开工一般，消耗纸浆原料速度减缓，对原料采购积极性欠佳，下游用户延续刚需采购逻辑，市场交投活跃度平平。
豆粕 -1  核心观点：震荡增量信息：6月29日凌晨，USDA公布了对全球大豆影响重大的两份报告：新季美国大豆种植面积报告和美国大豆季度库存报告。核心逻辑:1.新季美国大豆种植面积报告数据预测美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏多。2.美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%。报告发布前市场预期为9.63亿蒲，此次报告数据略高于预期，中性偏空。3.截止上周，全国港口大豆库存692.27万吨，同比去年增加170.62万吨；油厂豆粕库存为96.77万吨，同比去年增加20.02万吨，增幅26.28%。同时7月国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位的局面下，油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。
鸡蛋 1  核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。核心逻辑:1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势支撑蛋价；2.饲料玉米盘面价回调，饲料成本支撑蛋价力度减弱；3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
生猪 1  核心观点：现货端挺价，盘面反弹核心逻辑:1、6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空2、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升3、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面5、近期屠宰开工率有所回升，从23.5%上升到24.1%，消费有所恢复。
集运 0.5  核心观点：高位震荡，小幅回调增量信息：1、6月28日，上海出口集装箱综合运价指数为3714.32点，较上期上涨6.9%2、上海至地中海基本港市场运价为5387美元/TEU，较上期上涨11.0%核心逻辑：1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，综合指数继续上行2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
焦煤 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：底部震荡核心逻辑：1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格止跌上涨100元，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.5万元附近2、库存端：；SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端有所下跌。
螺纹 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
热卷 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
棕榈油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



倍特

原油 0  操作策略：尽管地缘政治风险不稳定因数持续，不过基本面环境多空掺半，技术形态持续受压下盘面存高位回落预期，整体运行保持宽幅震荡为主，短时上行空间相对有限，日内08合约看运行区间在627-617之间，交易上继续高抛低吸短线参与为主。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15030-14850，短期盘面继续低位运行，关注14760一线附近的支撑能否持续有效，交易上日内短线参与，暂时多单观望为主，等待盘面企稳。
工业硅 0  操作策略：现货价格下调，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供需矛盾加剧期货走势承压，日内短线为好，关注11000元/吨位置支撑。
铜 0  操作策略：美PCE数据符合预期，美元回落提振铜价反弹，国内现实需求疲软，库存高位限制铜价反弹空间，日内轻空谨慎短线参与。
尿素 1  操作策略：现货走势较稳，企业库存不高，出口存在变数，UR09延续强势整理，20日均线成日支撑。
鸡蛋 0  操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。1日，各合约均偏强整理，2407合约临近交割，且基差基本修复，不再关注。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。目前注意2408合约围绕4400，2409合约围绕4050，2410合约围绕3880的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试。操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的震荡节奏，多单保持参与。
豆粕 1  操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空前期市场已经有所消化，美豆并未出现大跌。国内连粕现货周末小幅上调。关注连粕对报告的反应，远期1月有企稳迹象，短期20日均线形成支撑。关注今日仓量变化情况。
菜粕 1  操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空前期市场已经有所消化，美豆并未出现大跌。国内连粕现货周末小幅上调。关注连粕对报告的反应，远期1月有企稳迹象，短期20日均线形成支撑。关注今日仓量变化情况。
黄金 0  操作策略：AU2406短线交易为主；AG2406短线交易。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读14?写留言写留言人划线
白银 0  操作策略：AU2406短线交易为主；AG2406短线交易。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读14?写留言写留言人划线






南华

人民币汇率 1  美元兑人民币即期汇率创年内新高【行情回顾】6月28日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2659，较上一交易日涨30个基点，夜盘收报7.2672。人民币对美元中间价报7.1268，调升2个基点。【重要资讯】1）央行货币政策委员会召开2024年第二季度例会。会议指出，要加大已出台货币政策实施力度。保持流动性合理充裕，引导信贷合理增长、均衡投放，保持社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险。有效落实好存续的各类结构性货币政策工具，加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持，引导金融机构增加有市场需求的制造业中长期贷款；加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。2）美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。【核心逻辑】海外方面，5月美国PCE数据整体符合市场预期，通胀的缓和增强了市场对美联储在今年9月降息的预期。拜登在美国总统选举电视辩论中的表现较弱，使得市场普遍预期川普获选的概率增加，截至6月30日，根据民调结果显示，特朗普的支持率暂时略占优势，为46.7%，而拜登的支持率为44.9%。而神田的退任，导致市场对日本是否会再次出手干预的预期有所降低。整体而言，目前给美元营造的环境易涨难跌。接下来，英国和法国大选临近，或增加欧洲政治的不确定性。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题。综上，基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率仍以慢升为主。至于汇率的“顶”到底在何方，短期仍要关注央行对汇率的态度。【操作建议】近期有结汇需求，可分批逐步减少敞口【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 0  关注政策预期变化【市场回顾】上周五股指放量上涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.22%。从资金面来看，两市成交额回升769.61亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】1、中国6月官方制造业PMI为49.5，持平上月，价格指数有所回落。2、美国5月核心PCE物价指数同比2.6%，创三年来最低纪录。【核心逻辑】近期基本面并未出现明显变化，政策面处于相对真空期。海外方面，美国PCE物价指数和GDP增速符合预期，未改变市场对于年底降息的预期。市场缺乏新的积极因素推动，指数出现明显的调整压力，A股呈现明显低量能，市场观望情绪较为浓厚。在经济弱复苏现实逐步兑现后，市场对于经济数据的反应减淡，加上二十届三中全会临近，短期内受政策预期影响较大，预计区间震荡。【策略推荐】持仓观望
国债 1  行情趋于极致【行情回顾】：上周五国债期货开盘回落后盘中转头上行持续拉升,尾盘跳水涨幅收窄。公开市场方面,今日到期100亿逆回购,央行开展500亿逆回购,日内净投放400亿。资金面有所收敛，银行间利率短端上行，交易所价格日内明显走高。【重要资讯】：1.据水利部长江水利委员会消息,受持续强降雨影响,长江中下游洞庭湖、都阳湖等多条支流发生较大洪水过程。受上述来水影响,长江中下游干流水位快速上涨。2.财政部、海关总署、税务总局发布关于提高自香港澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度的公告,对自香港、澳门进境,年满18周岁的居民旅客，携带在境外获取的个人合理自用行李物品，总值在12000元以内(含12000元)的予以免税放行。【核心逻辑】：早盘市场偏弱可能跟风险资产有关，也可能是受央行发文的影响,期货开盘前现券利率小幅回升。午后银行间市场上大行流动性投放有限,非银资金价格快速上行,一定程度影响了风险资产。尾盘受消息面影响,利率快上快下，波动放大。全天来看利率小幅回升,当前行情已经到了比较极端的程度,240004利率到前低附近时止盈压力逐渐显现,未来多空分歧或放大,下周公开市场到期7500亿,关注央行续作情况以及市场反馈。【投资策略】：保留底仓，追高需谨慎【风险提示】：货币政策超预期宽松
集运 1  欧线运价指数大幅上涨，欧盟略下调关税【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格仍维持震荡偏上行的走势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为1.89%，收于5226.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为8.92%，并收于3484.0点；主力合约持仓量为40113手，较前值有所回落。【重要资讯】：据报道，欧盟委员会12日宣布将对从中国进口的电动汽车加征关税，其中配合调查的公司将被加征21%的关税，不配合的公司将面临38.1%的关税。但在从受影响的公司获得更多信息后，欧盟略微调整了加征的税率：比亚迪维持17.4%的关税不变，对吉利汽车加征的关税从20%下调至19.9%，上汽集团的关税从38.1%下调至37.6%。对于中国其他配合调查但未被抽查的公司将加征20.8%的关税，不配合调查的公司将面临37.6%的关税。【核心逻辑】：上周五期价大幅上行，主要还是因为目前集运市场中，地缘政治风险、船公司涨价、圣诞出运需求前置这三大逻辑仍在维持，多头因素仍在，且期价回调至相对低位以后的资金回流。上周五公布的现货运价指数增幅再度放宽――SCFI欧线运价指数报于4880美元/TEU，环比上涨12.55%，应利好于短期内期价走势。但相较前期，无论是出运需求还是运价的增幅都在放缓，后续如果未发生大的事件性因素或资金面影响，期价预计不会走出如前期般流畅的大涨大跌行情。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。【策略观点】建议近月合约低位多单可继续持有，日内可轻仓短线做多。
锌 1  供应矛盾激发，需求略显拖累【盘面回顾】6月28日，沪锌2408合约收于24665元/吨，较上周上涨3.72%，强势突破24000元/吨上涨，成交持仓明显增加；周五夜盘收于22480元/吨，LME锌收于2937.5美元/吨，较上周上涨3.29%。国内炼厂集中检修叠加美指遇106以上阻力位，推动锌价上行。【宏观环境】本周主要关注周三美国非农报告。【产业表现】1、现货价格跟随盘面上涨，冶炼厂检修但目前现货社库依然高位，供应减少带来的锭端去库和现货收紧逞待兑现，预计基差和月差下方支撑较强。2、周度国产TC2150元/金属吨，周环比下跌150元/吨，进口TC10美元/金属吨，周环持平；锌精矿进口利润-516元/金属吨，环比变化不大；锌冶炼利润-1388元/吨，周环比将124元/吨。周度TC下调150元/吨，进一步抬升锌锭下方支撑，冶炼端减产发酵。3、锌锭进口窗口录得-778元/吨，周环比下跌210元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.46万吨，较上周增0.43万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制；上期所周度库存录得12.64吨，周去1694吨，LME仓单增22475吨至26.2万吨。4、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，上周开工率有所回升，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在25000元/吨受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单底仓持有，逢回调加仓。锡半年报观点：震荡为主，小幅偏强锡价在2024年第二季度出现明显抬升，一度触及29万元每吨，后开始宽幅震荡，振幅约4万元每吨。造成锡价上涨最主要的原因是贵金属价格在4月的拉升，带动了整个有色金属估值上涨，而锡自身基本面的变化对于锡价影响有限。展望第三季度，在宏观稳中偏松，基本面需求向好的情况下，锡价或继续稳步向上。从宏观上看，美联储降息预期仍然存在。根据美联储观察工具，市场预计美联储最早将于9月开始降息，不过也有认为，在通胀没有被完全遏制的情况下，叠加地缘政治的不确定性风险，美联储实际降息时间或在年末。从基本面上看，供给或不会比第二季度更加紧张。锡矿方面，缅甸锡矿复产虽然一拖再拖，但是复产预期仍存。印尼的RKAB对精炼锡供给产生影响，不过不会更加紧张。需求上，半导体周期基本可以被确认，整个电子产品消费周期叠加国内以旧换新政策对于白色家电行业也有一定的利好。半导体板块的火热有望从设计向制造端传导。2024年第三季度沪锡运行区间25.5万-31万元每吨，中枢在27万元每吨。
碳酸锂 0  反弹行情中，观望【盘面回顾】LC2411收于94500元/吨，周下跌1.05%，周内止跌企稳，11合约接近10w有压力出现。SMM电碳均价91500元/吨，工碳均价86850元/吨。【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，反弹风险高。策略建议：观望。
工业硅 0  丰水期利空基本兑现盘面【盘面回顾】上周工业硅期货价格显著下跌，周五主力09合约收于11420元/吨，周环比-4.6%。现货弱稳，截至周五SMM现货华东553报12750元/吨，周环比-2.3%，SMM华东421报13550元/吨，周环比-0.4%。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。【策略观点】空单减仓观望。
螺纹 0  上下均有阻力【盘面回顾】震荡盘整【信息整理】国家统计局数据显示，6月份，制造业采购经理指数为49.5%，与上月持平，制造业景气度基本稳定。【南华观点】建材需求仍表现较为疲软，而供应出现增量，建材端累库加速，令市场对于淡季成材供需矛盾进一步加剧的担忧走强，盘面呈现上冲乏力。但是考虑到螺纹盘面已跌至华东谷电成本附近，估值偏低，近几周铁水产量并不低，钢厂原料库存均不高，在需求尚未大幅崩塌下，原料端给成材下方让利的空间较为有限，且7月还有三中全会宏观利好预期尚存，近期盘面继续往下打亦有较大阻力。综上所述，预计近期盘面呈现震荡盘整，策略上建议暂时观望。
废钢 0  沙钢到货缩减【现货价格】6月30日，富宝废钢不含税综合价格指数为2509元/吨，周末涨0.9。【信息整理】昨日沙钢到货13800吨，较上周五减少1900吨。【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。
原油 0  油价高位盘整【原油收盘】截止6月28日收盘，NYMEX原油期货08合约81.54跌0.20美元/桶或0.24%；ICE布油期货08合约86.41涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.9至624.8元/桶，夜盘跌3.2至621.6元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，当地时间6月27日，美国国务院发布声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。二是，美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。三是，EIA报告：美国至6月21日当周EIA商业原油库存+359.1万桶，战略原油库存+128.5万桶，炼油厂开工率-1.3%至92.2%，汽油库存+265.4万桶，精炼油库存-37.7万桶；【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，原油需求疲软，汽油裂解依然低迷，柴油裂解有小幅修复，但需求依然偏弱；库存端，美国原油库存，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。【策略观点】多头暂时离场观望
LPG -0.3  基差持续走弱【盘面动态】7月FEI至639美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水小幅走弱，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至67美元/吨和111美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单2417手不变，继续处于往年同期低位，月差和内外价差小幅走强。【南华观点】近期PDH利润相对稳定，化工需求对行情影响有限，LPG价格震荡。当前市场关注焦点在于：近月PG2407价格涨至5000上方基差转负后，是否且何时会刺激厂库大规模注册仓单，此时间点对应着短期盘面的做空点。当前近月负基差已持续8个交易日，且宁波民用气价格下跌后基差在继续回落，新增仓单的时间点已临近。油价短期上涨动能减弱。策略上，轻仓短期做空PG2409，PG2409上方阻力4750附近。
甲醇 0.3  双卖持有【盘面动态】:周五甲醇09收于2544【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+0【库存】:上周甲醇港口库存如期大幅累库，显性外轮周期内计入26.77万吨，卸货情况顺利。江苏沿江汽运及船发稳定，江浙共计2套烯烃停车背景下消费低位持稳，周内国产船货补充稳健，同步支撑华东大幅累库。上周华南港口库存延续小幅去库;广东地区周内仅少量国产货源补充供应，下游刚需消耗，库存略有去库;福建地区当地及周边需求支撑提货量提升，但进口货源抵港增加，库存亦有增加。【南华观点】：上周甲醇行情触底反弹，主要原因是太仓船改终点至乍浦，虽然无法确认兴兴将要重启，但是从盘面反应看，空头比多头要脆弱的多。此外还有一点需要注意的是天津某MTO装置的意外，整体定性还是短期意外，不影响长期矛。海外进口来看，伊朗最后一周装船明显降速，伊朗最后6月发货82万吨，数值偏中性。综上，甲醇在MTO重启前难大涨，因此我们建议前期卖看涨与卖看跌期权同时持有，并在低位时进行买入。
PVC -1  弱势延续【盘面动态】：继续走弱，逼近6000【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。【库存】：本周库存表现一般，华东社库继续积累,厂库小幅去化，预售基本持平，当周表需一般。【南华观点】：pvc价格偏软，但是下跌幅度不大。基本面看整体表现仍然很弱，需求端没有起色，华东社库积累量仍然偏大，总库存没有去化，7月计划检修不少，供应压力不算太大。本周出口订单数据偏弱，同时受到装船速度缓慢影响，预期6-7月可能出口并不会有明显的提升，因此整体6-7月平衡表看，仍然是偏累库的格局，去库需要看到超预期的出口反馈。同时时间进入7月后，交割逻辑重视度提升，因此整体高库存+累库+弱基差的格局大概率继续维持，PVC仍是空配。
沥青 0  小幅回升【盘面回顾】BU09报价3648【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  原料上量【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14955（30），9-1价差走缩-1145（25）。主力NR2408合约收盘12405（-45），NR2408-RU2409价差走扩-2550（-75）。BR2407合约收盘14795（-25），BR2408合约收盘14835（30），07-08月差转c结构至-40（-55）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.5（0），制全乳14.1（-0.1）；云南原料胶水制浓乳13.8（-0.1），制全乳13.7（0）。昨日泰国原料胶水价格70.45（0），杯胶价格57.85（-0.65），杯水价差12.6（0.65）。需求端：上周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.01%，环比-0.05个百分点，同比+5.00个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为62.55%，环比+0.71个百分点，同比+2.78个百分点。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月23日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量51.12万吨，环比上期减少1.45万吨，降幅2.76%。保税区库存6.99万吨，降幅8.04%；一般贸易库存44.13万吨，降幅1.87%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.11百分点；出库率增加1.60个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.20个百分点，出库率增加2.38个百分点。【南华观点】文华商品指数上周小幅反弹，周五晚公布市场预计美联储9月降息概率为64%。橡胶上周经历收储后，呈现倒V型走势，周五夜盘高开低走，增仓下行，9-1价差走缩10。20号胶上周相对橡胶下跌更为顺畅，08-09月差保持小幅走扩，周五夜盘RU-NR价差走扩30点。合成胶上周减仓2.7万手下行，盘面周五07-08合约转过c结构，夜盘再度转b，其余合约保持b结构，07临近交割，目前贴水现货。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，上周末海南日产胶量达6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯上周五山东价格略跌，顺丁现货价格跟跌盘面，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
玻璃 0  盘面有所反弹【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1560，涨2.03%。【基本面信息】截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天；周内浮法玻璃平均产销率环比下滑1.5个百分点，行业累库力度较上期有所增加，分区域来着，华北市场整体交投偏弱，业者心态欠佳，采购谨慎，加之市场低价货源影响下，厂家出货不畅，库存增长。华东市场部分地区进入梅雨季节，叠加业者对后市信心多显不足，中下游采购力度一般，整体库存上涨。华中市场周内出货情况不一，河南部分厂家出货较好，其余多数企业库存呈上涨趋势。华南市场除少数企业月底冲量叠加外销集中出货下，企业出货较高外，多数企业出货不佳，库存增加。【南华观点】供应端日熔仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上全区域保持累库，弱现实持续，绝对值上沙河地区维持低位，华东华南地区则库存压力偏大。上周五开始沙河玻璃现货大幅降价，刺激当日及周末产销好转，观察持续性。
纯碱 -1  供应扰动，盘面强势【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2093，涨3.51%【基本面信息】截止到2024年6月27日，国内纯碱厂家总库存96.59万吨，较周初增加126万吨，涨幅1.32%。其中，轻质库存55.94万吨，重质库存40.65万吨。本周纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，跌幅2.14%。轻质碱产量30.27万吨，环比减少2.70万吨。重质碱产量42.70万吨，环比增加1.1万吨【南华观点】上周五传远兴阿拉善生产线因电源问题出现意外停产，预期影响一周，但实际情况仍需保持跟踪。进入7-8月，夏季检修陆续到来，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存处于高位，库存主要集中在中下游。随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前沙河重碱主流送到价格在2000-2100，轻碱端表需则持续下滑一个月，后续关注是否有补库需求。
纸浆 0.8  期现区分，针阔相离【盘面回顾】截至6月28日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨10元至5970元/吨。夜盘上涨10元至5980元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6300元/吨，河北俄针报5900元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5450元/吨。【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，布林带上下沿收口，5日均线与10日均线底部交叉，价格盘整为主。据Europulp数据显示，2024年5月欧洲港口总库存较4月回升5.43%，较2023年同期下滑29.94%，多数欧洲国家港口库存提升，带动5月欧洲港口总库存环比提升。短期纸浆现货价格与期货价格的驱动有所区分，现货价格偏于供需驱动，期货价格偏于宏观驱动，针阔叶价差持续拉大。对比国内的现货价格及进口成本，针叶浆期货价格偏于被低估，价格向上的弹性增加，预计短期偏强震荡为主。【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。
生猪 -1  9-11正套延续【期货动态】09收于17620，涨幅0.03%【现货报价】昨日全国生猪均价18.06元/斤，上涨0.36元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.10、18.10、17.98、17.40、18.75元/公斤，分别上涨0.22、0.40、0.25、0.20、0.50元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。
棉花 -1  美棉面积大幅上调【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，美棉实播面积报告数据超过预期，同比增幅显著，棉价随之回落。周五夜盘郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】据USDA发布的美棉实播面积报告显示，预计美棉新年度种植面积为1167万英亩，同比增加14%，高于市场预期的1082.9万英亩。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。【南华观点】短期棉花缺乏利多驱动，仍以偏空对待，关注后续棉花进口配额政策落地情况。
白糖 1  巴西产量超预期原糖仍录的涨幅【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五上涨至两个半月高位，尽管巴西产量数据高于预期。周五夜盘，郑糖小幅回落，短期上方遇阻。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，上涨60元/吨。昆明中间商报价6270-6330元/吨，上涨10-80元/吨。【市场信息】1、Unica公布的数据显示，6月上半月巴西中南部甘蔗压榨量和糖产量高于预期，表明5月表现不及预期后，糖厂运营改善。6月上半月压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%，产糖312万吨，同比增加21.86%，制糖比49.7%，同比增加0.85%【南华观点】短期受外盘影响提振，关注60日均线的压制效果。
鸡蛋 -1  远月逢高布空持续【期货动态】09收于4027，涨幅0.15%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】当前处于产能兑现期，叠加前期消费量的减少，蛋价短期出现一定幅度下跌，但5月带来的超预期上涨以及对7月底出梅雨后蛋价的期待，使得流通环节开始了梅雨季节的囤货操作，抄底低价鸡蛋，企稳了近期鸡蛋的下跌趋势，盘面表现较为强势；但从历史梅雨季的库存来看，现在下游库存明显偏高，且后续月份仍然处于鸡蛋数量上升的时节，继续囤货对7月价格的压力在逐渐形成，近月如果继续上涨可以适当增加空单仓位，远月短期维持前期仓位不动，长趋势仍偏空，今年唯一超预期的点在于需求不错导致下游走货加速，但鸡蛋需求好可能并不是因为宏观经济好，反而可能相反，是受到土豆效应的影响，旺季鸡蛋被用来制作月饼提高需求，但月饼自身需求不见得会有多高，对旺季高度偏谨慎。
苹果 -1  低位承压【期货动态】苹果期货周五上涨，盘中一度涨幅接近2%，但最终收回大部分涨幅。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车25车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期仍处于弱势震荡中，反弹动力偏弱。
红枣 0  关注产区高温影响【产区动态】新年度红枣已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作进入尾声，近期温度或进一步升高，关注后续坐果情况。【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货7车，广州如意坊市场到货4车，下游刚需补库为主，整体成交一般，部分销区价格稳中有降。【库存动态】6月28日郑商所红枣期货仓单录得13543张，环比减少74张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主，关注产区高温影响。
黄金 1  维持震荡关注周五美非农【行情回顾】周五贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率走高，欧股下跌，欧美股普跌，比特币微跌，原油震荡，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2336.9美元/盎司，+0.01%；美白银2409合约收报于29.435美元/盎司，+0.61%。SHFE黄金2408主力合约收报551.52元/克，+1.15%；SHFE白银2408合约收报7761元/千克，+1.78%。【关注焦点】周五晚间公布的美5月核心PCE下降至0.1%，符合预期，但前值略有上修，数据后贵金属表现总体平稳；美密歇根大学消费者信心指数好于预期，则对贵金属行程一定压制。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告。事件方面本周仍将有多位美联储官员讲话，另关注周四凌晨美联储会议纪要。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回落至62.6%，维持利率不变概率微升至37.4%；11月降息概率微升至79.6%，维持利率不变概率微降至20.4%。长线基金看，周五SPDR黄金ETF持仓维持在829.05吨；iShares白银ETF持仓增加5.68吨至13606.15吨。【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。铜半年报观点：企稳后爬升整个2024年上半年，铜价出现了4轮上涨行情，一度达到8.9万元每吨的高位，后迅速回落至7.8万元每吨附近。造成铜价上涨的4轮行情分别是：3月初全国19家冶炼厂的联合减产、4月中上旬贵金属价格的上涨带动整个有色金属价格上升、5月上旬LME多头资金涌入、5月下旬COMEX多头资金对空头的挤压。此后，随着LME、COMEX多头资金的离场，铜价出现明显回落。展望2024年第三季度，铜价或先寻找支撑，后依靠宏观预期和自身基本面逐步回升。从宏观上看，美联储降息预期仍然存在。根据美联储观察工具，市场预计美联储最早将于9月开始降息，不过也有认为，在通胀没有被完全遏制的情况下，叠加地缘政治的不确定性风险，美联储实际降息时间或在年末。从基本面上看，供给偏紧或在第三季度从矿端向中游传导，需求喜忧参半。2024年第三季度沪铜运行区间7.7万-8.4万元每吨，中枢在8万元每吨。
白银 1  维持震荡关注周五美非农【行情回顾】周五贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率走高，欧股下跌，欧美股普跌，比特币微跌，原油震荡，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2336.9美元/盎司，+0.01%；美白银2409合约收报于29.435美元/盎司，+0.61%。SHFE黄金2408主力合约收报551.52元/克，+1.15%；SHFE白银2408合约收报7761元/千克，+1.78%。【关注焦点】周五晚间公布的美5月核心PCE下降至0.1%，符合预期，但前值略有上修，数据后贵金属表现总体平稳；美密歇根大学消费者信心指数好于预期，则对贵金属行程一定压制。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告。事件方面本周仍将有多位美联储官员讲话，另关注周四凌晨美联储会议纪要。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回落至62.6%，维持利率不变概率微升至37.4%；11月降息概率微升至79.6%，维持利率不变概率微降至20.4%。长线基金看，周五SPDR黄金ETF持仓维持在829.05吨；iShares白银ETF持仓增加5.68吨至13606.15吨。【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。铜半年报观点：企稳后爬升整个2024年上半年，铜价出现了4轮上涨行情，一度达到8.9万元每吨的高位，后迅速回落至7.8万元每吨附近。造成铜价上涨的4轮行情分别是：3月初全国19家冶炼厂的联合减产、4月中上旬贵金属价格的上涨带动整个有色金属价格上升、5月上旬LME多头资金涌入、5月下旬COMEX多头资金对空头的挤压。此后，随着LME、COMEX多头资金的离场，铜价出现明显回落。展望2024年第三季度，铜价或先寻找支撑，后依靠宏观预期和自身基本面逐步回升。从宏观上看，美联储降息预期仍然存在。根据美联储观察工具，市场预计美联储最早将于9月开始降息，不过也有认为，在通胀没有被完全遏制的情况下，叠加地缘政治的不确定性风险，美联储实际降息时间或在年末。从基本面上看，供给偏紧或在第三季度从矿端向中游传导，需求喜忧参半。2024年第三季度沪铜运行区间7.7万-8.4万元每吨，中枢在8万元每吨。
铝 0.5  价格承压【盘面回顾】上周铝及氧化铝震荡运行。【产业表现】据SMM数据，2024年6月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存76.3万吨，国内可流通电解铝库存63.7万吨，较上周四累库0.7万吨，较本周一累库0.2万吨。截至6月27日，国内铝棒社会库存为14.35万吨，较上周四下降0.83万吨，回落至15万关口下方的同时，与去年同期的差距也已基本抹平，【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
氧化铝 0.5  价格承压【盘面回顾】上周铝及氧化铝震荡运行。【产业表现】据SMM数据，2024年6月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存76.3万吨，国内可流通电解铝库存63.7万吨，较上周四累库0.7万吨，较本周一累库0.2万吨。截至6月27日，国内铝棒社会库存为14.35万吨，较上周四下降0.83万吨，回落至15万关口下方的同时，与去年同期的差距也已基本抹平，【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
铁矿 1  仍有下行风险【南华观点】本周铁矿石价格在窄区间内波动，09合约的成交量和持仓量都在历史同期最低位，矛盾不大。目前估值比较低了，100美元成本线附近，但缺乏向上的驱动。铁矿石整体目前供需双强。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量维稳，钢厂盈利和厂库尚可，没有大幅减产的驱动。下游钢材矛盾在增加。北方高温干旱，南方大雨洪涝，对需求进一步降温。同时钢材产量在上升，库存累积。目前外需尚可，有外需出口支撑。但预计未来外需的波动性将加大，美联储降息预期延后，下半年可能有金融风险。铁矿石仍有进一步下探的风险。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。叠加7月中下旬海外风险加大，铁矿石有进一步下跌的风险。因此操作上反弹加空，目前的位置偏低，可以再等等，反弹后基差继续收窄，市场情绪乐观后再入场也不迟。
焦煤 0.7  做多盘面焦化利润【盘面回顾】上周双焦止跌小幅反弹，周内焦煤09跌0.19%，焦炭09涨0.18%【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，短期内焦炭开工率有望提高，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，预计焦炭7月增产空间有限。下游方面，钢厂盈利情况恶化，铁水产量环比小幅回落。综上，焦煤增产预期较强，淡季需求压制下，短期内盘面维持弱势震荡，由于前期快速下跌，焦煤估值偏低，当前位置不适合继续做空。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。【策略观点】建议空头止盈，多头暂时观望。套利建议逢低做多盘面焦化利润。
焦炭 0.7  做多盘面焦化利润【盘面回顾】上周双焦止跌小幅反弹，周内焦煤09跌0.19%，焦炭09涨0.18%【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，短期内焦炭开工率有望提高，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，预计焦炭7月增产空间有限。下游方面，钢厂盈利情况恶化，铁水产量环比小幅回落。综上，焦煤增产预期较强，淡季需求压制下，短期内盘面维持弱势震荡，由于前期快速下跌，焦煤估值偏低，当前位置不适合继续做空。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。【策略观点】建议空头止盈，多头暂时观望。套利建议逢低做多盘面焦化利润。
硅铁 0.7  强弱有所分化【盘面回顾】上周双硅震荡下跌，周内硅锰跌3.66%，硅铁跌2.08%。【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7目硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助千拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。【策略建议】逢低做多SF-SM09价差
锰硅 0.7  强弱有所分化【盘面回顾】上周双硅震荡下跌，周内硅锰跌3.66%，硅铁跌2.08%。【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7目硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助千拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。【策略建议】逢低做多SF-SM09价差
燃油 0  跟随原油波动【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3534元/吨，升水新加坡9月纸货3.4美元/吨。【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫【策略观点】观望
低硫燃油 0  跟随原油波动【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4310元/吨升水新加坡09纸货合约-0.7美元/吨【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配【策略观点】观望
豆粕 0.7  继续关注美豆产区天气【盘面回顾】周末公布6月新作种植面积8610万英亩，低于市场预期8675万英亩，也低于3月意向8651万英亩，数据来看偏利多。但库存数据9.7亿蒲高于市场预期与去年同期，所以美豆价格宽幅波动后收回涨幅。整体看报告亮点不大，豆系继续关注天气。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。【策略观点】适宜逢低做多。
菜粕 0.7  继续关注美豆产区天气【盘面回顾】周末公布6月新作种植面积8610万英亩，低于市场预期8675万英亩，也低于3月意向8651万英亩，数据来看偏利多。但库存数据9.7亿蒲高于市场预期与去年同期，所以美豆价格宽幅波动后收回涨幅。整体看报告亮点不大，豆系继续关注天气。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。【策略观点】适宜逢低做多。
豆油 1  存在技术买盘【盘面回顾】当前由于三大油脂的整体库存及短期供给预期表现良好，在供给弹性充分的情况下，油脂缺乏基本面驱动指引，价格主要跟随整体商品情绪及油脂自身的技术点位区间波动运行。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。随着棕榈油下方技术支撑短期确认，叠加后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。在震荡空间下延，关注技术支撑情况带来的做多机会。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。【策略观点】豆棕价差09做扩暂时继续持有，棕榈油或豆油09做多持有。
菜油 1  存在技术买盘【盘面回顾】当前由于三大油脂的整体库存及短期供给预期表现良好，在供给弹性充分的情况下，油脂缺乏基本面驱动指引，价格主要跟随整体商品情绪及油脂自身的技术点位区间波动运行。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。随着棕榈油下方技术支撑短期确认，叠加后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。在震荡空间下延，关注技术支撑情况带来的做多机会。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。【策略观点】豆棕价差09做扩暂时继续持有，棕榈油或豆油09做多持有。
棕榈油 1  存在技术买盘【盘面回顾】当前由于三大油脂的整体库存及短期供给预期表现良好，在供给弹性充分的情况下，油脂缺乏基本面驱动指引，价格主要跟随整体商品情绪及油脂自身的技术点位区间波动运行。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。随着棕榈油下方技术支撑短期确认，叠加后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。在震荡空间下延，关注技术支撑情况带来的做多机会。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。【策略观点】豆棕价差09做扩暂时继续持有，棕榈油或豆油09做多持有。
玉米 1  天气炒作逐步发酵【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五大幅下跌，因美国农业部(USDA)公布的种植面积报告显示玉米播种面积远高于市场预期。大连玉米、淀粉主力突破震荡区间，强势上行。【现货报价】玉米：锦州港：2480元/吨，+0元/吨；蛇口港：2530元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+30元/吨；山东报价3070元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米价格稳中偏强运行，港口收购价格继续上涨，受此带动，贸易商报价心态偏强，但成交较少。华北地区玉米价格整体稳定，局部下调。山东深加工到货量继续增加，主流价格保持稳定。河南、河北地区深加工保持相对稳定。基层购销活跃度不强，贸易商在价格上涨的提振下，出货积极性增加，但并未形成明显出售压力。销区玉米价格仍旧呈现偏强的运行态势，沿海地区受北港及期货上涨影响，港口贸易商报价出现不同程度的上调，但有议价空间。淀粉方面：华北地区玉米上量增加，个别企业下调玉米收购价格，玉米淀粉市场价格维持坚挺运行。华南地区港口玉米淀粉下游需求中糖浆旺季表现不明显，造纸一般，民用市场刚需采购为主，价格跟随产区波动运行。【南华观点】价格突破上涨，多单持有。
淀粉 1  天气炒作逐步发酵【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五大幅下跌，因美国农业部(USDA)公布的种植面积报告显示玉米播种面积远高于市场预期。大连玉米、淀粉主力突破震荡区间，强势上行。【现货报价】玉米：锦州港：2480元/吨，+0元/吨；蛇口港：2530元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+30元/吨；山东报价3070元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米价格稳中偏强运行，港口收购价格继续上涨，受此带动，贸易商报价心态偏强，但成交较少。华北地区玉米价格整体稳定，局部下调。山东深加工到货量继续增加，主流价格保持稳定。河南、河北地区深加工保持相对稳定。基层购销活跃度不强，贸易商在价格上涨的提振下，出货积极性增加，但并未形成明显出售压力。销区玉米价格仍旧呈现偏强的运行态势，沿海地区受北港及期货上涨影响，港口贸易商报价出现不同程度的上调，但有议价空间。淀粉方面：华北地区玉米上量增加，个别企业下调玉米收购价格，玉米淀粉市场价格维持坚挺运行。华南地区港口玉米淀粉下游需求中糖浆旺季表现不明显，造纸一般，民用市场刚需采购为主，价格跟随产区波动运行。【南华观点】价格突破上涨，多单持有。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：巴西供应稍有恢复，仍需观察天气风险产业动态1、巴西：6月上半月，巴西中南部地区产糖量为312万吨，较去年同期的256万吨增加了56万吨，同比增幅达21.86%。制糖比为49.7%，较去年同期的48.85%增加了0.85%；2、欧盟：欧盟将对乌克兰糖恢复关税征收。市场分析：ICE原糖上涨9个点，收于20.31美分/磅；伦敦白糖上涨11.5美元/吨，收于597美元/吨。UNICA公布6月上半月数据，糖产量为310万吨，比去年同期高21.86%，高于市场预期的292万吨；制糖比为49.7%，高于去年同期的48.85%，与预期基本持平。前期市场担心的单产和制糖比均有恢复，巴西双周糖产量上量，短期或带来一定压力，但仍需关注天气风险变化。郑糖09合约夜盘下跌20元/吨，收于6192元/吨。国内基差偏高，维持在300元/吨，现货销售清淡，传统旺季不旺，主要受低库存支撑，需求稍有不足。进口糖到港在即，压力逐渐增加，但配额外进口成本底部在6360至6500之间，短期现货市场上无低价糖源，09区间震荡可能性偏高。下榨季增产预期给远月带来压力，需关注广西云南主产区出苗情况。操作策略：09合约日内参考区间6150-6200.
生猪 0.5  生猪核心观点：短期宰量保持平稳关注回调买入远月机会一、能繁存栏：官方数据，5月份全国能繁母猪存栏量为3996万头，5月环比（+0.25%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止6月17日猪粮比7.55，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.7公斤，周环比下降；农业部数据，本周宰重维持在92.52公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，6月28日生猪日屠宰9.5万头，环比（+0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，6月30日生猪价格维持在17.99元/公斤，环比（+0.16）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资关注远月回调买入机会。
玉米 1  玉米核心观点：华北玉米周末价格上涨短期期货价格维持偏强一、供给①玉米购销：截止6月30日锦州港新粮主流价格维持2440-2480元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2530元/吨，报价上涨；南方港口报价2550元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2440-2470元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月30华北小麦报价稳定，主流报价在2480-2520元/吨。近期中储粮轮换+增储收购库点约400个，继续关注中储粮收购节奏。③进口谷物：5月进口玉米到港105万吨、高粱进口67万吨、大麦进口161万吨，月度环比小幅下降。二、需求饲用需求：2024年5月，全国工业饲料产量2513万吨，环比增长3.7%，同比下降7.5%。三、策略建议：单边：短期依旧需要关注政策变量，建议投资者朋友轻仓持有。套利：无。
螺纹 0  钢材核心观点：周末唐山钢坯维稳周三起南方强降雨将明显减少震荡运行主要逻辑：①周末唐山钢坯维稳。五大材周度产量增幅高于表需，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.44万吨，降0.5万吨。根据钢联调研，淡季检修钢厂增多，7月日均铁水或下降1.8万吨至237万吨。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。川渝、河南电炉钢厂利润低叠加用电高峰订单差，采取限产措施。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增幅高于表需，库存累积。1-5月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。1-16日乘用车零售同比降13%。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉利润偏低电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡。投资建议：暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：周末唐山钢坯维稳周三起南方强降雨将明显减少震荡运行主要逻辑：①周末唐山钢坯维稳。五大材周度产量增幅高于表需，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.44万吨，降0.5万吨。根据钢联调研，淡季检修钢厂增多，7月日均铁水或下降1.8万吨至237万吨。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。川渝、河南电炉钢厂利润低叠加用电高峰订单差，采取限产措施。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增幅高于表需，库存累积。1-5月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。1-16日乘用车零售同比降13%。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉利润偏低电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡。投资建议：暂且观望。
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁矿石供需宽松格局不变震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉820（+4），金步巴粉775（+5），超特粉654（+4）。今日铁矿石现货价格上涨3-7，港口现货成交84.4万吨，环比下跌18.9%。港口进口矿成交36笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，随行就市为主；钢厂观望为主，询盘较少。②6月28日西澳至中国海运费11.19美元/吨，涨0.47美元/吨；巴西至中国海运费28.48美元/吨，涨1.38美元/吨。全国45港进口铁矿库存为14926.32万吨，环比增43.05万吨；47港进口铁矿石库存总量15546.32万吨，环比增33.05万吨。247家钢厂高炉炼铁产能利用率89.13%，环比减少0.63个百分点；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨；钢厂盈利率42.86%，环比减少9.09个百分点。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9140.13万吨，环比减少74.00万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为293.21万吨，环比减少0.80万吨，库存消费比31.17，环比减少0.17天。③综合来看，供需双强，发运量维持高位，供给端偏宽松。需求端铁水产量见顶回落，港口库存止降回升，钢厂库存下降保持低位运行。钢厂盈利率大幅下降，淡季终端需求偏弱。宏观方面关注粗钢产量调控情况，铁矿石或保持震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦化利润小幅修复供需紧平衡震荡运行①焦炭经历首轮提涨，幅度为50-55元/吨，焦化利润小幅修复，但仍偏低。供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水上周回升通道打破，日均铁水周环比小幅下降0.5万吨。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤进口仍处于较高水平，截止6月25日甘其毛都口岸日均通关1247车，环比增加110车/日，涨幅9.67%。年内过货量已突破2000万吨，较2023年提前39天，同比增长28.26%，创造了开放35年来的同期通关过货最高纪录。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水本周虽有回落，但处于中性水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，但下游成材供大于需，再度累库，预计煤焦难以有效反弹，将处于低位震荡，风险关注宏观政策预期。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦化利润小幅修复供需紧平衡震荡运行①焦炭经历首轮提涨，幅度为50-55元/吨，焦化利润小幅修复，但仍偏低。供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水上周回升通道打破，日均铁水周环比小幅下降0.5万吨。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤进口仍处于较高水平，截止6月25日甘其毛都口岸日均通关1247车，环比增加110车/日，涨幅9.67%。年内过货量已突破2000万吨，较2023年提前39天，同比增长28.26%，创造了开放35年来的同期通关过货最高纪录。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水本周虽有回落，但处于中性水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，但下游成材供大于需，再度累库，预计煤焦难以有效反弹，将处于低位震荡，风险关注宏观政策预期。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
豆油 0  油脂核心观点：美豆种植面积基本符合预期，油脂观望1.ITS：马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1306689吨，较上月同期出口的1481916吨减少11.8%。2.据外媒报道，印尼贸易部周五公布，印尼7月毛棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，高于6月的778.82美元。基于新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别为每吨35美元和每吨85美元。3.USDA种植面积报告：预计美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，市场预期为8675.3万英亩，低于预期，2023年实际种植面积为8360万英亩；预计美国2024年玉米种植面积为9147.5万英亩，市场预期为9035.3万英亩；预计美国2024年小麦种植面积为4724万英亩，市场预期为4765.7万英亩；预计美国2024年棉花种植面积为1167万英亩，市场预期为1082.9万英亩。策略建议：观望，关注震荡区间支撑上下沿支撑与压力；
棕榈油 0  油脂核心观点：美豆种植面积基本符合预期，油脂观望1.ITS：马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1306689吨，较上月同期出口的1481916吨减少11.8%。2.据外媒报道，印尼贸易部周五公布，印尼7月毛棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，高于6月的778.82美元。基于新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别为每吨35美元和每吨85美元。3.USDA种植面积报告：预计美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，市场预期为8675.3万英亩，低于预期，2023年实际种植面积为8360万英亩；预计美国2024年玉米种植面积为9147.5万英亩，市场预期为9035.3万英亩；预计美国2024年小麦种植面积为4724万英亩，市场预期为4765.7万英亩；预计美国2024年棉花种植面积为1167万英亩，市场预期为1082.9万英亩。策略建议：观望，关注震荡区间支撑上下沿支撑与压力；
菜油 0  油脂核心观点：美豆种植面积基本符合预期，油脂观望1.ITS：马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1306689吨，较上月同期出口的1481916吨减少11.8%。2.据外媒报道，印尼贸易部周五公布，印尼7月毛棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，高于6月的778.82美元。基于新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税将分别为每吨35美元和每吨85美元。3.USDA种植面积报告：预计美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，市场预期为8675.3万英亩，低于预期，2023年实际种植面积为8360万英亩；预计美国2024年玉米种植面积为9147.5万英亩，市场预期为9035.3万英亩；预计美国2024年小麦种植面积为4724万英亩，市场预期为4765.7万英亩；预计美国2024年棉花种植面积为1167万英亩，市场预期为1082.9万英亩。策略建议：观望，关注震荡区间支撑上下沿支撑与压力；
铜 0  沪铜核心观点：美5月PCE物价指数符合预期，美元涨势放缓铜价反弹主要逻辑：（1）美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.7%；个人支出环比升0.2%，预期升0.3%，前值升0.2%。（2）中国6月官方制造业PMI为49.5，预期49.5，前值49.5。（3）6月28日，SMM进口铜精矿指数（周）报-0.28美元/吨，环比下降0.41美元（4）6月28日，国内大中型铜杆企业开工率69.02%，周环比下降1.14个百分点，低于预期值3.2个百分点。（5）6月28日，铜期货仓单249623吨，较前一日减少3836吨；LME库存180125吨，环比增加2375吨。（6）6月27日，华东地区1#电解铜对07合约报贴水110元/吨，环比-10；华南地区现货报贴水170元/吨，环比持平；华北地区现货报贴水190元/吨，环比-10。（7）LME铜涨0.76%,报9586.0美元/吨。周五晚间美国公布的5月PCE物价数据符合预期，美元指数盘中回落最终收跌0.2%于105.85。国内6月制造业PMI表现符合预期，仍处在收缩区间。基本面方面，周度现货TC再度转负，铜矿供应依旧紧张。25年长协TC定在20美元/吨，后续大型冶炼厂也将面临更大压力。需求端虽有刚需采购，但仍表现出疲态，7月份空调内销排产增速同比下滑近15%，周度铜杆企业开工率也有所回落。现货方面，持货商虽有挺价意愿，但下游采购情绪不佳，成交冷清导致现货贴水小幅走扩。海外LME库存继续积累至18万吨以上，亚洲仓库持续交仓。基本面现实仍然偏弱，宏观情绪仍主导铜价近期走势，5月PCE物价指数符合预期令市场情绪回暖，叠加78000一线为技术支撑位，多空博弈加剧，空单可适当止盈离场。市场研判：多空博弈加剧，空单可适当止盈离场。反弹压力参考区间下移至78600-79500。
铝 0  沪铝核心观点：美5月PCE物价指数符合预期，铝价反弹运行主要逻辑：（1）美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.7%；个人支出环比升0.2%，预期升0.3%，前值升0.2%。（2）中国6月官方制造业PMI为49.5，预期49.5，前值49.5。（3）6月28日，铝下游加工企业开工率62.6%，周环比下降0.6个百分点。（4）6月28日，铝期货仓单155863吨，较前一日减少745吨；LME库存1026925吨，日环比减少5950吨。（5）6月28日，华东地区现货对07合约报贴水80元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水220元/吨，环比+10；华南地区贴水270元/吨，环比+20。（6）LME铝涨0.86%报2517.5美元/吨。周五晚间美国公布的5月PCE物价数据符合预期，美元指数盘中回落最终收跌0.2%于105.85。国内6月制造业PMI表现符合预期，仍处在收缩区间。基本面上，周内晋豫矿山未见更多复产消息，周度氧化铝运行产能大幅回落290万吨，6月平均运行产能8290万吨，仅略高于5月平均运行产能8220万吨，氧化铝仍维持供需偏紧状态。电解铝方面，云南复产进程进入尾声，截至6月下旬仅剩约25万吨产能待复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，5月原铝进口量环比下降接近30%，进口亏损扩大至1500元/吨左右。需求方面，现货货源充足但下游需求偏弱，交投相对清淡，现货维持贴水80元/吨。周四公布的铝锭和铝棒社会库存互有小幅增减，铝价回落后去库节奏并不理想。铝价整体仍跟随铜价波动节奏，短线多空博弈加剧，空单可适当减仓，中线压力区间仍可关注20500-20700。市场研判：空单可适当减仓，中线压力区间仍关注20500-20700。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  震荡偏强隔夜，原油价格冲高回落，价格重新来到近期震荡区间内部，内外盘期货月差持稳于近期高位；受原油走强影响，汽、柴油裂解价差小幅回落。黎、以色列的紧张局势为油价提供了有力支撑，此外市场正密切关注美联储的货币政策动向，美联储青睐的衡量美国潜在通胀的指标5月份出现减速，支持了美联储今年晚些时候降息。原油价格日内或继续维持高位震荡走势，盘中存上涨可能。
PX -1  震荡PXCFR当前1043美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8654。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。
PTA 0.5  6000附近震荡周五原油小幅收跌，PX小幅上涨至1049美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连6月底检修。目前PTA现货加工费在273元。需求方面，聚酯陆续减产，负荷降至88%。近日PTA主力期价再次冲击6000关键位，供需压力大，制约上方空间。
短纤 1  震荡偏强当前短纤华东价格在7806元附近，现货加工费在1099元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，带动期货价格偏强。下游纱厂负荷持稳。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，加工费有望继续走高。
烧碱 0  震荡当前震荡收于2711。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09持续震荡，近日受替代品和天津装置意外停工影响市场情绪，烧碱仍维持期货升水结构，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期暂无利好，继续震荡。
沥青 0  窄幅震荡美国EIA报告出现了原油、汽油的双累库，但市场此时更担忧地缘政治风险再度加剧可能带来的供应中断，油价高位震荡，沥青受成本端提振。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。
甲醇 1  反弹震荡郑醇周五延续夜盘偏强态势继续反弹走高,力度较大,2500关口企稳震荡态势延续,总体泄压回调力度暂减,现货市场典型区域报价续弹15元/吨,周五夜盘高开后小幅回跌,油市反弹倾向于提振国内能化,但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库大芍奏趋缓,聚烯烃维持偏高受压,醇市大幅转弱概率不大,开工、进口短期均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作或趋于弱化,逐步调至支撑位的郑醇期价,还请投资者关注支窳Χ取
苯乙烯 1  反弹回升苯乙烯期价周五强势反弹上攻,延续近期低位企稳态势,天津渤化事故消息逐步被消化,现货市场典型区域报价持稳,周五夜盘高开回落,苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴,行情构筑高位运行区间仍是大概率事件,短期继续关注油价运行态势。.产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工有所回升,库存不高,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 0  企稳震荡胶市期价周五窄幅低位震荡,继续维持万五关口争夺,国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹50元/吨,周五夜盘弱势小跌胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢,油价反弹带动能化企稳背景下,胶市逐步大区间运行概率增加产业方面目前下游开工良好,但5月终端汽车产销数据弱化,国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作或成为炒作风向之一前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑裎黄笪取
玻璃 -1  上周全国周均价1638元／吨，环比下降21.43元／吨。供给端波动不大，需求仍旧偏弱，市场整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，多厂出台让利政策，市场价格明显走低。09合约卖套保交割压力或进一步凸显，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。基本面驱动不足，震荡偏弱为主。
纯碱 -1  近日纯碱市场延续弱势，市场成交疲软。近期装置开工正常，累库局面延续。需求端，轻碱需求坍塌，重碱下游光伏玻璃持续点火，日熔高位对纯碱需求稳步增加。短期，夏季检修预期影响减弱，轻碱需求、库存利空压力显现，长期看，供应端待投产产能仍然较高，期现价格仍面临压力。
尿素 1  周末尿素现货市场价格平稳为主。本周尿素日产有回升预期。主流地区仍有追肥备肥需求，但随着东北需求陆续收尾，农业用肥集中度或有所下降。少数复合肥企业有复产计划，或带动对尿素的补仓需求，但预计利好有限。本周供需或边际好转，且随着价格上涨，下游畏高情绪凸显，市场上行动力或显不足，存调整的可能。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5900元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供应端及进口成本支撑，浆价或将震荡筑底。金属板块
锰硅 1  锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，北方大区平均成本7682.829元/吨，南方大区平均成本8024.2169元/吨，现货价格整体以持平为主，现6517北方报现金出厂7300-7700元/吨，南方报价7500-7700元/吨。目前仅内蒙古地区有所盈利，其余地区处于亏损。供需方面，全国开工及产量均有所增长，考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的拉动逐步减弱。库存方面，全国63家锰硅企业库存显著下滑至73000吨(-41300吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。消息方面，上周市场传闻康密劳推迟一个月发货加蓬锰矿，长协客户收到邮件通知6月船期长协延期至7月发运，受此消息影响锰硅主力合约盘面小幅反弹，但后续市场情绪恢复，在相对弱势的基本面基础上，矿端扰动性消息无法带来持续性反弹动力，盘面支撑7500元/吨左右。
硅铁 -1  硅铁方面，上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，现货价格环比下滑50-250元/吨.主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润626元/吨左右，青海地区生产利润552元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家持续复产，但开工率有拐头迹象。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.86万吨（-1.76%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，下游需求增量空间不大，基本面逐渐恶化，盘面考验6850-6900元/吨支撑位。
豆一 0  拍卖成交火爆豆一持续上行隔夜外盘美豆期价重回下跌趋势，市场预计美豆中西部局部洪涝灾害影响有限。今日豆一期价增仓上行，主力2409合约收至4692元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，本周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，近期东北降雨过量，导致减产预期，市场短期走势偏强，但中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者暂时观望。
花生 0  现货稳中偏强期价反弹持续上周现货价格止跌企稳，东北现货小幅上涨，受现货价格上涨提振，周五期价继续走升，收盘上涨，近月pk2410上涨至8850以上，持仓小幅减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，通货米价格维持稳定。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。市场聚焦华北黄淮降雨不足对新作花生种植和生长的影响，建议投资者密切关注产区降雨，暂时观望。
生猪 0.7  震荡上行月底部分集团企业缩量出栏、散户低价惜售叠加二育入场带动，现货止跌企稳，周末全国生猪均价再度站上18元/公斤之上，目前多地仍处雨季，南方猪病零星散发，部分有避险型出栏情况，而需求端步入消费淡季，订单偏少使得屠企存压价意向，高温高湿天气同时抑制下游经销商拿货积极性，月初市场供强需弱格局维持，或限制猪价抬头空间；目前生猪出栏均重小幅下降至126公斤左右，原因系前期压栏猪群出售告一段落以及南方部分区域小猪抛售，随着二育热度再次升温，体重端或继续呈上升态势；整体上七月份仍处供应收缩窗口，情绪端受现货企稳影响，近月合约仍有一定上涨空间，操作上逢低做多为宜。
鸡蛋 -0.7  低库存下蛋价表现强势月底各环节库存再度走低，余货不多使得梅雨期间蛋价不跌反涨，现货的强势带动市场看涨后市信心，近期养殖端延淘换羽现象明显增多，数据显示6月份老鸡淘汰量为近5年同期最低，对应淘鸡价格上升至同期高位，主产区淘汰日龄延长至513天，同时今年换羽量也较大，强制换羽对应老鸡重新开产时间为8月中上旬，施压旺季蛋价；供应方面，卓创统计截至6月底全国在产蛋鸡存栏12.55亿羽，环比增幅0.88%，同比增幅6.54%,实现12连增，而7-8月新开产蛋鸡主要为3-4月旺季补栏的鸡苗，预计三季度产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，后期供应端压力将逐步显现；短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，叠加资本的推波助澜，蛋价易涨难跌，但风险也在累计，近月谨慎追高，中期保持逢高沽空思路。
白糖 0.5  外强内弱持续期价小幅反弹上周五ICE原糖继续冲高，今日郑糖期价继续获得提振，上周期价大幅上涨，周五主力SR2409收盘至6212元/吨，持仓下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，建议投资者维持逢低短多操作。航运方面
国债 0  预期期债有回调风险上周，公开市场到期3980亿元7天期逆回购，央行投放7500亿元7天期逆回购，实现净投放3520亿元。本周，央行公开市场将有7500亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有500亿元，3000亿元，2500亿元，1000亿元和500亿元7天期逆回购到期。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。本周需关注美国PMI数据。由于李强总理表示经济需要“固本培元”，市场多头情绪火热，上周期债价格屡创新高，行情已经趋于极致，止盈恐高压力逐渐显现，预计下周多空分歧加剧，短期期债或将维持高位震荡。此外，下周公开市场即将到期7500亿元，数额较大，流动性给债市带来的影响也需要考虑，继续关注央行续作情况以及市场反馈。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至69万吨低位，表现良性。下游聚酯端陆续减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。
PP -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.56%，检修装置持续增加，产能利用率下跌，适逢月底，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主。即便检修明显增加，但库存仍有累积。聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。聚丙烯装置检修率高位，装置损失量增加，新增投产目前不及预期。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。
塑料 -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.56%，检修装置持续增加，产能利用率下跌，适逢月底，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主。即便检修明显增加，但库存仍有累积。聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。聚丙烯装置检修率高位，装置损失量增加，新增投产目前不及预期。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。
黄金 0  震荡国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货收涨0.01%报2336.9美元/盎司，当周累计涨0.24%，COMEX白银期货收涨0.61%报29.435美元/盎司，当周累计跌0.6%。美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8，初值65.6，5月终值69.1。通胀数据延续震荡回落，降息预期延续60%左右波动，贵金属价格冲高回落，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货收涨0.01%报2336.9美元/盎司，当周累计涨0.24%，COMEX白银期货收涨0.61%报29.435美元/盎司，当周累计跌0.6%。美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8，初值65.6，5月终值69.1。通胀数据延续震荡回落，降息预期延续60%左右波动，贵金属价格冲高回落，短线维持震荡判断。
铜 -1  震荡偏弱周五伦铜冲高回落小幅上涨，收于9586美元。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于78350。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态短线中性，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水小幅上涨至230点，外盘比价小幅强于内盘，铜价偏弱。
铝 0.5  震荡偏弱周五原油下跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2517美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20345。沪铝成交下降持仓小幅上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收长上引线的小阴线。沪锌晚间小幅低开后回落收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 1  偏强隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池进入旺季，电池需求环比走高。预计供应缓解，需求提升下，铅价继续偏强。后期关注铅供应开工情况和铅进口情况。黑色板块
螺纹 -1  震荡走弱我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税部分报3370元/吨左右。供应方面，当前钢厂盈利环比改善，因此产量将继续小幅增长。需求方面，进入淡季，北方高温、南方强降雨，工地资金到位率连续两周下降。五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力。综合来看，目前宏观现实环境偏弱，预计短期钢价或承压运行。
热卷 -1  震荡走弱我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税部分报3370元/吨左右。供应方面，当前钢厂盈利环比改善，因此产量将继续小幅增长。需求方面，进入淡季，北方高温、南方强降雨，工地资金到位率连续两周下降。五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力。综合来看，目前宏观现实环境偏弱，预计短期钢价或承压运行。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运小幅回落，澳巴矿发运变化不大，非澳巴矿发运有所减量，到港量止跌回升，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受需求淡季影响，高炉复产空间有限，钢厂谨慎采购。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  震荡反弹焦煤方面，主产地多数煤矿维持正常生产，个别有减产现象，供应端相对稳定。线上成交表现见好，多数优质资源成交小幅上涨。煤矿方面多无库存压力，煤矿涨价相对偏谨慎。下游需求尚可但利润不佳，焦钢企业对高价煤接受度不高，仍以按需采购为主。JM2409合约盘面宽幅震荡，短期上方关注1600-1630附近压力。焦炭方面，炭首轮提涨落地后，焦化利润逐步修复，焦企生产积极性有所提升，叠加近期贸易商以及下游钢厂对焦炭需求较好，采购积极，焦企出货顺畅，焦炭整体库存偏低。上周mysteel统计铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨稍有回落，但整体仍处高位，且部分钢厂焦炭库存偏低，采购较为积极。J2409合约盘面区间震荡，短期下方关注2200附近支撑。
焦炭 0  震荡反弹焦煤方面，主产地多数煤矿维持正常生产，个别有减产现象，供应端相对稳定。线上成交表现见好，多数优质资源成交小幅上涨。煤矿方面多无库存压力，煤矿涨价相对偏谨慎。下游需求尚可但利润不佳，焦钢企业对高价煤接受度不高，仍以按需采购为主。JM2409合约盘面宽幅震荡，短期上方关注1600-1630附近压力。焦炭方面，炭首轮提涨落地后，焦化利润逐步修复，焦企生产积极性有所提升，叠加近期贸易商以及下游钢厂对焦炭需求较好，采购积极，焦企出货顺畅，焦炭整体库存偏低。上周mysteel统计铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨稍有回落，但整体仍处高位，且部分钢厂焦炭库存偏低，采购较为积极。J2409合约盘面区间震荡，短期下方关注2200附近支撑。
豆油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第25周末，国内三大食用油库存总量为197.78万吨，周度增加6.62万吨，环比增加3.46%，同比下降4.21%。其中豆油库存为112.25万吨，周度增加3.17万吨，环比增加2.91%，同比增加3.25%；食用棕油库存为34.08万吨，周度增加2.99万吨，环比增加9.62%，同比下降11.32%；菜油库存为51.45万吨，周度增加0.46万吨，环比增加0.90%，同比下降13.27%。豆油：美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，端午节过后，国内豆油提货量下降。豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，豆油预计逐渐走弱，若出现持续干旱天气，豆油将出现上涨行情。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-15日马棕出口环比增加，马棕油仍面临累库压力。棕榈油进口成本下降，国内远月棕榈油买船增加，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。
棕榈油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第25周末，国内三大食用油库存总量为197.78万吨，周度增加6.62万吨，环比增加3.46%，同比下降4.21%。其中豆油库存为112.25万吨，周度增加3.17万吨，环比增加2.91%，同比增加3.25%；食用棕油库存为34.08万吨，周度增加2.99万吨，环比增加9.62%，同比下降11.32%；菜油库存为51.45万吨，周度增加0.46万吨，环比增加0.90%，同比下降13.27%。豆油：美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，端午节过后，国内豆油提货量下降。豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，豆油预计逐渐走弱，若出现持续干旱天气，豆油将出现上涨行情。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-15日马棕出口环比增加，马棕油仍面临累库压力。棕榈油进口成本下降，国内远月棕榈油买船增加，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。
豆粕 0  豆粕料延续震荡上周五美豆大幅冲高回落；USDA报告预估2024年大豆种植面积8610万英亩，低于三月预期的8650万英亩，也低于市场预期的8680万英亩；但期末库存预期9.67亿蒲，高于市场预期的9.62亿蒲；指标11月开盘1105，最高1125，最低1100，收盘1105.5，涨0.05%；国内夜盘豆粕震荡小幅收涨；美农季度末报告多空各半；国内油厂现货供应充足，库存高企；外部驱动不足情形下预期延续震荡；主力9月开盘3375，最高3387，最低3363，最新3386，涨0.53%；菜粕小幅走高；豆菜价差修复以及加菜籽产区降雨过多支持；主力9月开盘2635，最高2648，最低2631，最新2645，涨0.49%；菜油小幅收涨；供应端偏宽松，当前主要受外围美豆及油菜籽消息面影响为主；主力9月开盘8388，最高8432，最低8366，最新8407，涨0.44%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  豆粕料延续震荡上周五美豆大幅冲高回落；USDA报告预估2024年大豆种植面积8610万英亩，低于三月预期的8650万英亩，也低于市场预期的8680万英亩；但期末库存预期9.67亿蒲，高于市场预期的9.62亿蒲；指标11月开盘1105，最高1125，最低1100，收盘1105.5，涨0.05%；国内夜盘豆粕震荡小幅收涨；美农季度末报告多空各半；国内油厂现货供应充足，库存高企；外部驱动不足情形下预期延续震荡；主力9月开盘3375，最高3387，最低3363，最新3386，涨0.53%；菜粕小幅走高；豆菜价差修复以及加菜籽产区降雨过多支持；主力9月开盘2635，最高2648，最低2631，最新2645，涨0.49%；菜油小幅收涨；供应端偏宽松，当前主要受外围美豆及油菜籽消息面影响为主；主力9月开盘8388，最高8432，最低8366，最新8407，涨0.44%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  豆粕料延续震荡上周五美豆大幅冲高回落；USDA报告预估2024年大豆种植面积8610万英亩，低于三月预期的8650万英亩，也低于市场预期的8680万英亩；但期末库存预期9.67亿蒲，高于市场预期的9.62亿蒲；指标11月开盘1105，最高1125，最低1100，收盘1105.5，涨0.05%；国内夜盘豆粕震荡小幅收涨；美农季度末报告多空各半；国内油厂现货供应充足，库存高企；外部驱动不足情形下预期延续震荡；主力9月开盘3375，最高3387，最低3363，最新3386，涨0.53%；菜粕小幅走高；豆菜价差修复以及加菜籽产区降雨过多支持；主力9月开盘2635，最高2648，最低2631，最新2645，涨0.49%；菜油小幅收涨；供应端偏宽松，当前主要受外围美豆及油菜籽消息面影响为主；主力9月开盘8388，最高8432，最低8366，最新8407，涨0.44%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡调整旱涝不均引种植生长担忧。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。美玉米种植面积报告超预期，季度库存超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。天气阶段炒作到位，玉米短期或震荡调整。
淀粉 0  震荡调整旱涝不均引种植生长担忧。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。美玉米种植面积报告超预期，季度库存超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。天气阶段炒作到位，玉米短期或震荡调整。
棉花 -1  上方承压24/25年度美棉实播面积大幅增加，为1167万英亩，隔夜美棉盘中跳水。截至6月20日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.05吨，周减52%，较前四周平均水平降50%；其中中国签约0.45万吨。国内棉花基本面变化不大，纺企采购意愿不佳，开机率持续下滑、产成品累库，纱厂纱线库存压力减显；皮棉现货供给充足、成交一般，基差持稳，新作生长良好。国际方面，终端需求略有好转但并不明显，东南亚地区开机率温和回升；美棉新作增产预期下远期承压。综上，基本面暂缺有利因素，郑棉上方仍承压。
棉纱 -1  上方承压24/25年度美棉实播面积大幅增加，为1167万英亩，隔夜美棉盘中跳水。截至6月20日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.05吨，周减52%，较前四周平均水平降50%；其中中国签约0.45万吨。国内棉花基本面变化不大，纺企采购意愿不佳，开机率持续下滑、产成品累库，纱厂纱线库存压力减显；皮棉现货供给充足、成交一般，基差持稳，新作生长良好。国际方面，终端需求略有好转但并不明显，东南亚地区开机率温和回升；美棉新作增产预期下远期承压。综上，基本面暂缺有利因素，郑棉上方仍承压。
集运 1  高位震荡，建议观望上海出口集装箱运价指数SCFI上涨6.87%达3714.32点，是连续的第12周上涨。SCFI欧线再次展现出强劲的涨势，大涨12.55%至4880美元/TEU。同时地中海航线和美东航线的运价周涨幅也均超过10%。6月28日胡塞武装声称在地中海和红海区域对多艘船只进行了一系列袭击。发言人叶海亚坚称胡塞的所有袭击行动都是针对那些支持以色列或停靠以色列港口的船只，而马士基是他们眼中的“最支持以色列的公司之一”。由于当前局势依然对整个行业造成中断，包括港口拥堵等，从7月9日起，远东亚洲到北欧的旺季附加费PSS将分别上调至小柜2000美元和大柜4000美元，体现出当前现货订舱需求依然处于较好状态。宏观方面















中泰

棉花 1  棉花上周五ICE美棉收跌，主力合约报收72.716美分/磅，日跌24.8%，受累USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。印度农业部同样发布数据预计的2024/25年度的棉花种植590万公顷。另外，USDA公布的周度出口数据显示，截至6月20日止的当周，美国当前年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周下降52%，较前四周均值减少50%。出口装船14.1万包，较之前一周减少29%。此外，需关注干旱天气对美国棉花产区的影响。技术面ICE美棉低位反弹承压回落未破前期低点。国内郑棉主力合约跟随外棉波动近期反弹为主，周五晚间仍反弹态势。当前基本面来看，内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单情况。整体郑棉走势反弹态势，压力仍存。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0.8  白糖上周五ICE原糖震荡收阳，主力10月合约报收收20.31美分/磅，日涨幅0.45%，6月录得10%以上的涨幅，伦敦ICE白糖8月合约日收涨1.96%报收597元/吨，月线录得10.25%涨幅。ICE原糖7月合约到期交割，将近110万吨糖交割。基本面来看，近期市场忧虑巴西生产放缓而反弹，但从UNICA数据来看，显示6月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量和产糖量高于预期，6月上半月产糖312万吨，同比增加21%。。出口方面，巴西出口仍旧积极，显示需求不错，截至6月26当周巴西航运机构发布的数据显示巴西港口待运船只数量99艘，之前一周为84艘。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货上周五报价上涨，成交略微放量。近期市场忧虑进口加工糖到港加工供应增加而打压糖价走势偏弱，但临近周末国际糖价大幅反弹提振内糖跟随，因配额外进口加工糖加工利润亏损幅度再度扩大。另外，国产糖库存并不大，截至5月底时库存为近几年次低点，支撑内糖抗跌。另外，从成本上看，特别是进口糖成本仍偏高，同样支撑内糖看跌。近期关注6月产销数据，或好于预期提振糖价。后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，预期6月产销数据存利多。
鸡蛋 0.5  鸡蛋周末蛋价继续小幅上涨，表现偏强。根据中泰期货调研整理，截止6月30日粉蛋均价3.76元/斤，红蛋均价3.85元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期现货下跌不及预期，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。逻辑和观点：现货下跌不及预期，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议暂时观望，激进者可逢低短多。
苹果 -1  苹果山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣 -0.7  红枣上周五，红枣主力合约低开高走收阳，最高价11175元/吨，最低价10980元/吨，收于11125元/吨。红枣注册仓单数量减少74张至13543张，有效预报数量减少60张至675张，合计14218张，折合现货71090吨。河北现货市场价格偏弱，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考一级灰枣均价12.40元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。当前南疆产区红枣长势正常，枣农积极管理，头茬花坐果较好，环割工作已接近尾声，环割后半个月将进入生理落果期，天气预报显示部分地区气温有所升高，重点关注环割后坐果情况。近期销区市场到货量稳定，但时令水果对干果类消费冲击较大，红枣消费淡季需求较弱，现货价格出现连续的走弱。整体而言，红枣市场呈现供需双弱的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生上周花生盘面震荡回升，价格重心略有上移，主力10合约上周五最高涨至8900元/吨。国内基本面乏善可陈，主力油厂收购收尾氛围浓厚，内贸市场需求持续一般，市场观望情绪下现货交易平淡。目前产区收购商停收歇业现象增加，基层百姓余粮陆续消耗，冷库货源成本偏高，持货商低价出货意愿不大，随着前期价格的下跌，挺价心理增强对当前价格带来底部支撑。整体来看，新作上市之前，市场关注点仍在新作增产及逐渐消耗的旧作间反复切换，持续关注相关外围变化及产区天气情况。现货报价：截至6月29日，河南白沙统货报价约8400-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9100-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9100元/吨；北方港口苏丹精米报价约8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.7  生猪周末市场价格上行，现货价格重回9元/斤关口。2024年6月30日标准体重生猪平均价格为18.02元/公斤，较前日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.95%。夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，建议维持逢低偏多思路。
原油 1  原油原油在当前价位窄幅震荡已经有一周多的时间，始终无法有效向上或者向下突破，这说明市场多空力量比较胶着。地缘冲突以及市场对旺季的预期是支撑原油价格的主要因素，但最新的EIA原油库存超预期上涨使得市场对需求的担忧有所抬升。后市旺季预期能否兑现是未来影响原油价格的重要因素，所以仍需要重点关注EIA原油及成品油库存数据变化。以色列和黎巴嫩的冲突有扩大迹象，伊朗对此也比较敏感，虽然目前看大概率不会使得伊朗大规模介入，但这对市场料仍有支撑。近期原油大概率仍将尝试向上突破。建议可考虑短线试多，但需设好止损。
塑料 0.7  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7140元/吨，稳定；丙烷中国到岸价648美元/吨，涨4美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤860元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7730元/吨，涨30元/吨，华东基差09-60，走弱；华北PP拉丝7730元/吨，涨30元/吨，华北基差报价09-60，走弱；华南PP拉丝7750元/吨，涨30元/吨，华南基差报价09-40，走弱。PP粉料华北7590元/吨，涨30元/吨；华东PP粉料7600元/吨，稳定。华北LL8500元/吨，涨50元/吨，基差09-80，稳定；华东LL8560元/吨，涨30元/吨，华东基差09-20，走弱；华南LL8650元/吨，涨20元/吨；华南基差09+70，走弱。【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微有些走弱，农膜转入淡季，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率78.86%，微降；PP日度产能利用率71.16%，PP开工率开始提升，关注交割品供应增量【总结】成本端稳定，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大，建议转入偏强震荡思路，可考虑卖出PE看跌期权策略。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.38泰铢，烟片73.23泰铢，胶水70.45泰铢，杯胶57.85泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周五，国内市场橡胶现货价格平稳，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14600元/吨。周五，沪胶日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2542，较前日价格涨17元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2550/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2245元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2085元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-5，7月下纸货基差09+15，震荡。甲醇盘面偏强震荡，短期市场消息较多，市场情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，关注实际复产时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场比较倾向于看涨，主要逻辑是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。多单可以继续持有，可考虑卖出虚值看跌期权策略。
烧碱 0  烧碱周五，烧碱盘面大幅下行，09合约日内收于2711元/吨，夜盘继续增仓下行。上周山东地区32%液碱部分生产户订单价格偏低，冲击市场，加上部分企业库存增加的利空影响下，山东东部及北部企业32%液碱价格呈现小幅下滑态势。而高度碱受天津主要氯碱企业停车时间发酵影响，价格连续拉涨。周末，液碱价格再度上调。截至20240627，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.36万吨(湿吨)，环比-8.95%，同比-2.38%。其中华北区域库容比20.86%，环比减少3.5个百分点。山东氯碱企业本周平均毛利在325元/吨，较上周-10元/吨，环比-3%。山东液碱价格略有下降，同时液氯价格震荡，故上周氯碱利润呈现下行趋势。（以上数据均来自隆众资讯）周末液碱价格继续上调，现货价格相对偏强，但对盘面支撑有限。烧碱基本面变化不大。供给方面，山东区域来看，7月份供应装置检修对市场或存一定支撑；需求方面，高利润持续刺激着企业的生产积极性，中长期氧化铝增复产预期不改，供应增加预计导致氧化铝期价走弱，对烧碱盘面的提振有限，非铝下游需求端未有实质性利好推进，且月初大单基本签售完成，阶段性买盘力度放缓。目前32%液碱基差为-305/吨，09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，可考虑卖出虚值期权，需关注市场情绪的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2600-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5660-5700，华南地区电石法5型报价5830-5850，周五，PVC期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货近期偏弱整理为主。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2330元/吨，较上一个工作日上调40元/吨。周中国内尿素市场小幅上调，涨幅多在20-40元/吨之间。基于印度招标公布影响，场内交投信心多有提振，新单成交尚可，带动工厂报价上调，市场商谈重心有所上移。但基于国内对于印标可参与程度有限，心态逐渐回归理智，同时企业上调报价后，下游跟进有所放缓，今日新单成交一般，短线来看，国内行情或延续坚挺态势为主。利好消息以及现货的强势支撑尿素大幅反弹上涨，但从国内尿素基本面以及政策对于尿素出口的态度来看，尿素出现连续上涨的可能性较小。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望重回下行区间。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂6月28日，SMM电池级碳酸锂平均价91500元/吨跌200，期货主力合约LC2411偏弱震荡，收94500/吨跌1000或1.05%，预计短期内仍将维持弱势震荡。周末传来重大利空消息，据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。近期消息面密集：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②上周，碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，即将于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③前期发酵的欧盟对中国新能源汽车额外征收进口税的消息恐有变数，在我方多次提出反对意见后，市场对7月4日前欧盟取消前期宣称的加税政策的预期增强。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。操作建议上，可逢高空。
工业硅 1  工业硅6月28日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12350元/吨，通氧553#硅13750元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11330元/吨，最高11460元/吨，最低11275元/吨，收于11420元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.04%。近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，预计价格继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，价格呈弱稳运行。丰水期到来西南地区复产加强工业硅供给宽松格局，下游最大需求多晶硅过剩矛盾尚未解决，下游各环节皆亏损，库存持续高位压制硅价上涨。整体看来，基本面偏弱，硅价存上涨压力。后续需要关注多晶硅库存动态和市场情绪变化。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：上周内盘油脂震荡偏强，在经历了连续的下跌后，近两周周线呈反弹态势。BMD毛棕榈油震荡上行，高频出口和产量数据显示，马棕6月产量和出口预计双降，增产季遇到需求国补库且增产本月环比并不理想，市场多空因素交织。国内来看，油脂库存整体居于相对高位，现货去库难度较大制约油脂上方空间。棕榈油库存压力相对较小，6月到港数量明显增加，但国内累库节较为温和，近期棕榈油进口成交主要集中在11月，8-10月进口利润持续倒挂，进口量存在一定缺口。月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，新作美豆仍维持较高产量预期，进口大豆到港整体宽松，国内豆油库存累积；三季度进口菜籽到港量较大，国家粮油信息中心预计7-9月月均到港量约45万吨，短期菜油供给压力不减。豆粕：月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，报告发布后CBOT大豆一度试探上涨，但最终小幅下跌。USDA预计2024年美豆种植面积将较2023年增加3%到8610万英亩，略低于行业平均预测的8675.3万英亩，也低于3月底意向报告的8651万英亩；其中密苏里州和爱荷华州的大豆种植面积较3月份有所下降，而伊利诺伊州和堪萨斯州的大豆种植面积明显增加。另外，季度库存报告显示，截至2024年6月1日，美豆库存为9.7亿蒲式耳，同比增长22%。整体来看，南美大豆供应充足，美豆旧作出口竞争压力仍存；新作种植面积略有下降，未来产区天气仍是关键。上周五连盘豆粕震荡上涨，报告发布前空头减仓避险情绪升温，豆粕单边仍跟随成本端驱动为主。国内现货报价稳中小涨，临近月底贸易商面临集中点价对内盘形成支撑；但近月进口大豆到港压力依然存在，油厂开机率高位下，豆粕仍面临累库压力，基差仍承压弱势运行，关注库存压力情况。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：上周内盘油脂震荡偏强，在经历了连续的下跌后，近两周周线呈反弹态势。BMD毛棕榈油震荡上行，高频出口和产量数据显示，马棕6月产量和出口预计双降，增产季遇到需求国补库且增产本月环比并不理想，市场多空因素交织。国内来看，油脂库存整体居于相对高位，现货去库难度较大制约油脂上方空间。棕榈油库存压力相对较小，6月到港数量明显增加，但国内累库节较为温和，近期棕榈油进口成交主要集中在11月，8-10月进口利润持续倒挂，进口量存在一定缺口。月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，新作美豆仍维持较高产量预期，进口大豆到港整体宽松，国内豆油库存累积；三季度进口菜籽到港量较大，国家粮油信息中心预计7-9月月均到港量约45万吨，短期菜油供给压力不减。豆粕：月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，报告发布后CBOT大豆一度试探上涨，但最终小幅下跌。USDA预计2024年美豆种植面积将较2023年增加3%到8610万英亩，略低于行业平均预测的8675.3万英亩，也低于3月底意向报告的8651万英亩；其中密苏里州和爱荷华州的大豆种植面积较3月份有所下降，而伊利诺伊州和堪萨斯州的大豆种植面积明显增加。另外，季度库存报告显示，截至2024年6月1日，美豆库存为9.7亿蒲式耳，同比增长22%。整体来看，南美大豆供应充足，美豆旧作出口竞争压力仍存；新作种植面积略有下降，未来产区天气仍是关键。上周五连盘豆粕震荡上涨，报告发布前空头减仓避险情绪升温，豆粕单边仍跟随成本端驱动为主。国内现货报价稳中小涨，临近月底贸易商面临集中点价对内盘形成支撑；但近月进口大豆到港压力依然存在，油厂开机率高位下，豆粕仍面临累库压力，基差仍承压弱势运行，关注库存压力情况。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：上周内盘油脂震荡偏强，在经历了连续的下跌后，近两周周线呈反弹态势。BMD毛棕榈油震荡上行，高频出口和产量数据显示，马棕6月产量和出口预计双降，增产季遇到需求国补库且增产本月环比并不理想，市场多空因素交织。国内来看，油脂库存整体居于相对高位，现货去库难度较大制约油脂上方空间。棕榈油库存压力相对较小，6月到港数量明显增加，但国内累库节较为温和，近期棕榈油进口成交主要集中在11月，8-10月进口利润持续倒挂，进口量存在一定缺口。月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，新作美豆仍维持较高产量预期，进口大豆到港整体宽松，国内豆油库存累积；三季度进口菜籽到港量较大，国家粮油信息中心预计7-9月月均到港量约45万吨，短期菜油供给压力不减。豆粕：月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，报告发布后CBOT大豆一度试探上涨，但最终小幅下跌。USDA预计2024年美豆种植面积将较2023年增加3%到8610万英亩，略低于行业平均预测的8675.3万英亩，也低于3月底意向报告的8651万英亩；其中密苏里州和爱荷华州的大豆种植面积较3月份有所下降，而伊利诺伊州和堪萨斯州的大豆种植面积明显增加。另外，季度库存报告显示，截至2024年6月1日，美豆库存为9.7亿蒲式耳，同比增长22%。整体来看，南美大豆供应充足，美豆旧作出口竞争压力仍存；新作种植面积略有下降，未来产区天气仍是关键。上周五连盘豆粕震荡上涨，报告发布前空头减仓避险情绪升温，豆粕单边仍跟随成本端驱动为主。国内现货报价稳中小涨，临近月底贸易商面临集中点价对内盘形成支撑；但近月进口大豆到港压力依然存在，油厂开机率高位下，豆粕仍面临累库压力，基差仍承压弱势运行，关注库存压力情况。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：上周内盘油脂震荡偏强，在经历了连续的下跌后，近两周周线呈反弹态势。BMD毛棕榈油震荡上行，高频出口和产量数据显示，马棕6月产量和出口预计双降，增产季遇到需求国补库且增产本月环比并不理想，市场多空因素交织。国内来看，油脂库存整体居于相对高位，现货去库难度较大制约油脂上方空间。棕榈油库存压力相对较小，6月到港数量明显增加，但国内累库节较为温和，近期棕榈油进口成交主要集中在11月，8-10月进口利润持续倒挂，进口量存在一定缺口。月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，新作美豆仍维持较高产量预期，进口大豆到港整体宽松，国内豆油库存累积；三季度进口菜籽到港量较大，国家粮油信息中心预计7-9月月均到港量约45万吨，短期菜油供给压力不减。豆粕：月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，报告发布后CBOT大豆一度试探上涨，但最终小幅下跌。USDA预计2024年美豆种植面积将较2023年增加3%到8610万英亩，略低于行业平均预测的8675.3万英亩，也低于3月底意向报告的8651万英亩；其中密苏里州和爱荷华州的大豆种植面积较3月份有所下降，而伊利诺伊州和堪萨斯州的大豆种植面积明显增加。另外，季度库存报告显示，截至2024年6月1日，美豆库存为9.7亿蒲式耳，同比增长22%。整体来看，南美大豆供应充足，美豆旧作出口竞争压力仍存；新作种植面积略有下降，未来产区天气仍是关键。上周五连盘豆粕震荡上涨，报告发布前空头减仓避险情绪升温，豆粕单边仍跟随成本端驱动为主。国内现货报价稳中小涨，临近月底贸易商面临集中点价对内盘形成支撑；但近月进口大豆到港压力依然存在，油厂开机率高位下，豆粕仍面临累库压力，基差仍承压弱势运行，关注库存压力情况。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 0.5  纯碱玻璃周五纯碱盘面大幅冲高，2409合约日内收于2093元/吨，夜盘继续走强。现货价格变动不大。上周纯碱产能利用率87.54%，产量72.97万吨，环比减少1.60万吨。截止到上周四，国内纯碱厂家库存96.59万吨，较上周一增加1.26万吨，涨幅1.32%，库存以轻质增加为主，社会库存小幅下降。企业待发订单小幅下降，在9天左右。玻璃盘面走强，日内09合约收于1560元/吨，夜盘冲高回落。现货市场，华北、华中、华东以及沙河地区市场价均继续下调，沙河市场价下调40元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周产量118.83万吨，环比+0.11%。浮法玻璃厂家库存6158.8万重箱，环比+2.94%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面变化不大，周末个别碱厂因装置故障产量不稳定，供给端有所下滑；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显，但光伏玻璃持续点火投产，重质碱需求表现稳中有增。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，盘面表现偏强，可考虑轻仓试多。周末沙河玻璃产销大幅好转，但现货价格继续走弱。需求端玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季高温叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。供给端近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。玻璃市场整体情绪仍偏弱，改变市场预期需要更显著的政策刺激。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分产线面临亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期，且价格低位中下游有补库预期。产销明显改善，短线可考虑轻仓试多，关注产销的持续性。
玻璃 0.5  纯碱玻璃周五纯碱盘面大幅冲高，2409合约日内收于2093元/吨，夜盘继续走强。现货价格变动不大。上周纯碱产能利用率87.54%，产量72.97万吨，环比减少1.60万吨。截止到上周四，国内纯碱厂家库存96.59万吨，较上周一增加1.26万吨，涨幅1.32%，库存以轻质增加为主，社会库存小幅下降。企业待发订单小幅下降，在9天左右。玻璃盘面走强，日内09合约收于1560元/吨，夜盘冲高回落。现货市场，华北、华中、华东以及沙河地区市场价均继续下调，沙河市场价下调40元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周产量118.83万吨，环比+0.11%。浮法玻璃厂家库存6158.8万重箱，环比+2.94%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面变化不大，周末个别碱厂因装置故障产量不稳定，供给端有所下滑；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显，但光伏玻璃持续点火投产，重质碱需求表现稳中有增。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，盘面表现偏强，可考虑轻仓试多。周末沙河玻璃产销大幅好转，但现货价格继续走弱。需求端玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季高温叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。供给端近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。玻璃市场整体情绪仍偏弱，改变市场预期需要更显著的政策刺激。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分产线面临亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期，且价格低位中下游有补库预期。产销明显改善，短线可考虑轻仓试多，关注产销的持续性。
LPG 0.8  液化石油气中东局势趋紧氛围有所增强，但同时美元表现偏强势，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货08合约81.54跌0.20美元/桶或0.24%；ICE布油期货08合约86.41涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.9至624.8元/桶，夜盘跌3.2至621.6元/桶。周五夜盘PG09大幅走低，收于4696元/吨，跌56点，跌幅1.18%。国内现货方面，今日稳中个别小跌，需求疲软仍是主要牵制。国产主流：华南4800-5030元/吨，上海4750-4750元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4750-4900元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5150-5600元/吨。LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格小幅回落。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15300元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，期货短期走势偏弱但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝 0  铝和氧化铝28日隔夜沪铝主力2408收盘报20310涨60，LME铝收盘报2517.5涨21.5，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报20150涨30贴水80持平。宏观方面，美国5月核心PCE年率降至3年新低。供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。6月27日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.3万吨，较24日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较24日下降0.3万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，28日隔夜主力AO2408报3819涨60，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(27日)全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。28日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.1万吨，较上一交易日下降0.27万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应片剂，产能恢复缓慢，氧化铝现货供应仍然紧张，且后续恢复空间有限，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议适当区间操作。
氧化铝 0  铝和氧化铝28日隔夜沪铝主力2408收盘报20310涨60，LME铝收盘报2517.5涨21.5，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报20150涨30贴水80持平。宏观方面，美国5月核心PCE年率降至3年新低。供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。6月27日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.3万吨，较24日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较24日下降0.3万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，28日隔夜主力AO2408报3819涨60，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(27日)全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。28日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.1万吨，较上一交易日下降0.27万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应片剂，产能恢复缓慢，氧化铝现货供应仍然紧张，且后续恢复空间有限，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议适当区间操作。
螺纹 -1  螺矿从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。下半年黑色依然维持弱势，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。供给端预计为次要矛盾，且影响有限。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，预计钢材价格中枢将下一个台阶，波动或将更加扁平。热卷期货价格波动区间预计3450-3850；螺纹期货价格波动区间3300-3700。矿价下半年在110-115美金将面临强压力，建议在压力区间逢高布局空单或者现货保值。总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。下半年黑色依然维持弱势，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。供给端预计为次要矛盾，且影响有限。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，预计钢材价格中枢将下一个台阶，波动或将更加扁平。热卷期货价格波动区间预计3450-3850；螺纹期货价格波动区间3300-3700。矿价下半年在110-115美金将面临强压力，建议在压力区间逢高布局空单或者现货保值。总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。下半年黑色依然维持弱势，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。供给端预计为次要矛盾，且影响有限。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，预计钢材价格中枢将下一个台阶，波动或将更加扁平。热卷期货价格波动区间预计3450-3850；螺纹期货价格波动区间3300-3700。矿价下半年在110-115美金将面临强压力，建议在压力区间逢高布局空单或者现货保值。总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
焦煤 0  煤焦28日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）28日焦炭市场偏强运行。经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦28日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）28日焦炭市场偏强运行。经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨。②28日72#硅铁：安阳6550-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日75#硅铁：陕西7100-7200，宁夏7200-7250，青海7100-7150，甘肃7200-7250，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。：双硅维持底部震荡，锰硅破位前低后单日震荡反弹，反弹力度有限。从供需端看，锰硅天量仓单仍是压制盘面的最主要因素，但盘面近两周破位下行，市场投机情绪尚可，期现商手中的非标套保库存迅速走低，厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，产业链库存集中在交割库中；硅铁开工和供应迅速上升，预计7月或开启累库状态。成本端看，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿维持每周9-11万吨的速度去库，7、8月高品氧化矿到港量极少，预计能看到港口加速去库，且7月到港的低品锰矿成本偏高。综合看来，硅锰厂即期利润或在7月底前后低价锰矿消耗殆尽后迅速回落，市场开工同样或在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比，逢低买入09合约看涨期权；硅铁基本面转弱，但盘面同样处于相对低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨。②28日72#硅铁：安阳6550-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日75#硅铁：陕西7100-7200，宁夏7200-7250，青海7100-7150，甘肃7200-7250，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。：双硅维持底部震荡，锰硅破位前低后单日震荡反弹，反弹力度有限。从供需端看，锰硅天量仓单仍是压制盘面的最主要因素，但盘面近两周破位下行，市场投机情绪尚可，期现商手中的非标套保库存迅速走低，厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，产业链库存集中在交割库中；硅铁开工和供应迅速上升，预计7月或开启累库状态。成本端看，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿维持每周9-11万吨的速度去库，7、8月高品氧化矿到港量极少，预计能看到港口加速去库，且7月到港的低品锰矿成本偏高。综合看来，硅锰厂即期利润或在7月底前后低价锰矿消耗殆尽后迅速回落，市场开工同样或在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比，逢低买入09合约看涨期权；硅铁基本面转弱，但盘面同样处于相对低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  市场分析：我们在上周的周报中提到，近期油价反弹以及布伦特结构反转主要来自两点：1、沙特出口削减力度超预期；2、近期托克与贡渥两大贸易巨头在北海BFOETM市场上大规模采购。前者我们在前期周报中已经重点分析不再赘述，关于后者异常的采购行为，我们认为并不能被解读为需求真实好转，只能代表两家巨头的市场态度，近期欧洲炼厂利润并未出现显著回升，我们认为潜在的驱动可能来自近期TMX管道投产后增加了阿芙拉型油轮的运力需求，分流了一部分从美湾到西北欧的油轮运力，从而导致美国对欧洲发货量减少。从船期数据上看，加拿大在近一个月内原油出口增加了近20万桶/日，其中从温哥华码头的出口量从5月初的5万桶/日增加至22万桶/日，截至6月28日，中国炼厂已经购买了5艘由TMX管道出口的加拿大重质高硫原油。6月13日，中化集团购买了国内第一批TMX出口原油，并在烟台港卸货。广西石化和茂名石化各购买了一船阿芙拉，将于6月到7月交货。荣盛石化购买了两船阿芙拉，分别于8月和9月交货。我们预计今年加拿大原油出口量有望增加40万桶/日以上，其中原油来源一部分是从美国南下出口的船货中分流（大约20万桶/日），其余部分来自加拿大油砂项目的扩产，根据EA，今年加拿大油砂生产商ImperialOil、CenovusEnergy、CanadianNaturalResources、AthabascaOil共有5个项目投产，合计增加产能达到12.6万桶/日，考虑到油砂生产容易上量的特点，我们认为在年内让TMX以及温哥华码头出口达满负荷状态并不困难，当前制约出口的主要是原油品质问题，原油供应与基础设施不会成为瓶颈，而从需求侧上看，美国西海岸炼厂以及亚太复杂型炼厂将成为加拿大TMX原油的主要出口市场，TMX原油将会在这些市场上挤出一部分中东拉美重质原油的市场份额，从而压制重质原油贴水。而在油轮市场上，由于温哥华码头的分流，阿芙拉油轮市场将会面临再平衡，考虑到运量与运距的增加，对该船型的运费存在支撑。而从供应上讲，TMX原油出口的增加有助于抵消中东原油对亚太出口的减少，从而抵消沙特出口削减的效果。■策略单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。核心观点■市场分析卓创甲醇开工率69.30%（-1.53%），西北开工率75.09%（-3.41%）。国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。隆众西北库存24.5万吨（-3.1），西北待发订单量15.3万吨（-2.0）。传统下游开工率41.2%（-0.02%），甲醛31.5%（-0.71%），二甲醚4.7%（+0.09%），醋酸91.2%（+2.36%），MTBE64.4%（-0.97%）。港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗ZagrosPC2#330两套甲醇装置稳定运行中；Dipolymerarian目前装置停车检修中。卓创港口库存73.50万吨（+5.9），其中江苏40.8万吨（+7.0），浙江15.6万吨（+1.1）。预计2024年6月28日至7月14日中国进口船货到港量93.17万吨。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0.3  策略摘要中性：尿素多套装置出现故障停车检修，检修损失量较多，开工率恢复不及预期。周内印度公布招标信息，拉动国内市场大幅上涨，但尿素出口相关政策仍收紧，且出口窗口并未大幅打开。下游工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进。上游企业库存维持低位，港口库存震荡整理。谨慎追高，待盘面整理消化前期涨幅。周度产业信息■市场分析海外价格：截至6月28日，散装小颗粒中国FOB报327美元/吨（+6），波罗的海小颗粒FOB报310美元/吨（+5），印度小颗粒CFR报344美元/吨（0）；中国大颗粒FOB报332美元/吨（+1），东南亚大颗粒CFR报380美元/吨（+5），巴西大颗粒CFR报363美元/吨（+3）。生产利润：截至6月28日，煤制固定床理论利润56元/吨（+73），煤制新型水煤浆工艺理论利润531元/吨（+50），气制工艺理论利润390元/吨（0）。供应端：截至6月28日，全国周度尿素产量121.4万吨（-3.9）；企业产能利用率80.1%（-2.57%）。企业总库存量25.56万吨（-1.08），港口样本库存量为14.5万吨（-0.5）。需求端：截至6月28日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5日（+0.12）。■策略中性。■风险装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响
氯碱 1  摘要PVC中性。7月份上游检修较为集中，预计供应压力减缓，叠加估值偏低，对于PVC下方有支撑。但目前因国内下游需求仍处于淡季且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善。中期看，成本端支撑以及需求预期改善仍存，预计价格仍有向好可能，短期暂时观望。烧碱中性：7月上游装置检修预计较多，上游供应环比减少。目前下游氧化铝需求有所改善，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，烧碱需求有望继续改善，而纸浆近期开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求支撑逐步凸显。预计下周现货价格环比回升，但上游库存同比偏高对价格仍有压制。核心观点■市场分析
PVC 0  电石开工率：截至6月28日，平均开工负荷率在63.3%，环比上周+2.1%。PVC开工率：截至6月28日，整体开工负荷78.7%，环比+1.8%。其中电石法PVC开工负荷79.3%，环比+1.66%；乙烯法PVC开工负荷76.8%，环比+2.29%。PVC检修：截至6月28日，停车及检修造成的损失量在11.8万吨，较上周-0.15万吨。PVC库存：截至6月28日，仓库总库存55.5万吨，较上周+0.07万吨。
烧碱 0  烧碱产量及开工率：截至6月28日，烧碱开工率84.2%，烧碱产量80万吨。生产利润：截至6月28日，山东氯碱综合利润289元/吨，西北氯碱综合利润1041元/吨。库存：截至6月28日，国内烧碱上游库存36万吨。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 1  策略摘要目前上游主产区也在逐步上量，供应回升预期增强，需求淡季下，供需驱动延续偏弱。但产区天气的扰动仍存，以及泰国上量反映到国内到港还存在一定的时滞叠加海运费增加的干扰，国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续，预计胶价弱势震荡为主。下周顺丁橡胶供需因供应回升，驱动仍偏弱，但目前最大的支撑仍在上游丁二烯原料。目前国内丁二烯港口库存小幅回升，但同比处于低位，预计短期偏紧格局难以缓解，价格稳定为主。核心观点■市场分析
铜 0  ■市场分析现货情况：据SMM讯，6月28日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于78,205元/吨至79,480元/吨，周中呈现震荡格局。SMM升贴水报价运行于-210至-105元/吨，升贴水报价维持低位。库存方面，6月28日当周，LME库存上涨1.23万吨至18.13万吨。上期所库存下降0.34万吨至31.95万吨。国内社会库存（不含保税区）上涨0.07万吨至39.91万吨，保税区库存上涨0.06万吨至9.52万吨。观点：宏观方面，6月28日当周，又有诸多美联储官员对于未来货币政策导向发表言论，目前支持暂缓降息以及在年度需要降息的联储官员的声音一同存在，而行情则是陷入相对纠结的情况。而从联邦基金利率所隐含的加息概率来看，年内也仍有一次降息预期。经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。目前情况是，利率见顶回落仍为大势所趋，但通胀下行却并不如此前顺畅，因此实际利率未来预期变动方向仍大概率向下。矿端方面，6月28日当周周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。冶炼方面，6月28日当周，国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。消费方面，据Mysteel讯，6月28日当周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。总体而言，周内Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。不过目前需求同样难言乐观，铜价走低之际升贴水报价并无明显提升，因此目前就铜价而言，或许仍将陷于震荡格局之中。■策略套利：跨期反套期权：暂缓■风险需求持续不及预期海外流动性风险
锌 0  策略摘要锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。投资逻辑■市场分析锌价偏强震荡。截至6月28日当周，伦锌价格较上周变动+2.9%至2941.0美元/吨，沪锌主力较周初变动+3.72%至24665元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-57.08美元/吨变动至-58.96美元/吨。宏观方面，虽然美联储官员放鹰再次打压降息预期，但国内地产端频出利好政策，整体宏观情绪面偏暖。供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周减少150元/金属吨至2150元/金属吨，SMM进口锌精矿周度加工费较上周持平为10美元/干吨。国产锌精矿加工费达到近年新低，陕西、河南、甘肃等地区近期TC趋向2000元/金属吨的低价，近期国内南方地区部分矿山受暴雨天气影响暂时停产，叠加存在矿山计划常规检修，矿紧缺局面或加剧。考虑到海外矿山暂无增量，预计流入国内的矿量相对有限。冶炼方面，目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，且7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修，供应问题延续。消费方面：传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。具体来看，其中镀锌企业开工率较上周下降0.21%至57.1%，受强降雨和高温天气影响，户外施工有所限制，下游项目进度减缓；压铸锌合金开工率较上周下降0.57%至53.97%，订单情况持续不佳，合金厂家生产受限；氧化锌企业开工率较上周下降5.34%至54.45%，厂家普遍观望情绪浓厚，稳价出货为主。库存：根据SMM，截至6月27日，SMM七地锌锭库存总量为19.46万吨，较6月20日增加0.43万吨，较6月24日增加0.08万吨，国内库存录增，其中上海和广东地区库存小幅增加，天津地区库存小幅下降。LME锌库存较上周增加1.96万吨至26.21万吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外矿山及冶炼复产2、国内消费复苏不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 0  策略摘要氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。投资逻辑■市场分析铝方面：本周沪铝价格偏弱震荡，截至6月28日当周，伦铝价格+0.28%至2517.5美元/吨，沪铝主力较此前一周-0.73%至20320.0元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的-48.55美元/吨变动至-36.68美元/吨。宏观方面，据SMM讯，宏观面相对稳定，未出现较大波动。国内中国政府继续发力提振需求。国家发展改革委等五部门发布《关于打造消费新场景、培育消费新增长点的措施》通知。海外方面美联储降息态度仍不明朗，需持续观察。供应方面，据SMM数据显示，本周国内电解铝的运行产能约4310万吨，增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。海外方面，据SMM，TrimetAluminium于今年四月宣布其位于德国的三家电解铝厂开始进入复产阶段，涉及产能约27万吨，复产前Trimet电解铝厂产能利用率为30%，Trimet在一份声明中表示，公司计划在2025年中期之前将其在德国和法国的工厂的产量提高到满负荷。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。具体来看，截至6月28日当周，铝下游行业龙头企业平均开工率为62.6%，较上周下跌0.7%；其中铝型材龙头企业开工率为52%，较上周下跌2%；铝板带平均开工率为74%，较上周下跌1.4%；铝箔平均开工率为75.7%，较上周下跌1%；铝线缆平均开工率为67.2%，较上周上涨0.6%。但随着铝价回调，前期因铝价高企而受到抑制的补库需求得到一定释放，使得下游采购边际好转。库存方面，截至6月27日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.30万吨，较上周同期环比增加0.7万吨万吨。截止6月28日，LME铝库存102.69万吨，较前一交易日减少0.59万吨，较上周同期减少2.85万吨。氧化铝方面，本周氧化铝价格震荡运行，现货价格持稳。截至6月27日当周，氧化铝主力价格周内减少0.52%至3808元/吨，SMM氧化铝指数价格周内持平为3903元/吨，SMM氧化铝指数对当月升贴水由周初的58元/吨变动至108元/吨。供应方面，铝土矿方面，国产矿价格持稳为主，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息，国产矿现货市场供应维持偏紧状态。西南地区，贵州铝土矿生产仍然面临一定的阻力，铝土矿现货市场供应略显紧张，进口铝土矿仍维持长单供应为主，现货货源偏紧。氧化铝方面，据SMM，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升2.11%至82.40%，山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。需求方面，近期云南地区的电解铝复产稳步推进，内蒙铝企新建项目也在近两个月投产在即，预计氧化铝需求继续稳定增加。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端超预期检修。2、宏观情绪波动。
铅 -1  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议高抛低吸的思路对待。投资逻辑■市场分析铅价偏强震荡。截至6月27日当周，伦铅价格较上周增加1.62%至2221.5美元/吨，沪铅主力较上周增加3.76%至19440元/吨。LME铅现货升贴水(0-3)由上周的-39.95美元/吨变动至-50.68美元/吨。供应方面：SMM国产铅精矿周度加工费较上周持平于600元/金属吨，SMM进口铅精矿周度加工费较上周持平为20美元/干吨。国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，原生铅周度开工率较上周下降5.19%至57.03%。河南地区一大型冶炼厂进行局部检修；云南地区某冶炼厂因铅精矿供应紧张，小幅下调了铅金属产量；内蒙古和安徽地区上周因定期检修而停产的冶炼厂尚未恢复生产。再生铅方面，据SMM测算，近期废电动车电池周均价在11590元/吨，废白壳周均价在10715元/吨，废黑壳周均价在11105元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周上涨1.9万吨至14.73万吨，再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.11万吨至0.89万吨。SMM再生铅四省周度开工率为29.75%，较上周增加2.73个百分点。安徽多家再生铅冶炼企业仍旧处于减停产状态；河南企业本周开工率环比上周好转；江苏、内蒙古地区开工率基本持平。短期废料价格或易涨难跌，仍需关注后续再生铅冶炼厂生产情况。消费方面：铅蓄电池周度开工率较上周下降1.76%至71.33%，铅蓄电池市场终端消费暂无较大起色，企业多维持以销定产状态。近期由于出口型电池企业订单较差，广东、福建和浙江地区铅蓄电池企业仍处于减产状态。库存：根据SMM，截至6月27日，SMM铅锭五地社会库存总量为6.18万吨，较6月20日减少0.38万吨，较6月24日增加0.14万吨。近期随着铅价走势强劲，期现价差扩大至200元/吨以上，现货市场则是南北价差扩大，部分持货商交仓意愿上升。而由于下游企业成本压力较大，大部分企业采购以刚需为主。LME库存较上周减少0.09万吨至224375吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、冶炼产量提升。2、国内消费大幅下滑。3、流动性收紧
工业硅 0  期货市场行情本周，川滇地区按期复工，下游需求未有改善，且压价情绪较明显，工业硅期货大幅下跌。截止周五收盘，总持仓量为36.94万手，主力合约2409收盘价为11420元/吨，较上周五下跌545元/吨。根据SMM报价，目前华东通氧553升水1330元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水130元/吨，昆明421牌号计算品质升贴水后，升水630元/吨，421与99硅同价。本月全国产量较上月有大幅提升，行业库存持续累积。需求方面，多晶硅企业减产，对工业硅采购偏谨慎。截止到6月28号，已经注册成功的仓单有62093张，折合成实物有310465吨。现货市场行情6月28号当周，成本端：本周硅煤价格小幅下跌，且西南地区电价继续下调，目前已处全年低位，预计下周工业硅生产成本继续下调。需求端：下游需求未见好转；本周多晶硅价格维持低位，企业压价采购工业硅。因多晶硅开工率不断下滑，对工业硅消费有所拖累；本周有机硅价格继续持稳，新增产能逐步持稳，对工业硅需求尚可；本周铝价回落，铝棒企业亏损，生产积极性下降，对工业硅需求有所减弱。近期出口表现超预期，据海关数据，2024年5月中国工业硅出口7.18万吨，环比增加7.73%，同比增46.85%。2024年1-5月中国金属硅出口共计30.37万吨，同比增加26.26%。供应端：西南地区持续复产，开工继续增加，西北地区维持稳定，整体产量增加，供应较为充裕。库存端：库存维持高位，厂库库存小幅累库。近期西南厂家开始交付期现订单，且北方大厂交割数量增多，仓单数量持续累积。价格方面：6月28号当周现货价格小幅下跌，实际成交较少，且多为低价成交。当前现货端整体库存维持高位，仓单压力继续累积。此外，西南生产企业持续复产，供应较充裕。需求端方面，多晶硅价格下跌，开工率走低，对工业硅压价采购，且采购量减少。短期内需关注主产区开工情况，硅料企业开工率及资金情绪。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。工业硅成本持续小幅下跌，成本支撑有所减弱。目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作。■风险1、下游接仓单意愿；2、硅料企业开工率；3、宏观及资金情绪4、能耗政策对成本影响钴锂：仓单抑制缓解，盘面或低位震荡策略摘要锂期货：碳酸锂期货本周经历上涨行情，主力合约2411本周五收于94500元/吨，本周涨幅为2.83%，持仓量为151305手。根据SMM数据，周五电池级现货均价9.15万元/吨，较前一周下跌3.3%，工业级现货均价8.69万元/吨，较上周下跌3.8%，目前期货升水电碳3000元/吨。锂现货：近期现货价格走弱，周内交易氛围低迷，供需失衡状况难以改善，期货价格反弹并未带动现货价格，现货跌势依旧持续。从供应端来看，本周供应略有下滑但仍保持充足，总体产量持稳。江西、青海地区企业开工上行，仅部分企业公布检修计划，进口量供应充足，多长单供给下游，供应端预期宽松，或对国内市场产生冲击。部分贸易商寻求非洲进口矿代工生产。从库存端来看，碳酸锂库存较上周基小幅增加，总库存仍较高。根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69万吨，其中冶炼厂库存为5.34万吨，下游库存为2.58万吨，其他库存为2.77万吨。较上周增加3967吨。本周现货价格跌势持续，锂盐厂捂盘惜售，挺价情绪浓厚，采购单量较少，库存积压较多。碳酸锂需求转弱，市场上批量成交订单较少，出货不顺，库存继续积累。从需求看，6月末下游需求疲软。材料大厂长单及电池厂客供量已够本月生产所需，现货需求进一步降低。中游市场产能过剩，价格内卷，对高价锂盐接受度不高。终端汽车行业补贴利好，或对需求有一定刺激作用，但是新能源电车需求订单仍低于预期。综合来看，需求增速放缓。此外，欧盟提高新能源车关税的政策，或对需求端有所影响。从成本看，本周锂矿市场小幅下调，据百川报道，锂辉石6.0%（CIF到港）价在1050-1160美元/吨；非洲SC5%价格在450-490美元/吨；锂云母原矿2%≤Li2O＜2.5%达到2100元/吨。外购锂矿生产碳酸锂的厂家回收企业成本压力较大，本周碳酸锂价格再次走跌，锂盐厂利润再度压缩，多数原料外采企业成本倒挂，合适锂矿难寻，但目前矿价仍然处于较高水平，市场交易热度有限。从利润看，不同企业利润分化明显，自有矿石及盐湖厂家多以长单出售，利润能够维持；部分企业高位套保，利润可观，而依赖外采企业利润空间再次压缩，面临成本倒挂问题。总体来看自有盐湖矿山仍有利润空间，外购锂矿压力仍存。回收企业由于黑粉、粗碳等价格偏高，仍难有获利空间。从长期看，锂矿及锂盐均有较多产能待释放，整体供应端压力仍较大，价格仍有下跌空间。仓单及总库存压力仍在，碳酸锂供应仍显宽松。氢氧化锂：本周氢氧化锂产量6550吨，较上周增加15吨，氢氧化锂的性质决定，厂家不会过多生产，仅以单定产，库存在合理区间小幅波动.另下游市场担忧采购成本过高的心态持续，所以目前能够开启装置进行生产的企业少之又少，多数炼厂或停产观望市场等待原料或停产转型倒卖成品以获取利润。成本方面：氢氧化锂面临低价原料难寻的问题，难以解决，导致江西河北的部分厂商难以大批生产，存在产能过剩问题。市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在8.5-8.7万元/吨，市场均价8.65万元/吨，较上周下跌4.95%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在8.7-9.2万元/吨，市场均价8.95万元/吨，较上周下跌4.79%。国内电池级粗粒氢氧化锂价格为8.5-8.6万元/吨，市场均价8.55万元/吨，本周下调0.25万元/吨；电池级微粉氢氧化锂市场价格为8.8-9.2万元/吨，均价9.0万元/吨，本周下调0.25万元/吨；国内工业级氢氧化锂市场价格7.6-8.0万元/吨，均价在7.8万元/吨，本周下调0.3万元/吨。■策略2407合约顺利进入交割月，基差逐渐收敛，短期价格已回落至相对合理位置，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机在后续合约进行卖出套保。截至本周五，主力合约2407持仓为87161手，较前一交易日减少8055手，所有合约总持仓297993手，较前一交易日增加1347手。截至本周五，碳酸锂当日仓单28444手，较前日减少116手。钴：供应方面，本周国内四氧化三钴产量约1700吨，较上周产量减少45吨，开工率同步下调。硫酸钴较上周产量降低25吨，约1200吨，开工率同步下调，加上近日夏季用电高峰即将到来，部分企业选择延期开工。近期钴盐市场价格已到厂家心理价格预期低位，下调空间有限。结合钴盐行业低迷的市场氛围，综合来看，钴盐的供应短期内均大于需求，库存压力不减。消费方面，本周硫酸钴市场需求处于恢复中，进入6月消费淡季，终端需求仍旧萎靡，且受铁锂冲击较大，三元份额压减，需求不符预期。当前除部分自有原料企业外，前驱体厂家多处于亏损状态。但为占据市场份额，下游企业即使亏损也会出货，短期内需求现状预计难有改善。据百川消息，钴盐市场长期需求仍存在不确定性，增量刺激性因素不足；储能市场正在缓慢恢复，但是用量方面主要还是集中在3C等产品性能较好的行业，下游储能市场需求较低迷。成本方面，本周四氧化三钴成本小幅下跌。国际市场报价向下整理，据百川数据，截至目前前标准级钴报价11.50-13.25美元/磅，合金级钴报价14.75-16.50美元/磅。原料系数维持在57%-61%，国内生产成本压力仍存。库存方面：本周四氧化三钴厂家库存量较上周小幅增加。周内四钴终端需求未明显提振，下游采买兴趣难以建立，刚需为主，对原料备货有限，厂家多交付已有订单，库存压力不减，后续仍需静待需求恢复。市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴市场报价为12.5-12.8万元/吨，均价为12.65万元/吨，较上周同期均价下调0.1万元/吨；氧化钴价格较上周小幅下跌，当前价格为12.40-12.70万元/吨。本周硫酸钴价格下跌，目前百川盈孚统计，硫酸钴价格2.95-3.05万元/吨，均价3.00万元/吨，较上周同期均价下调0.05万元/吨；氯化钴价格下行，氯化钴市场报价为3.65-3.70万元/吨，均价为3.675万元/吨，较上周价格下跌。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。■风险点1、消费端增速放缓，市场行情不佳，2、锂矿进口增量明显，供强需弱态势没有改变，3、钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，5、减仓引发行情大幅波动风险，6、宏观情绪影响。黑色建材
花生 0  ■市场分析本周花生盘面震荡偏强，从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。■策略单边中性■风险需求走弱饲料：关注面积报告，豆粕震荡运行
玉米 0  ■市场分析国际方面，美国农业部公布的作物生长报告显示，截至6月16日当周，美国玉米优良率为72%，市场预期为73%，前一周为74%，上年同期为55%，是2018年以来同期最佳水平。美国农业部公布截至6月13日当周，美国对中国大陆的玉米出口检验量为7172吨，占周度出口检验总量的0.56%。国内方面，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。■策略中性■风险无
生猪 0.5  ■市场分析供应方面，本周集团出栏依旧呈现小幅下滑，散户们的惜售情绪有所缓解。受到二次育肥快速下滑和终端消费承接不足的影响，集团厂的出栏量受到抑制，现货价格同步承压，随着气温升高未来出栏量有继续下降的可能。消费方面，需求端本周有继续下滑的趋势，主要是价格上涨过快与温度持续走高。导致白条的需求持续下降，生猪消费未来仍有继续走弱的风险。综合来看，目前阶段消费对于生猪价格的影响较大。生猪价格的快速上涨导致消费端对于高价承受能力不足，且消费的走弱目前已经传导至养殖端的出栏数据。未来需要关注在价格下跌之后屠宰量是否有起色，如果消费数据没有起色价格可能会继续承压。目前期限基差走强说明短期内消费和前期的二育出栏有一定压力，预计短期内生猪价格继续承压的可能性较大，但是长期价格或仍将维持偏强运行。■策略单边谨慎看涨■风险供应压力增加
鸡蛋 -1  ■市场分析供应方面，上周淘鸡价格持续上行，养殖利润尚可，养殖企业淘汰积极性一般，同时因市场终端消化一般，屠宰企业抵触高价货源，故上周淘鸡出栏量小幅下跌，预计本周淘汰量变化不大；5月新开产蛋鸡主要为今年1月份前后补栏鸡苗，1月鸡苗销量环比减少0.33%，但新开产蛋鸡量仍大于淘汰量，在产蛋鸡存栏小幅增加，虽高温影响产蛋率，不过整体供应仍然较为宽松。需求方面，上周现货价格大幅回落，产区出货加快，但贸易商接货意愿不强，虽有部分冷库和食品企业逢低补库，但整体规模不大，另外临近暑假，学校备货需求减弱，叠加高温高湿影响，储存难度加大，市场需求逐步减弱。综合来看，进入季节性消费淡季，短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡偏弱运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：新季丰产预期增强，苹果红枣震荡下行
苹果 1  ■市场分析本周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀，同比略偏大年。周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计下周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。下周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。■策略震荡偏弱■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；新季天气影响（上行风险）
红枣 -1  ■市场分析红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。■策略震荡寻底■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱及低温天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：美棉实播面积增加，ICE期棉回吐涨幅
棉花 1  ■市场分析国际方面，本周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。国内方面，郑棉价格本周维持区间偏弱震荡，盘中最高14795元/吨。上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 0.8  ■市场分析国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流出股指期货流动性情况：2024年6月28日，沪深300期货(IF)成交938.33亿元，较上一交易日增加22.04%；持仓金额2454.94亿元，较上一交易日增加2.36%；成交持仓比为0.38。中证500期货(IC)成交854.02亿元，较上一交易日增加11.39%；持仓金额2412.96亿元，较上一交易日增加1.21%；成交持仓比为0.35。上证50(IH)成交386.93亿元，较上一交易日增加18.53%；持仓金额782.72亿元，较上一交易日增加2.56%；成交持仓比为0.49。国债期货流动性情况：2024年6月28日，2年期债(TS)成交606.81亿元，较上一交易日增加11.51%；持仓金额1255.41亿元，较上一交易日减少0.27%；成交持仓比为0.48。5年期债(TF)成交319.94亿元，较上一交易日减少13.49%；持仓金额1363.36亿元，较上一交易日减少0.23%；成交持仓比为0.23。10年期债(T)成交424.88亿元，较上一交易日减少18.74%；持仓金额2188.15亿元，较上一交易日减少0.75%；成交持仓比为0.19。商品期货市场流动性：PTA增仓首位，镍减仓首位品种流动性情况：2024年6月28日，镍减仓15.2亿元，环比减少5.92%，位于当日全品种减仓排名首位。PTA增仓43.9亿元，环比增加12.28%，位于当日全品种增仓排名首位；PTA、螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交1757.47亿元、1024.95亿元和1014.14亿元（环比：9.88%、-15.72%、22.11%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年6月28日，化工板块位于增仓首位；非金属建材板块位于减仓首位。成交量上有色、化工、贵金属分别成交3079.18亿元、2809.61亿元和2782.43亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读45?人划线
股指 -1  核心观点■市场分析国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性；5月金融、投资数据表现也偏弱，5月社零有所改善，家电、通讯器材、体育娱乐用品、化妆品表现偏强，亮眼的是政府债券发行量激增；6月下旬地方新增专项债有所提速，但较5月环比有所回落。本月国内宏观预期变化不大，关注6月数据验证以及三中全会预期。2024年美国总统大选首轮辩论落幕，辩论结束后，民调上特朗普仍略微领先。我们回溯1948年以来的19次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美股、A股调整，美元指数走强，大选后股指反弹，其他资产并未有显著规律；执政党连任样本下，大选前后美股均偏强，大选后商品尤其是金属、工业原料偏强。二、共和党执政利好周期板块，大选后利好道指、金属、工业原料；民主党执政利好科技板块，大选前美元指数偏强、商品普遍承压，原油、食品、工业原料偏弱，大选后利好纳指、上证。未有提到的商品均未有显著规律。此外，2016年特朗普从胜选到就职期间，美股、大宗商品受益上涨。继续关注强美元的压力。近期日元和欧元的贬值风险是支撑强美元的主要原因，同时美元的走强也在对商品和A股带来一定的压力。日元方面，美元兑日元正式涨破160关口，一度涨破161.2，日本财务省宣布，任命三村淳为财务省副大臣，接替神田真人主管财务省国际事务，目前市场预计日本央行将在7月31日的会议上加息25bp，关注后续日本央行干预汇率的行动。欧元方面，6月30日将迎来法国首轮议会大选，从欧洲议会选举结果来看，法国议会右倾的概率较高，关注后续具体执政党派的政策主要，以及是否会对马克龙的总统位置发起挑战。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，三季度风电季节性回落，水电季节性回升，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注7月初的农业部报告。贵金属方面，短期法国议会大选的右倾风险，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。商品策略：宏观预期仍待改善策略摘要商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保买入套保。核心观点■市场分析国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性；5月金融、投资数据表现也偏弱，5月社零有所改善，家电、通讯器材、体育娱乐用品、化妆品表现偏强，亮眼的是政府债券发行量激增；6月下旬地方新增专项债有所提速，但较5月环比有所回落。本月国内宏观预期变化不大，关注6月数据验证以及三中全会预期。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，三季度风电季节性回落，水电季节性回升，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注7月初的农业部报告。贵金属方面，短期法国议会大选的右倾风险，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。宏观利率：滞胀的定价――宏观利率图表189策略摘要7月市场波动率预计上升。市场对于货币政策的预期可能再次生变，美联储放松银行监管，降息的必要性降低；而非美地区通胀再次上升。经济数据层面，无论是美国还是其他地区，短期增长的疲软再次显现，增加宏观政策的两难，提升了市场波动率上升空间。核心观点■市场分析国内：固本培元，稳中求进。1）货币政策：金融稳定局将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。2）宏观政策：三中全会于7月15日至18日在北京召开；李强指出注重固本培元，增强经济发展的基础支撑能力；财政部实施设备更新贷款财政贴息政策，本金贴息1个百分点，期限不超过2年。3）产业政策：住建部、金融监管总局强调保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。4）经济数据：1-5月一般公共预算收入同比下降2.8%，支出同比增长3.4%；5月规模以上工业企业利润同比增0.7%，电力行业利润增长35%。5）风险因素：可转债大跌；沙特旅游部宣布从7月1日起沙特将正式成为中国公民出境团队游目的地国家。海外：加息的预期上升。1）货币政策：美联储考虑调整先前的提案，以减轻对大型交易银行的资本金要求，从而减少银行的负担；美联储戴利表示避免过早宣布（抗通胀）胜利、理事鲍曼认为通胀存在多重上行风险，预计今年不会降息、理事库克表示适合未来“某个时候”降息；欧洲央行将很快开始对其货币政策策略进行下一次评估，这个过程可能会影响未来的利率行动及其对危机的反应。2）经济数据：美国6月谘商会消费者信心指数降至100.4，5月新屋销售年化户数环比大跌11.3%，5月成屋签约销售指数环比下跌2.1%，5月耐用品订单环比初值仅增长0.1%。3）通胀数据：加拿大5月CPI同比增长2.9%，环比增长0.6%；澳大利亚5月CPI同比增长4%，创六个月最高增速。4）风险因素：美国财政部宣布制裁与伊朗有关的50个实体及个人；现任欧盟委员会主席冯德莱恩出任第二个任期；欧盟指控苹果应用商店规则违反《数字市场法案》；玻利维亚发生军事政变；日本30年期国债收益率一度达到2.29%，为2011年3月以来的最高水平，日本外汇事务最高官员神田真人强调已做好采取适当行动的准备。■策略持有VXQ24，收益率曲线或结束震荡进入扁平（+1×T2409-2×TS2409）■风险地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险外汇：国内经济结构分化，需关注外部压力策略摘要短期偏弱核心观点■市场分析国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性。6月18日，国务院表示去年增发1万亿国债截至5月末项目开工率已超过80%，今年4.62万亿元新增债务限额基本下达至省市，国内稳增长进程有望提速。6月19日，央行行长发言，核心包括以7天期逆回购利率为核心的利率走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。关注后续国内经济预期和实物工作量变化。短期继续关注美元带来的压力。2024年美国总统大选首轮辩论落幕，辩论结束后，民调上特朗普仍略微领先。我们回溯1948年以来的19次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美元指数走强，大选后未有显著规律；执政党连任样本下，汇率未有明显规律。二、共和党执政对汇率影响不大；民主党执政，大选前美元指数偏强。人民币汇率预计将维持震荡格局，市场需关注外部环境变化和政策动向。从基本面来看：1)经济预期差(chā)中性:国内经济预期再度面临考验;2)中美利差(chā)中性:美联储政策影响减弱，美债利率出现回调;3)净出口利好人民币:短期抢出口以及外需韧性对年内出口有支撑，但贸易远端风险上升。■策略人民币短期仍偏弱，考验7.35的阻力位。关注外部压力和国内的稳增长预期。■风险内部调控；中美关系。策略摘要海外市场，周五美国举行了2024年总统选举首场电视辩论，政治不确定性提高，本周美股三大指数小幅震荡。6月国内制造业PMI与上月持平，仍处在荣枯线下方，待需求端发力。股指成交量近期保持在低位，北向资金持续净流出，加重了盘面压力，今年公司回购金额超过历年同期水平，有望托底回购力度大的大盘股，短期IM有所反弹，建议适度介入多IH空IM套利。核心观点■市场分析制造业PMI持稳。宏观方面，国家统计局数据显示，中国6月份制造业PMI为49.5，与上月持平，制造业景气度基本稳定；非制造业商务活动指数为50.5，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，非制造业继续保持扩张；综合PMI产出指数为50.5，比上月下降0.5个百分点，高于临界点。海外方面，美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，小幅高于预期的65.8。北向资金净流出。现货市场，本周国内主要指数继续回调，创业板指跌幅较大，跌幅达4.13%。行业指数跌多涨少，仅银行、公用事业、石油石化行业收红，房地产、电力设备、商贸零售行业跌幅居前。两市持续萎缩，沪深两市日均成交额仅为6633亿元，北向资金净卖出118亿元，年内累计净流入386亿元。今年以来已有超1500家上市公司实施回购，合计回购金额达955亿元，创历史同期新高，已超过2023年全年水平。美股市场，周五美国举行了2024年总统选举首场电视辩论，政治不确定性提高，本周美股三大指数小幅震荡，纳指收涨0.24%。IH贴水程度较深。期货市场，基差方面，近月合约基差较上周变动不大，IH当前贴水程度处在历史较低水平。本周期指持仓量均增加，IM活跃度有所提升。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要近月合约单边中性偏强马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月13日船期报价为5981/8564；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价下调至6130/9440；OA联盟，COSCO7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价4730/9060（其中7月14号船期调整为4430/8460），EMC7月份船期报价涨至5435/8770；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。7月1号SCFIS我们预估为4900+，7月15日SCFIS或涨至5600点附近。短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会(ILA)与资方代表美国海事联盟(USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基(Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，华北港口相对火爆，天津地区EMC欧线7月全月爆仓，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，我们认为7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月报价中枢在8500美元/FEU附近（折合SCFIS5500点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。核心观点■市场分析截至2023年6月28日，集运期货所有合约持仓101832手，较一周前增加5590手。EC2408合约周度下跌1.21%，EC2410合约周度上涨5.04%，EC2412合约周度上涨10.72%，EC2502合约周度上涨16.53%，EC2504合约周度上涨19.00%。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨12.55%至4880$/TEU,SCFI（上海-美西航线）周度上涨9.16%至7830$/FEU。6月24日公布的SCFIS收于4765.87点，周度环比上涨1.65%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不在袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示7月底前运力供应仍相对偏紧。容易船期数据显示，WEEK26-WEEK32周实际可用运力介于17万TEU-26万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK26、WEEK27以及WEEK31可用实际运力占计划运力分别为72%、74%以及81%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要单边建议关注稳增长政策下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议采用2409合约适度套保。核心观点■市场分析负债端：货币宽松谨慎。1）优化供给：《交通运输大规模设备更新行动方案》发布，提出适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施；国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划；研究修订《固定资产投资项目节能审查办法》。2）通胀：5月CPI同比增长0.3%，PPI同比降幅收窄至1.4%。3）货币：5月货币供应量M2同比+7.0%，M1同比-4.2%，M2-M1剪刀差11.2%，较4月继续扩大；金融稳定局提出将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。4）流动性：6月LPR报价利率维持不变，缩量平价续作1820亿元；央行5月黄金储备持平4月，外汇储备环比上升0.97%，1-5月中国FDI同比下降28.2%。资产端：经济增速放缓。1）经济活动：5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高；5月财新服务业PMI54，创2023年8月以来新高；5月规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%；5月工业企业利润同比增长3.4%。2）贸易活动：5月进口同比增长1.8%，前值8.4%，出口同比增长7.6%，前值1.5%。3）融资活动：5月净归还PSL750亿元，连续3个月净归还；央行设立科技创新和技术改造再贷款，首笔科技创新贷款近日已发放；今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元。4）房地产：地产政策继续放松，住建部、金融监管总局强调保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。■策略单边：2409合约短期中性。套利：关注收益率曲线平坦化（+1×T-2×TS）。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示经济大幅弱于预期，流动性宽松低预期
燃油 0.7  策略摘要基于对燃料油估值以及供需预期的考量，可以关注逢低多LU2409-FU2409的机会，但需要注意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油供需格局要好于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。投资逻辑■市场分析国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。具体来看，原油基本面整体一般，中国石油需求并没有太大起色，原油进口方面，即便包含了直馏燃料油进口在内的进口数据依然同步下滑，而往年来看，除了疫情年份，正常中国原油进口需求同比增长在80万桶/日以上，而炼厂开工方面，主营炼厂处于保供开工率下降不明显，但地方炼厂开工率已经跌至50%左右，大炼化项目也由于检修出现开工降负。与此同时，美国EIA数据也缺乏亮点，商业原油库存去化不明显，绝对水平接近5年同期均值。成品油库存方面，累库仍旧快于季节性。往前看，在新的利好或利空因素出现前，油价或维持区间震荡态势，对下游产品的价格指引有限。就燃料油自身基本面而言，目前结构仍相对偏强，但一些制约因素已开始逐步显现。具体来看，俄罗斯炼厂在春季检修后逐步复产，并带动包括燃料油在内的成品油供应反弹，不过来自乌克兰无人机的袭击还在继续，实际产量与出口尚未完全恢复。参考船期数据，俄罗斯5月份高硫燃料油发货量预计在237万吨，环比增加51万吨。6月份有望增加至259万吨。此外，国内炼厂端需求基本盘尚在，不过由于炼厂利润较差，前期集中进口后采购继续增长的动力不足，5/6月份进口出现下滑态势。最后，中东地区已进入电厂消费旺季，其中受到极端高温天气的刺激，沙特采购需求表现得尤为旺盛，5/6月份进口量预计达到114和121万吨，高于往年同期水平。总体来看，由于中东需求表现旺盛，高硫油市场结构短期或维持坚挺，但炼化利润制约了估值进一步走强的空间，旺季结束后存在回调需求。低硫燃料油方面，市场仍面临需求增量有限、供应来源充裕的矛盾，缺乏持续走强的驱动。近期科威特船货出口出现明显下滑，5月份燃料油发货量仅有47万吨，环比下降37万吨，但6月份将再度反弹至63万吨。此外，尼日利亚Dangote炼厂常减压装置投产后开始出口低硫燃料油产品（30万吨/月左右），预计要等到配套催化裂化装置上线（四季度或明年）才会停止供应燃料油。整体来看，在船舶需求份额逐步被替代，炼厂端剩余产能充足的环境下，低硫燃料油市场结构将持续受到压制。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG 0  策略摘要随着化工端需求边际改善、外盘走强，当前液化气市场情绪相比5月份前明显好转，但整体供需格局并未逆转。终端消费增量不足、海外供应保持充裕的矛盾延续，将对外盘与国内价格向上空间形成压制。如果没有超预期的事件，盘面在连续震荡走强后面临阻力。投资逻辑■市场分析国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。具体来看，原油基本面整体一般，中国石油需求并没有太大起色，原油进口方面，即便包含了直馏燃料油进口在内的进口数据依然同步下滑，而往年来看，除了疫情年份，正常中国原油进口需求同比增长在80万桶/日以上，而炼厂开工方面，主营炼厂处于保供开工率下降不明显，但地方炼厂开工率已经跌至50%左右，大炼化项目也由于检修出现开工降负。与此同时，美国EIA数据也缺乏亮点，商业原油库存去化不明显，绝对水平接近5年同期均值。成品油库存方面，累库仍旧快于季节性。往前看，在新的利好或利空因素出现前，油价或维持区间震荡态势，对下游产品的价格指引有限。LPG外盘价格近期连续反弹，除原油端的支撑外，从具体供需情况来看，中东地区出口相对稳定。参考船期，中东5月份LPG发货量当前预计在410万吨，环比4月增加8万吨，6月份预计回落至350万吨左右。基于欧佩克当前的政策，预计三季度产量与出口变化幅度不大，但未来如果联盟逐步退出减产，LPG供应存在增长空间。美国方面，产量与出口均维持高位。参考船期数据，美国5、6月份LPG出口量预计处在550万吨左右的高位区间，近期发货可能由于天气原因出现一定延误。但整体来看，海外LPG资源供应仍保持充裕，如果没有意外的断供事件，价格向上突破的难度较大。国内方面，近期受到国际市场的带动，情绪有所好转。但市场格局并未逆转，尤其燃烧端需求疲软，且炼厂检修陆续恢复，商品量处于高位区间。就化工下游消费而言，PDH理论利润仍处于零轴附近，相比前期好转但向上面临阻力，装置开工负荷则维持在75%左右波动的状态。短期来看，LPG原料需求的基本盘或相对稳固，但进一步增长的动力有限。总体上，随着化工端需求边际改善、外盘走强，当前液化气市场情绪相比5月份前明显好转，但整体供需格局并未逆转。终端消费增量不足、海外供应保持充裕的矛盾延续，将对外盘与国内价格向上空间形成压制。如果没有超预期的事件，盘面在连续震荡走强后面临阻力。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  策略摘要沥青市场短期利多信号有限，预计盘面维持弱势震荡格局，建议观望为主。核心观点■市场分析受到原油端带动，近期沥青盘面呈现震荡反弹走势，但自身主动性偏弱。国内供给：参考百川资讯数据，截至本周中国沥青炼厂产能利用率为29.53%，环比下降0.24%。未来一周，山东地区的东明石化以及华中地区的河南丰利均有计划月底复产沥青，预计下周沥青装置周度开工负荷环比小幅增加。需求：受制于资金与天气因素，近期沥青终端需求维持弱势。未来一周，长江中下游流域地区强降雨天气持续，且降水量较常年同期显著偏多，另外，广西、云南等部分地区降水量也较常年同期偏多一倍以上，预计上述区域沥青刚性需求将维持低迷状态；不过，华南东部、江南东部地区降水量较前期明显较少，预计部分项目有开工计划，利于沥青需求的改善；北方地区降水量整体较少，但高温天气仍将持续，且资金状况未得到明显改善，预计沥青刚性需求表现平稳。库存：参考百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存录得175.42万吨，环比前一周下降0.53%；社会库存录得165.86万吨，环比前一周下降0.96%。逻辑：近期随着原油价格企稳反弹，沥青期货盘面跟随成本端上涨，但自身主动性偏弱，在油价进入震荡态势后，沥青基本面仍缺乏足够的利好驱动。具体来看，国内基本面维持供需两弱格局，资金紧张的矛盾导致消费缺乏改善预期，南方的降雨天气则对终端需求形成阶段性利空。弱需求压制价格与利润，供应端形成负反馈，国内装置开工负荷维持在低位，使得市场过剩有所缓和，近期库存有小幅去化的迹象，但趋势并不明显。整体来看，随着油价企稳，BU盘面下行趋势有所止住，但向上仍存在较大阻力，建议观望为主，等待新的变量。策略单边中性偏空，观望为主；■风险无
PX 0.3  策略摘要PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或宽裕，不过区域分化明显，短期主港基差依然偏强，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费330美元/吨（较上周-7），本周中国PX开工率85.9%（+3.7%），亚洲PX开工率76.0%（+2.8%），本周福化装置重启中，中金、富海等装置负荷提升，同时日韩几套检修装置也相继重启，亚洲开工回归高位，近期供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，中国PTA开工率77.3%（持平），本周五PTA现货加工费282元/吨（较上周+49），本周蓬威、东营威联等装置重启，独山能源提前检修，开工基本持平，近期随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大，宁波方向基差仍显弱势；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，叠加聚酯端减产，三季度累库压力较大，关注后期是否有计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。PF方面，PF生产利润75元/吨（较上周+112），本周涤纱开机率72.8%（持平）,涤纶短纤权益库存天数12.4天（+0.3），1.4D实物库存18.3天（-0.6），1.4D权益库存8.7天（-0.1），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润大幅压缩，短纤高价实际成交有限，涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA 0.3  策略摘要PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或宽裕，不过区域分化明显，短期主港基差依然偏强，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费330美元/吨（较上周-7），本周中国PX开工率85.9%（+3.7%），亚洲PX开工率76.0%（+2.8%），本周福化装置重启中，中金、富海等装置负荷提升，同时日韩几套检修装置也相继重启，亚洲开工回归高位，近期供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，中国PTA开工率77.3%（持平），本周五PTA现货加工费282元/吨（较上周+49），本周蓬威、东营威联等装置重启，独山能源提前检修，开工基本持平，近期随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大，宁波方向基差仍显弱势；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，叠加聚酯端减产，三季度累库压力较大，关注后期是否有计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。PF方面，PF生产利润75元/吨（较上周+112），本周涤纱开机率72.8%（持平）,涤纶短纤权益库存天数12.4天（+0.3），1.4D实物库存18.3天（-0.6），1.4D权益库存8.7天（-0.1），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润大幅压缩，短纤高价实际成交有限，涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 0.3  策略摘要PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或宽裕，不过区域分化明显，短期主港基差依然偏强，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费330美元/吨（较上周-7），本周中国PX开工率85.9%（+3.7%），亚洲PX开工率76.0%（+2.8%），本周福化装置重启中，中金、富海等装置负荷提升，同时日韩几套检修装置也相继重启，亚洲开工回归高位，近期供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，中国PTA开工率77.3%（持平），本周五PTA现货加工费282元/吨（较上周+49），本周蓬威、东营威联等装置重启，独山能源提前检修，开工基本持平，近期随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大，宁波方向基差仍显弱势；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，叠加聚酯端减产，三季度累库压力较大，关注后期是否有计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。PF方面，PF生产利润75元/吨（较上周+112），本周涤纱开机率72.8%（持平）,涤纶短纤权益库存天数12.4天（+0.3），1.4D实物库存18.3天（-0.6），1.4D权益库存8.7天（-0.1），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润大幅压缩，短纤高价实际成交有限，涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 0  策略摘要中性：聚烯烃短时停车装置增加，开工率维持偏低水平，基差变化不大，维持偏弱。原油价格小幅调整，成本支撑走弱。新增产能安徽天大装置重启，另有多套新装置待投产，产能投放压力仍存。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点，维持刚需采购。供需双弱，上中游库存预计持续去化。预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析石化库存70万吨，较上周去库4万吨。基差方面，LL华东基差-50元/吨，PP华东基差-80元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率83.2%（+0.2%），PP开工率80.8%（-2%）。进出口方面，PP进口窗口关闭，LL进口窗口盈亏平衡附近。下游需求方面，PE下游农膜厂开工率15%（0），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率40%（0），BOPP开工率58%（+2%），注塑开工率44%（0）。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点。■策略建议暂观望。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
塑料 0  策略摘要中性：聚烯烃短时停车装置增加，开工率维持偏低水平，基差变化不大，维持偏弱。原油价格小幅调整，成本支撑走弱。新增产能安徽天大装置重启，另有多套新装置待投产，产能投放压力仍存。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点，维持刚需采购。供需双弱，上中游库存预计持续去化。预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析石化库存70万吨，较上周去库4万吨。基差方面，LL华东基差-50元/吨，PP华东基差-80元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率83.2%（+0.2%），PP开工率80.8%（-2%）。进出口方面，PP进口窗口关闭，LL进口窗口盈亏平衡附近。下游需求方面，PE下游农膜厂开工率15%（0），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率40%（0），BOPP开工率58%（+2%），注塑开工率44%（0）。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点。■策略建议暂观望。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
苯乙烯 1  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产已快速回升，进口窗口打开后续进口回升预期，7月开始结束去库而进入库存回建周期，但纯苯纸货贴水现货幅度仍大，下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能；关注库存回建速率，基于平衡表预估纯苯累库速率可控，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。核心观点■市场分析上游方面：本周国内纯苯开工率77.0%（+2.0%），国产供应恢复至偏高位，国产量及进口的回升是纯苯从去库周期进入累库周期的主要驱动；国内纯苯下游综合开工率78.0%（+0.0%），CPL等高开工韧性仍持续，限制库存回建速率。纯苯华东港口库存2.00万吨（+0.15），纯苯美韩窗口仍关闭，中国进口窗口仍开启，进口预计逐步抬升至35万吨/月的量级，港口库存逐步回升预期。周内纯苯现货-08纸货的价差在700至1000元/吨波动，8月的深度贴水反映后市纯苯大幅累库预期，但下游开工降负不及预期则有可能出现预期差修复。中游方面：本周EB基差在EB2408+185元/吨，基差有所小幅回落。本周EB开工率68.6%（-0.1%），检修仍不多，即期处于深度亏损但仍未有明显额外检修，。卓创EB生产企业库存17.71万吨（+0.39），工厂库存仍有一定压力。卓创EB华东港口库存6.33万吨（+0.06），卓创EB华东港口贸易库存5.42万吨（+0.11），进口回升速率仍慢，后续港口库存回建压力不大。三大下游方面：本周PS开工率61.0%（-0.6%），PS样本企业成品库存8.03万吨（-0.26）；本周ABS开工率70.0%（+0.5%），ABS样本企业成品库存17.40万吨（+0.20）；本周EPS开工率57.4%（+0.9%），EPS样本企业成品库存2.61万吨（+0.10）。EPS开工有所恢复，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性，纯苯进口回升速率，EB亏损检修的兑现力度
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析基差方面，EG基差为2元/吨（+27），基差走强。供应方面，本周国内乙二醇整体开工负荷在65.00%（环比上期+1.65%），其中煤制乙二醇开工负荷在70.10%（环比上期+2.52%）。周内浙石化负荷小幅提升，非煤EG负荷逐步提升；煤化工装置开工高位运行，后续预计继续提升空间有限。后续关注利润修复下油制装置回切情况，三季度EG平衡表预计紧平衡为主，若减产幅度不如预期或者新装置集中投产可能小幅去库。需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。库存方面，库存方面，本周四隆众华东EG港口库存69.0万吨（-6.0），近期主港到货偏少，显性库存回落。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 1  原料及价差：内由于深色人混货源流动性紧张，价格受较强支撑，整体表现抗跌。而浅色人民币市场价格则跟随盘面弱势窄调，下游订单薄弱，实际买盘气氛偏淡，成交有限。供应：替代种植指标胶后期将逐步流入国内，且预计今年进口量高于往年，这将部分缓解当下国内到港量偏少的局面，尤其轮胎胶将有一定的供应压力。需求：截至6月28日，全钢胎开工率62.46%（+4.29%），半钢胎开工率79.31%（+0.25%）。检修企业逐步恢复，但企业出货情况不佳，库存高位不减。下周全钢胎开工率或仍有提升空间，半钢胎企业或有小幅回落，但整体仍能维持高位。库存：国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续。
合成橡胶 0  上游原料：截至6月28日，上海石化丁二烯报价13800元/吨，折算成顺丁橡胶成本为16576元/吨。顺丁橡胶产量及开工率：截至6月28日，高顺顺丁开工率59.48%（+0.28%），高顺顺丁产量21135吨（+450）。受外盘价格与出口消息影响，丁二烯走势震荡。生产利润：截止6月28日顺丁橡胶生产利润-1626元/吨。顺丁橡胶生产利润持续低位运行。装置检修动态：随着上游检修装置的陆续重启，近期顺丁橡胶开工率逐步回升，供应环比增加，需求因处于季节性淡季，持稳为主。库存：截止6月28日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存1.97万吨（0.13）；顺丁橡胶贸易商库存2560吨（-2370）。库存变化不大。需求：需求因处于季节性淡季，持稳为主。■策略RU及NR中性。替代种植指标胶后期将逐步流入国内，且预计今年进口量高于往年，这将部分缓解当下国内到港量偏少的局面，尤其轮胎胶将有一定的供应压力。目前上游主产区也在逐步上量，供应回升预期增强，需求淡季下，供需驱动延续偏弱。但产区天气的扰动仍存，以及泰国上量反映到国内到港还存在一定的时滞叠加海运费增加的干扰，国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续，预计胶价弱势震荡为主。BR中性。随着上游检修装置的陆续重启，近期顺丁橡胶开工率逐步回升，供应环比增加，需求因处于季节性淡季，持稳为主。下周顺丁橡胶供需因供应回升，驱动仍偏弱，但目前最大的支撑仍在上游丁二烯原料。目前国内丁二烯港口库存小幅回升，但同比处于低位，预计短期偏紧格局难以缓解，价格稳定为主。因此，丁二烯橡胶价格调整空间或受限，短期建议暂时观望。■风险下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度、下游轮胎企业去库及开工率变动情况、丁二烯价格情况。有色金属
黄金 1  ■市场分析宏观面6月28日当周，又有诸多美联储官员对于未来货币政策导向发表言论，目前支持暂缓降息以及在年度需要降息的联储官员的声音一同存在，而行情则是陷入相对纠结的情况。而从联邦基金利率所隐含的加息概率来看，年内也仍有一次降息预期。经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。目前情况是，利率见顶回落仍为大势所趋，但通胀下行却并不如此前顺畅，因此实际利率未来预期变动方向仍大概率向下，这对于贵金属定价而言则是相对有利，因此目前贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。基本面6月28日当周，黄金T+d累计成交量为122058千克，较此前一周下降76.88%。白银T+d累计成交量为3055728千克，较此前一周下降75.37%。6月28日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10617千克，较节前增加1374千克。白银仓单较节前增加366404千克至1051216千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加4535.16盎司至17580810.31盎司，Comex白银库存较上周增加248679.52盎司至297063786.8盎司。在贵金属ETF方面，6月28日当周（目前最新）黄金SPDRETF较上周减少2.88吨至829.05吨，而白银SLVETF持仓较上周增加143.47吨至13606.15吨。6月28日当周，沪深300指数较前一周下降0.97%，与贵金属相关的电子元件板块指数下降2.76%，光伏板块下降2.11%。光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强
白银 1  ■市场分析宏观面6月28日当周，又有诸多美联储官员对于未来货币政策导向发表言论，目前支持暂缓降息以及在年度需要降息的联储官员的声音一同存在，而行情则是陷入相对纠结的情况。而从联邦基金利率所隐含的加息概率来看，年内也仍有一次降息预期。经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。目前情况是，利率见顶回落仍为大势所趋，但通胀下行却并不如此前顺畅，因此实际利率未来预期变动方向仍大概率向下，这对于贵金属定价而言则是相对有利，因此目前贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。基本面6月28日当周，黄金T+d累计成交量为122058千克，较此前一周下降76.88%。白银T+d累计成交量为3055728千克，较此前一周下降75.37%。6月28日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10617千克，较节前增加1374千克。白银仓单较节前增加366404千克至1051216千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加4535.16盎司至17580810.31盎司，Comex白银库存较上周增加248679.52盎司至297063786.8盎司。在贵金属ETF方面，6月28日当周（目前最新）黄金SPDRETF较上周减少2.88吨至829.05吨，而白银SLVETF持仓较上周增加143.47吨至13606.15吨。6月28日当周，沪深300指数较前一周下降0.97%，与贵金属相关的电子元件板块指数下降2.76%，光伏板块下降2.11%。光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强
镍 0  镍品种：6月28日当周，沪镍价格整体走势为反复振荡回升，主力合约2407开于132470元/吨，收于134760元/吨，相比前一周上涨0.93%。本周沪镍收阳，结束连续5周下跌。目前镍价偏低，印尼镍矿偏紧，国内出口增多，镍产业底部支撑较为强劲，继续下跌阻力较大，但上方同样受到过剩压制，预计下周镍价低位振荡宏观方面，7月15日将召开三中全会，目前市场情绪有所企稳，宏观驱动方向上不明朗，市场表现谨慎；库存方面，沪镍已连续四周去库存，为2023年以来最大周度去库存。伦镍方面则相反，累库程度达到2022年2月以来的最高水平，显性库存已达13万吨。根据SMM调研，受前期宏观因素和印尼RKAB事件推动以及美元兑人民币汇率持续走高的影响，外盘镍价一直高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板。同时海外镍无法进入国内市场，最终导致国内镍板现货流通量持续减少；需求方面，镍价的连续下跌反而令中下游客户询单次数及成交有所好转，市场情绪较为乐观，镍板需求有所增加。国内外价差较大使得部分镍企业倾向出口获利，产量基本外销为主，国产镍板现货可能会出现供应紧张。SMM数据，6月28日当周金川镍升水下降650元/吨至1850元/吨，俄镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降4.89美元/吨至-250.76美元/吨。本周沪镍库存减少195吨至22436吨，LME镍库存增加4584吨至95034吨，上海保税区镍库存增加1340吨至5500吨，中国（含保税区）精炼镍库存增加1115吨至35079吨，全球精炼镍显性库存增加5699吨至130113吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。■镍观点：中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，预计短期镍价会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。304不锈钢品种：6月28日当周，不锈钢期价震荡向上，主力合约2409开于13850元/吨，收于14045元/吨，相比前一周上涨190元/吨，涨幅1.37%。周一不锈钢触底后，振荡上行，收于14000整数大门口之上。本周结束连续4四周下跌，预计下周不锈钢价格振荡运行为主。现货方面，受近期成交拖累，市场观望情绪愈发浓厚，下游逢低按需适量采购为主，成交一般。库存方面，不锈钢仓单略增至19.3万吨，社会库存略减，总体库存水平较高，佛山由于到库较少，去库明显。据统计1-5月出口较好，7月钢厂排产减少，市场情绪有所修复。6月28日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降120元/吨至-45元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降70元/吨至105元/吨。Mysteel数据，6月28日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.12万吨至66.01万吨，对应幅度为-0.18%，其中热轧库存减少0.37万吨至20.84万吨，冷轧库存增加0.24万吨至45.17万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，6月28日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周下降7.5元/镍点至968.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8950元/基吨。■不锈钢观点：304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱；短期来看有出现止跌的迹象，预计短期不锈钢会有低位反弹的动作，但由于成本压力仍在，反弹空间可能不大，长期来看不锈钢价格或在成本线附近震荡运行。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
不锈钢 0  镍品种：6月28日当周，沪镍价格整体走势为反复振荡回升，主力合约2407开于132470元/吨，收于134760元/吨，相比前一周上涨0.93%。本周沪镍收阳，结束连续5周下跌。目前镍价偏低，印尼镍矿偏紧，国内出口增多，镍产业底部支撑较为强劲，继续下跌阻力较大，但上方同样受到过剩压制，预计下周镍价低位振荡宏观方面，7月15日将召开三中全会，目前市场情绪有所企稳，宏观驱动方向上不明朗，市场表现谨慎；库存方面，沪镍已连续四周去库存，为2023年以来最大周度去库存。伦镍方面则相反，累库程度达到2022年2月以来的最高水平，显性库存已达13万吨。根据SMM调研，受前期宏观因素和印尼RKAB事件推动以及美元兑人民币汇率持续走高的影响，外盘镍价一直高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板。同时海外镍无法进入国内市场，最终导致国内镍板现货流通量持续减少；需求方面，镍价的连续下跌反而令中下游客户询单次数及成交有所好转，市场情绪较为乐观，镍板需求有所增加。国内外价差较大使得部分镍企业倾向出口获利，产量基本外销为主，国产镍板现货可能会出现供应紧张。SMM数据，6月28日当周金川镍升水下降650元/吨至1850元/吨，俄镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降4.89美元/吨至-250.76美元/吨。本周沪镍库存减少195吨至22436吨，LME镍库存增加4584吨至95034吨，上海保税区镍库存增加1340吨至5500吨，中国（含保税区）精炼镍库存增加1115吨至35079吨，全球精炼镍显性库存增加5699吨至130113吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。■镍观点：中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，预计短期镍价会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。304不锈钢品种：6月28日当周，不锈钢期价震荡向上，主力合约2409开于13850元/吨，收于14045元/吨，相比前一周上涨190元/吨，涨幅1.37%。周一不锈钢触底后，振荡上行，收于14000整数大门口之上。本周结束连续4四周下跌，预计下周不锈钢价格振荡运行为主。现货方面，受近期成交拖累，市场观望情绪愈发浓厚，下游逢低按需适量采购为主，成交一般。库存方面，不锈钢仓单略增至19.3万吨，社会库存略减，总体库存水平较高，佛山由于到库较少，去库明显。据统计1-5月出口较好，7月钢厂排产减少，市场情绪有所修复。6月28日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降120元/吨至-45元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降70元/吨至105元/吨。Mysteel数据，6月28日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.12万吨至66.01万吨，对应幅度为-0.18%，其中热轧库存减少0.37万吨至20.84万吨，冷轧库存增加0.24万吨至45.17万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，6月28日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周下降7.5元/镍点至968.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8950元/基吨。■不锈钢观点：304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱；短期来看有出现止跌的迹象，预计短期不锈钢会有低位反弹的动作，但由于成本压力仍在，反弹空间可能不大，长期来看不锈钢价格或在成本线附近震荡运行。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
螺纹 0  策略摘要随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。核心观点■市场分析目前正值传统淡季，钢材消费持续走弱，本周钢联公布的五大材产销存情况，数据显示五大材整体产量、库存周度环比均有所增长，消费仍弱于上周，本周周中虽有宏观暖风袭来，然而并未改变钢材的弱势走势。至本周五收盘，螺纹主力合约收于3544元/吨，较上周下跌19元/吨，降幅0.53%；热卷主力合约收于3745元/吨，较上周下跌8元/吨，降幅0.21%。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30个百分点，同比去年减少0.98个百分点；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比减少0.63个百分点，同比减少2.85个百分点；钢厂盈利率42.86%，环比减少9.09个百分点，同比减少21.21个百分点；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为897万吨，较上周下降2万吨；其中螺纹消费236万吨，较上周持平；热卷消费323万吨，较上周增加2万吨。正值淡季，本周五大材消费仍处下降趋势，且处于历史同期低位水平。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1774万吨，周环比增14万吨；其中，螺纹库存785万吨，较上周增加9万吨；热卷库存413万吨，较上周下降1万吨；本周五大材产量周度环比增长，消费环比下降，导致本周五大材总体库存持续累，且高于去年同期水平。综合来看：随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。■策略单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。铁矿石：铁水止增转降，铁矿震荡运行策略摘要整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。■市场分析本周铁矿石期货市场价格呈现震荡运行态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于825元/吨，环比上涨0.18%。铁矿石62%澳粉远期价格指数106.6美元/干吨，周环比上涨1.75美元/干吨，涨幅1.67%。青岛港PB粉价格820元/吨，周环比上涨12元/吨，涨幅1.49%。供应方面：Mysteel数据显示，全球铁矿石发运量为3338万吨，较上期减少117万吨。45港铁矿石到港量为2473万吨，环比增加266万吨。近期全球铁矿石发运量有所回落，受前期高发运影响，本期到港量显著增加。需求方面：Mysteel数据显示，本期247家钢厂高炉开工率83.13%，环比增长0.3%。截至周五，247家钢厂铁水日均产量为239.44万吨/天，环比减少0.5万吨/天。45港日均疏港量308万吨/天，环比减少4万吨/天。近期钢厂盈利下滑，提货积极性有所减弱，本期铁水产量止增转降。库存方面：Mysteel数据显示，全国45个港口进口铁矿库存为14926.3万吨，环比增加43.1万吨。本期数据显示，铁矿石港口库存出现小幅累库，主要原因是到港量回升叠加疏港量回落。整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。■策略单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险铁水产量变化、废钢到货情况、钢材消费变化、宏观氛围变化等。焦炭焦煤：市场情绪回落，煤焦震荡偏弱策略摘要目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。核心观点■市场分析截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2250.0元/吨，周环比上涨35元/吨，涨幅1.58%；焦煤主力合约2409盘面收于1573.5元/吨，周环比上涨13.5元/吨，涨幅0.87%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1950元/吨，与上周持平，山西中硫主焦S1.3现1760元/吨，较前一周持平。从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为73.4%，环比增0.1%；焦炭日均产量53.7万吨，环比增0.1万吨。蒙煤方面，本周蒙煤通关维持高位震荡，日通关均值维持在1400车左右。从消费端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30%，同比去年减少0.98%；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比降低0.63%，同比减少2.85%；钢厂盈利率42.86%，环比降低9.09%，同比减少21.21%；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存36.9万吨，环比增1.1万吨，炼焦煤总库存733.6万吨，环比减11.2万吨，焦煤可用天数10.3天，环比降0.2天。总体来看，目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。■策略焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：终端需求持续走弱，市场成交表现僵持策略摘要动力煤品种：各地煤矿正常生产，产区煤矿需求持续走弱。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，终端需求有所转弱，产地价格偏弱运行。目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。■市场分析期货与现货价格：产地指数：截至6月28日，榆林5800大卡指数739.0元/吨，周环比下跌27元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数664.0元/吨，周环比下跌21.0元/吨；大同5500大卡指数725.0元/吨；周环比下跌25元/吨。港口指数：截至6月28日，CCI进口4700指数报83.5美元/吨，周环比持平，CCI进口3800指数报64.3美元/吨，周环比上涨0.3美元/吨。港口方面：截至到6月28日，北方港港口总库存2512.6万吨，较上周下降32.6万吨，港口库存有所降低。电厂方面：截至到6月28日，沿海6大电厂煤炭库存1510.1万吨，环比上周上升33.6万吨；平均可用天数为18.5天，周环比上升5天；电厂日耗81.4万吨，环比下降0.6万吨。海运费：截止到6月28日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于617.54点，下跌0.17个点。截止到6月28日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2050.00点，上涨19.00个点，涨幅为0.94%。整体来看：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格整体承压。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。风险点煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
热卷 0  策略摘要随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。核心观点■市场分析目前正值传统淡季，钢材消费持续走弱，本周钢联公布的五大材产销存情况，数据显示五大材整体产量、库存周度环比均有所增长，消费仍弱于上周，本周周中虽有宏观暖风袭来，然而并未改变钢材的弱势走势。至本周五收盘，螺纹主力合约收于3544元/吨，较上周下跌19元/吨，降幅0.53%；热卷主力合约收于3745元/吨，较上周下跌8元/吨，降幅0.21%。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30个百分点，同比去年减少0.98个百分点；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比减少0.63个百分点，同比减少2.85个百分点；钢厂盈利率42.86%，环比减少9.09个百分点，同比减少21.21个百分点；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为897万吨，较上周下降2万吨；其中螺纹消费236万吨，较上周持平；热卷消费323万吨，较上周增加2万吨。正值淡季，本周五大材消费仍处下降趋势，且处于历史同期低位水平。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1774万吨，周环比增14万吨；其中，螺纹库存785万吨，较上周增加9万吨；热卷库存413万吨，较上周下降1万吨；本周五大材产量周度环比增长，消费环比下降，导致本周五大材总体库存持续累，且高于去年同期水平。综合来看：随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。■策略单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。铁矿石：铁水止增转降，铁矿震荡运行策略摘要整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。■市场分析本周铁矿石期货市场价格呈现震荡运行态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于825元/吨，环比上涨0.18%。铁矿石62%澳粉远期价格指数106.6美元/干吨，周环比上涨1.75美元/干吨，涨幅1.67%。青岛港PB粉价格820元/吨，周环比上涨12元/吨，涨幅1.49%。供应方面：Mysteel数据显示，全球铁矿石发运量为3338万吨，较上期减少117万吨。45港铁矿石到港量为2473万吨，环比增加266万吨。近期全球铁矿石发运量有所回落，受前期高发运影响，本期到港量显著增加。需求方面：Mysteel数据显示，本期247家钢厂高炉开工率83.13%，环比增长0.3%。截至周五，247家钢厂铁水日均产量为239.44万吨/天，环比减少0.5万吨/天。45港日均疏港量308万吨/天，环比减少4万吨/天。近期钢厂盈利下滑，提货积极性有所减弱，本期铁水产量止增转降。库存方面：Mysteel数据显示，全国45个港口进口铁矿库存为14926.3万吨，环比增加43.1万吨。本期数据显示，铁矿石港口库存出现小幅累库，主要原因是到港量回升叠加疏港量回落。整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。■策略单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险铁水产量变化、废钢到货情况、钢材消费变化、宏观氛围变化等。焦炭焦煤：市场情绪回落，煤焦震荡偏弱策略摘要目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。核心观点■市场分析截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2250.0元/吨，周环比上涨35元/吨，涨幅1.58%；焦煤主力合约2409盘面收于1573.5元/吨，周环比上涨13.5元/吨，涨幅0.87%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1950元/吨，与上周持平，山西中硫主焦S1.3现1760元/吨，较前一周持平。从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为73.4%，环比增0.1%；焦炭日均产量53.7万吨，环比增0.1万吨。蒙煤方面，本周蒙煤通关维持高位震荡，日通关均值维持在1400车左右。从消费端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30%，同比去年减少0.98%；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比降低0.63%，同比减少2.85%；钢厂盈利率42.86%，环比降低9.09%，同比减少21.21%；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存36.9万吨，环比增1.1万吨，炼焦煤总库存733.6万吨，环比减11.2万吨，焦煤可用天数10.3天，环比降0.2天。总体来看，目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。■策略焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：终端需求持续走弱，市场成交表现僵持策略摘要动力煤品种：各地煤矿正常生产，产区煤矿需求持续走弱。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，终端需求有所转弱，产地价格偏弱运行。目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。■市场分析期货与现货价格：产地指数：截至6月28日，榆林5800大卡指数739.0元/吨，周环比下跌27元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数664.0元/吨，周环比下跌21.0元/吨；大同5500大卡指数725.0元/吨；周环比下跌25元/吨。港口指数：截至6月28日，CCI进口4700指数报83.5美元/吨，周环比持平，CCI进口3800指数报64.3美元/吨，周环比上涨0.3美元/吨。港口方面：截至到6月28日，北方港港口总库存2512.6万吨，较上周下降32.6万吨，港口库存有所降低。电厂方面：截至到6月28日，沿海6大电厂煤炭库存1510.1万吨，环比上周上升33.6万吨；平均可用天数为18.5天，周环比上升5天；电厂日耗81.4万吨，环比下降0.6万吨。海运费：截止到6月28日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于617.54点，下跌0.17个点。截止到6月28日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2050.00点，上涨19.00个点，涨幅为0.94%。整体来看：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格整体承压。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。风险点煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 0  策略摘要玻璃方面，目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。■市场分析玻璃方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为1560元/吨，环比下跌19元/吨，跌幅1.2%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1638元/吨，环比上周下降21.43元/吨。供应方面，本周浮法玻璃企业开工率为82.72%，环比下跌0.2%，产能利用率为83.91%，环比增加0.13%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比增加2.94%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润142.17元/吨，环比下降5.47元/吨。整体来看，本周国内浮法玻璃供应略微回升，维持中高位水平。需求市场弱势运行下，现货整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，市场价格明显走低。库存端延续累库背景下，产销偏弱运行，玻璃去库压力犹存。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为2093元/吨，环比下跌16元/吨，跌幅0.76%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱开工率为87.54%，环比下跌1.91%，本周纯碱产量72.97万吨，环比下跌2.14%，个别检修恢复不及预期，且个别企业小幅减量，其余设备运行相对稳定，开工及产量小幅下移。需求方面，本周纯碱整体出货率为90.49%，环比下降3.68%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存96.59万吨，环比上涨1.32%，其中轻碱增加为主，需求持续下降。整体来看，纯碱产量同比增加较多，需求稳定，玻璃厂原料库存充足，刚需补库为主，多以低价成交，高价抵触，总库存不断向上累积。长远来看，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。■策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。合金：市场博弈加大，双硅宽幅震荡策略摘要本周双硅市场博弈加大，盘面宽幅震荡。硅锰方面，目前点对点出现亏损，锰硅产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，锰硅需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，虽然行业利润较高，产能充裕，但是在三环节低库存条件下，近月合约价格仍具备向上波动性，但高利润背景下，价格弹性有限，跟随黑色板块波动。核心观点■市场分析硅锰方面，上周硅锰期货价格震荡下行，2409合约收于7628元/吨，环比下跌254元/吨，跌幅3.22%。现货方面，受供给端及期货盘面价格干扰，市场观望情绪较浓，整体成交一般。供应端，据Mysteel数据显示：全国187家独立硅锰企业样本显示开工率全国58.66%，较上周增0.19%。上周硅锰产量22.32万吨，环比增加0.85%。硅锰周内产量及开工率继续提升。港口高品位硅锰库存持续去化，高品位锰矿资源紧缺问题短期仍难以解决，对硅锰的成本形成支撑。需求端，建材传统需求淡季情况下，铁水产量增量空间不足，硅锰需求弱稳运行。库存端交割库仓单仍在高位增加，全口径去库压力较大。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。硅铁方面：上周硅铁期货震荡下跌，2409合约收于6890元/吨，环比下跌184元/吨，跌幅2.6%。现货方面，截止上周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6650-6700元/吨,75硅铁自然块7100-7200元/吨。多空博弈下硅铁现货市场涨跌不一，市场观望情绪增加。据Mysteel数据显示：供应端，上周硅铁产区136家生产企业开工率38.28%，环比下降0.31%，日均产量1.64万吨，环比增加80吨。硅铁产量较为稳定，原料兰炭价格偏稳运行，对硅铁的价格支撑仍在。需求端，周度硅铁需求为2.18万吨，环比上周增加3.8%。目前硅铁的需求表现也较为平稳，但后续钢材消费淡季即将到来，硅铁需求预期转弱。本周硅铁产量增速放缓，硅铁库存逐步去化，后期需关注硅铁的开工提升之后，产成品的库存变化。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
纯碱 0  策略摘要玻璃方面，目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。■市场分析玻璃方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为1560元/吨，环比下跌19元/吨，跌幅1.2%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1638元/吨，环比上周下降21.43元/吨。供应方面，本周浮法玻璃企业开工率为82.72%，环比下跌0.2%，产能利用率为83.91%，环比增加0.13%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比增加2.94%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润142.17元/吨，环比下降5.47元/吨。整体来看，本周国内浮法玻璃供应略微回升，维持中高位水平。需求市场弱势运行下，现货整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，市场价格明显走低。库存端延续累库背景下，产销偏弱运行，玻璃去库压力犹存。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为2093元/吨，环比下跌16元/吨，跌幅0.76%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱开工率为87.54%，环比下跌1.91%，本周纯碱产量72.97万吨，环比下跌2.14%，个别检修恢复不及预期，且个别企业小幅减量，其余设备运行相对稳定，开工及产量小幅下移。需求方面，本周纯碱整体出货率为90.49%，环比下降3.68%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存96.59万吨，环比上涨1.32%，其中轻碱增加为主，需求持续下降。整体来看，纯碱产量同比增加较多，需求稳定，玻璃厂原料库存充足，刚需补库为主，多以低价成交，高价抵触，总库存不断向上累积。长远来看，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。■策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。合金：市场博弈加大，双硅宽幅震荡策略摘要本周双硅市场博弈加大，盘面宽幅震荡。硅锰方面，目前点对点出现亏损，锰硅产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，锰硅需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，虽然行业利润较高，产能充裕，但是在三环节低库存条件下，近月合约价格仍具备向上波动性，但高利润背景下，价格弹性有限，跟随黑色板块波动。核心观点■市场分析硅锰方面，上周硅锰期货价格震荡下行，2409合约收于7628元/吨，环比下跌254元/吨，跌幅3.22%。现货方面，受供给端及期货盘面价格干扰，市场观望情绪较浓，整体成交一般。供应端，据Mysteel数据显示：全国187家独立硅锰企业样本显示开工率全国58.66%，较上周增0.19%。上周硅锰产量22.32万吨，环比增加0.85%。硅锰周内产量及开工率继续提升。港口高品位硅锰库存持续去化，高品位锰矿资源紧缺问题短期仍难以解决，对硅锰的成本形成支撑。需求端，建材传统需求淡季情况下，铁水产量增量空间不足，硅锰需求弱稳运行。库存端交割库仓单仍在高位增加，全口径去库压力较大。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。硅铁方面：上周硅铁期货震荡下跌，2409合约收于6890元/吨，环比下跌184元/吨，跌幅2.6%。现货方面，截止上周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6650-6700元/吨,75硅铁自然块7100-7200元/吨。多空博弈下硅铁现货市场涨跌不一，市场观望情绪增加。据Mysteel数据显示：供应端，上周硅铁产区136家生产企业开工率38.28%，环比下降0.31%，日均产量1.64万吨，环比增加80吨。硅铁产量较为稳定，原料兰炭价格偏稳运行，对硅铁的价格支撑仍在。需求端，周度硅铁需求为2.18万吨，环比上周增加3.8%。目前硅铁的需求表现也较为平稳，但后续钢材消费淡季即将到来，硅铁需求预期转弱。本周硅铁产量增速放缓，硅铁库存逐步去化，后期需关注硅铁的开工提升之后，产成品的库存变化。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 -0.7  ■市场分析本周三大油脂期货盘面变化不大，继续维持震荡，豆油表现稍差，菜籽油表现稍强。本周美豆因需求低迷以及美国农业部报告交易商调整仓位而继续收低，棕榈油端马来因印尼降低关税影响出口，出口跌幅较大对冲了马来6月减产的利多继续震荡。菜籽油则继续因供需无亮点表现平平。后市看，豆油方面，本周五（6月28日）美国农业部发布年度种植面积报告以及6月1日的季度库存报告，报告显示，美国2024年大豆种面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏利多，但季度库存数据高于市场预期，全球大豆供需宽松格局不改，报告发布后CBOT大豆期货价格大幅震荡。据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。棕榈油方面，SPPOMA数据显示6月1-25日马来西亚棕榈油产量环比减少5.62%，同时船运机构数据显示马来1-25日出口下降幅度较大，主要由于印尼降低关税影响马来出口，出口数据下跌，预计马来本月库存会上升。印度近月CPO外商报价较高，但进口仍有利润，本周暂无新增买船。国内上周五及本周三棕榈油进口利润倒挂略改善，新增6船买船，船期在10月、11月份。我国5月棕榈油（棕榈液油+棕榈硬脂）进口量24.06万吨，因印尼下调6月棕榈油出口税，产地发货船只较为紧张，国内部分6月船推迟到港，因此国内棕榈油累库或许会推迟。本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。菜籽油方面，据加拿大统计局数据，2024年加拿大油菜籽种植面积估计为2200.7万英亩，高于3月份估计的2139.4万英亩，加拿大菜籽正处于关键生长期，因加拿大产区天气良好，有利于作物生长，截止周五收盘，洲际交易所加拿大油菜籽期货价格收盘价为621.1加元/吨，继续弱势震荡。沿海油厂因榨利良好，加籽买船增加。根据Mysteel调研显示，沿海地区进口菜籽5月到港约42万吨，6月到港约49.5万吨，而7月到港预计为52万吨，月均到港量较大。另外，沿海油厂8-9月菜籽船期的船数均在8-10条左右，未来菜籽供应无忧，沿海油厂的开机压榨处于较高水平。需求端，七、八月份由于天气炎热，多数小榨油坊停机，市场购销几乎处于停滞状态，菜籽市场进入需求淡季。整体看，菜籽依旧处于供强需弱格局，难有利多驱动，继续偏弱运行。■策略中性■风险无油料：产区天气多变，关注产量波动
豆油 -0.7  ■市场分析本周三大油脂期货盘面变化不大，继续维持震荡，豆油表现稍差，菜籽油表现稍强。本周美豆因需求低迷以及美国农业部报告交易商调整仓位而继续收低，棕榈油端马来因印尼降低关税影响出口，出口跌幅较大对冲了马来6月减产的利多继续震荡。菜籽油则继续因供需无亮点表现平平。后市看，豆油方面，本周五（6月28日）美国农业部发布年度种植面积报告以及6月1日的季度库存报告，报告显示，美国2024年大豆种面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏利多，但季度库存数据高于市场预期，全球大豆供需宽松格局不改，报告发布后CBOT大豆期货价格大幅震荡。据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。棕榈油方面，SPPOMA数据显示6月1-25日马来西亚棕榈油产量环比减少5.62%，同时船运机构数据显示马来1-25日出口下降幅度较大，主要由于印尼降低关税影响马来出口，出口数据下跌，预计马来本月库存会上升。印度近月CPO外商报价较高，但进口仍有利润，本周暂无新增买船。国内上周五及本周三棕榈油进口利润倒挂略改善，新增6船买船，船期在10月、11月份。我国5月棕榈油（棕榈液油+棕榈硬脂）进口量24.06万吨，因印尼下调6月棕榈油出口税，产地发货船只较为紧张，国内部分6月船推迟到港，因此国内棕榈油累库或许会推迟。本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。菜籽油方面，据加拿大统计局数据，2024年加拿大油菜籽种植面积估计为2200.7万英亩，高于3月份估计的2139.4万英亩，加拿大菜籽正处于关键生长期，因加拿大产区天气良好，有利于作物生长，截止周五收盘，洲际交易所加拿大油菜籽期货价格收盘价为621.1加元/吨，继续弱势震荡。沿海油厂因榨利良好，加籽买船增加。根据Mysteel调研显示，沿海地区进口菜籽5月到港约42万吨，6月到港约49.5万吨，而7月到港预计为52万吨，月均到港量较大。另外，沿海油厂8-9月菜籽船期的船数均在8-10条左右，未来菜籽供应无忧，沿海油厂的开机压榨处于较高水平。需求端，七、八月份由于天气炎热，多数小榨油坊停机，市场购销几乎处于停滞状态，菜籽市场进入需求淡季。整体看，菜籽依旧处于供强需弱格局，难有利多驱动，继续偏弱运行。■策略中性■风险无油料：产区天气多变，关注产量波动
菜油 -0.7  ■市场分析本周三大油脂期货盘面变化不大，继续维持震荡，豆油表现稍差，菜籽油表现稍强。本周美豆因需求低迷以及美国农业部报告交易商调整仓位而继续收低，棕榈油端马来因印尼降低关税影响出口，出口跌幅较大对冲了马来6月减产的利多继续震荡。菜籽油则继续因供需无亮点表现平平。后市看，豆油方面，本周五（6月28日）美国农业部发布年度种植面积报告以及6月1日的季度库存报告，报告显示，美国2024年大豆种面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏利多，但季度库存数据高于市场预期，全球大豆供需宽松格局不改，报告发布后CBOT大豆期货价格大幅震荡。据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。棕榈油方面，SPPOMA数据显示6月1-25日马来西亚棕榈油产量环比减少5.62%，同时船运机构数据显示马来1-25日出口下降幅度较大，主要由于印尼降低关税影响马来出口，出口数据下跌，预计马来本月库存会上升。印度近月CPO外商报价较高，但进口仍有利润，本周暂无新增买船。国内上周五及本周三棕榈油进口利润倒挂略改善，新增6船买船，船期在10月、11月份。我国5月棕榈油（棕榈液油+棕榈硬脂）进口量24.06万吨，因印尼下调6月棕榈油出口税，产地发货船只较为紧张，国内部分6月船推迟到港，因此国内棕榈油累库或许会推迟。本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。菜籽油方面，据加拿大统计局数据，2024年加拿大油菜籽种植面积估计为2200.7万英亩，高于3月份估计的2139.4万英亩，加拿大菜籽正处于关键生长期，因加拿大产区天气良好，有利于作物生长，截止周五收盘，洲际交易所加拿大油菜籽期货价格收盘价为621.1加元/吨，继续弱势震荡。沿海油厂因榨利良好，加籽买船增加。根据Mysteel调研显示，沿海地区进口菜籽5月到港约42万吨，6月到港约49.5万吨，而7月到港预计为52万吨，月均到港量较大。另外，沿海油厂8-9月菜籽船期的船数均在8-10条左右，未来菜籽供应无忧，沿海油厂的开机压榨处于较高水平。需求端，七、八月份由于天气炎热，多数小榨油坊停机，市场购销几乎处于停滞状态，菜籽市场进入需求淡季。整体看，菜籽依旧处于供强需弱格局，难有利多驱动，继续偏弱运行。■策略中性■风险无油料：产区天气多变，关注产量波动
豆一 0  ■市场分析本周豆一盘面震荡，现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。■策略单边中性■风险无
豆粕 0.5  ■市场分析国际方面，美国农业部作物进展周报显示，上周美国土壤墒情总体下滑。截至2024年6月16日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例25%，上周17%，去年同期48%。美国全国土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为24%，上周19%，去年同期48%。巴西全国谷物出口商协会表示，巴西6月份大豆出口量估计为1488万吨，比上周估计的1378万吨高出约110万吨，高于5月份的1337万吨，也高于去年6月份的1384万吨。2024年1-6月巴西大豆出口量将达到6720万吨，高于去年同期的6525万吨。从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。■策略单边谨慎看涨■风险种植面积超预期



华安

股指 0  核心观点：震荡，待企稳增量信息：央行货币政策委员会召开2024年第二季度例会，会议提出，有效落实好存续的各类结构性货币政策工具，加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持，引导金融机构增加有市场需求的制造业中长期贷款；加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。核心逻辑：1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。2、站在半年末这个时点，市场对7月宏观政策有较好的预期；近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号，给市场注入信心。3、国债期货延续上行，股债跷跷板效应再现，同时，中证1000指数经历近一个半月偏弱运行，短期内在低位波动加剧。
黄金 0  核心观点：震荡调整增量信息：1.数据方面：上周公布的续请失业金人数创2021年底以来新高，初请和续请的失业救济申请数在最近几周有所增加。美国5月成屋签售数据大幅弱于预期2.美媒：黎巴嫩看守政府总理称黎正处于战争状态。俄罗斯总统普京28日表示，由于美国违反承诺，为了确保俄罗斯的安全，应恢复生产此前被禁止的中短程导弹。3.28日民调显示，极右翼政党国民联盟将拿到36.5%的选票，左翼联盟拿到29%，而马克龙的阵营只得到20.5%。受此影响，法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮，国际资本正从法国市场撤退。核心逻辑：1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、宏观面，美国一季度核心PCE年率终值3.7%，前值和预期值均为3.6%，一季度消费终值由前值2%下调至1.5%，美元指数抬升对铜价形成压制。2、基本面上，库存再次出现累库。截至6月27日，国内市场现货库存40.39万吨，周度环比增加0.78万吨，比去年同期的9.91万吨高30万吨，全国各地库存多数是增加的，仅天津地区出现小幅下降。终端行业特别是建筑类订单依然疲软，电网订单也未见明显增长，下游整体需求呈现旺季不旺的特点，叠加月底下游企业面临结算，采购需求总体有所减弱。3、供应方面，Antofagasta与中国部分冶炼厂2025年50%铜精矿长单供应量结果敲定为23.25美元/干吨及2.325美分/磅。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。4、本周线缆企业综合开工率为82.84%，环比增长2.43%，高于预期值2.84%。5、总体来看，目前仍要观察电解铜去库趋势及下游需求恢复的节奏，这是当前铜价能走出震荡区间的关键。短期关注海外宏观因素对价格的影响。
铝 0.5  核心观点：看涨增量信息:本周沪铝价格涨幅为-0.73%,收于20320元/吨。沪铝合约总持仓为49.5手，本周环比下降2.0W手。周五夜盘沪铝主连合约下跌-0.05%，收于20310元/吨。沪铜本周上涨1.06%，沪金跌幅-1.47%核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 -0.5  核心观点：低位震荡核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。2.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。3.现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。4.需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。
纯碱 0  核心观点：短期反弹核心逻辑1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.纯碱高利润，特别是在企业检修恢复后，高供给打压制碱利润。4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断。
玻璃 -1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略，下行动能不畅。
不锈钢 1  核心观点：底部震荡核心逻辑：1、上期现货价格止跌较上周上涨50元，近月基差维持小幅升水2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、仓单量：交易所库存维持新高19.3万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小。
塑料 1  核心观点:偏强震荡。增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，上海石化低压、中安联合线性装置计划停车检修，装置检修损失量小幅增加。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，二季度国内石化开工率在75.23%-77.53%，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:整体情绪偏弱，等待变量。核心逻辑:1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:高位震荡运行。核心逻辑:1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑2、PTA目前开工率为76.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 0.8  核心观点:偏强震荡核心逻辑:1、据UTIPULP数据显示，2024年5月欧洲化学浆消费量85.94万吨，同比上升10.62%;欧洲化学纸浆库存量量66.88万吨，同比上升0.28%;库存天数25天，较去年同期增加2天。欧洲纸浆消费提升，库存变化小幅波动，对外盘纸浆价格起到支撑作用。2、需求方面，受淡季影响，需求原纸厂家原纸订单一般，原纸产能过剩前提下，纸厂出货不佳，原纸价格上涨乏力，利润收窄下，纸厂开工一般，消耗纸浆原料速度减缓，对原料采购积极性欠佳，下游用户延续刚需采购逻辑，市场交投活跃度平平。
豆粕 -1  核心观点：震荡增量信息：6月29日凌晨，USDA公布了对全球大豆影响重大的两份报告：新季美国大豆种植面积报告和美国大豆季度库存报告。核心逻辑:1.新季美国大豆种植面积报告数据预测美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏多。2.美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%。报告发布前市场预期为9.63亿蒲，此次报告数据略高于预期，中性偏空。3.截止上周，全国港口大豆库存692.27万吨，同比去年增加170.62万吨；油厂豆粕库存为96.77万吨，同比去年增加20.02万吨，增幅26.28%。同时7月国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位的局面下，油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。
鸡蛋 1  核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。核心逻辑:1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势支撑蛋价；2.饲料玉米盘面价回调，饲料成本支撑蛋价力度减弱；3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
生猪 1  核心观点：现货端挺价，盘面反弹核心逻辑:1、6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空2、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升3、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面5、近期屠宰开工率有所回升，从23.5%上升到24.1%，消费有所恢复。
集运 0.5  核心观点：高位震荡，小幅回调增量信息：1、6月28日，上海出口集装箱综合运价指数为3714.32点，较上期上涨6.9%2、上海至地中海基本港市场运价为5387美元/TEU，较上期上涨11.0%核心逻辑：1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，综合指数继续上行2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
焦煤 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：底部震荡核心逻辑：1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格止跌上涨100元，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.5万元附近2、库存端：；SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端有所下跌。
螺纹 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
热卷 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
棕榈油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。核心逻辑：1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。






东海

股指 0  在船舶、国防军工以及消费电子等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，中国6月份制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别为49.5%、50.5%和50.5%，分别比上月持平、下降0.6和0.5个百分点，我国经济总体产出继续扩张，但复苏步伐有所放缓；而且美元短期走强，人民币汇率承压，国内风险偏好整体降温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 0  宏观方面，关注美国6月就业与通胀数据，以及国内二十届三中全会可能带来的政策增量与市场预期的变化。供应端，安托法加斯塔与中国主要炼厂达成的下半年长协加工费录得23.25美元，大幅低于上半年的80美元，但高于现货加工费水平；炼厂方面，长协加工费的走弱将进一步压缩炼厂利润，增加减停产动力。需求端，随着铜价在6月回落，下游开工需求缓慢回升、但增量有限，7月下游需求预计将维持弱势，暂难看到明显增量。总体而言，市场预期及风险偏好或因宏观因素而转变，矿端与冶炼端仍然存在扰动预期，铜价下方空间有限。
锡 -1  基本面，供应方面，缅甸佤邦仍未确定复产时间，而高价格下国内部分炼厂将检修时间推迟至7月初、影响量预计有限，进口窗口保持关闭，供应主要来自于国内产量。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。总体来看，重点关注宏观数据和事件带来的市场预期和风险偏好变化，在矿端扰动未消除的情况下，沪锡价格难以出现大幅下跌。
碳酸锂 -0.7  供应端，原料端供应维持较强势头，且天气转暖将带动盐湖卤水供应进一步好转；国内碳酸锂产量和开工率维持在高位，生产利润小幅下滑，进口亏损进一步扩大、7月进口量或回落；需求端方面，磷酸铁锂、三元材料在6月的产量或回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。库存方面，产业链库存尤其是炼厂库存攀升，供应压力明显较大。当前碳酸锂下跌走势并未反转，操作仍以逢高做空为宜。
铝 0  供应端云南电解铝复产接近尾声，供应压力增幅有限。下游消费仍处于淡季，下游加工企业开工率同比小幅下滑，市场货源整体偏宽松，目前基本面仍然偏弱。铝锭库存出现一定的去库迹象，后续国内铝锭或将恢复缓慢去库节奏。基本面上消费转淡因素影响逐渐被市场接受消化，短期铝价小幅震荡运行。
锌 1  供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。需求端，镀锌开工周内延续回落，初端维持低开工与低原料库存的生产状态。原料偏紧逻辑持续支撑锌价，沪锌偏强震荡运行。
原油 1  地缘政治风险影响下，结构和即期价差出现大幅走强，短期价格或有小幅上突可能。但从基本面来看并没有符合此强度的支撑，海外炼厂利润仍在触底企稳过程中，汽油裂解回升幅度也有限，油价近期更多依靠风险偏好情绪抬升，已经与当下基本面形成较大劈叉，警惕价格走高后的回调。
沥青 0  受天气影响，近期沥青现货需求仍然偏弱，现货的驱动仍然有限。总体来看需求已至往年旺季时点，但实际成交仍无明显好转。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3450-3750，等待原油波动方向指引。
PTA 0  下游减产未达成实质性协议，开工率仍然保持偏高位置，下游库存近期有小幅累积，但利润在挺价下仍然保持中性偏高水平，终端开工亦仅受有限影响，整体备货节奏仍然合适。7月大概率维持紧平衡，PTA或继续在中枢上沿震荡，趋势性方向仍然跟随上游原料，主力或在中性偏高位置震荡，总区间仍在5700-6100之间。
甲醇 0  价格下跌后，盘面阻力增加，对利好消息敏感，基本面仍然偏弱，但缺少新的利空，且当前甲醇估值偏中性，继续下行阻力较大，预计短期震荡为主。
塑料 1  PE检修较多，上游库存下降。下游淡季需求一般，价格反弹后下游谨慎观望。短期内价格跟随原油波动。农产品板块农产品：7月美豆产区天气风险或支撑豆粕出现阶段性反弹
棕榈油 0  国内棕榈油库存低、基差相对稳定，进口利润窗口期国内远月买船兴趣不变。马棕方面，未来两周产区降雨增多、增产进度暂缓，出口受印尼棕榈油及美豆油挤压而偏少。供需双弱，马棕连同国内棕榈油窄幅震荡行情或维持。
玉米 1  美新季玉米种植面积和旧作季度谷物库存量均高于市场预期，供应压力依旧较大。国内主产区异常天气扰动，新作玉米或生长进度滞后，提振市场情绪，旧作余粮逐渐减少，下游深加工库存下降明显，预计市场依旧保持震荡偏强走势。
生猪 1  生猪价格周期性走高，季节性需求负反馈行情或不能主导价格大幅回落。目前高位猪价震荡的核心逻辑在高利润下超涨情的修复，7月后随着二育大体重猪出栏，后期伴随着需求回暖，预期价格仍将偏强运行。
棉花 -1  国际市场：美棉周五下跌逾3%，承压于美国农业部(USDA)发布的报告显示美国棉花种植面积增加。国内市场：基本面呈弱，郑棉主连缩量减仓、期价震荡收涨；贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，观望情绪较浓，交投表现不佳。预计棉价将会于震荡下行趋势中运行。
螺纹 0  周五，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量有小幅回升。北京地产政策放松短期提振市场风险偏好。基本面方面，由于北方地区高温雷雨交加，而南方地区梅雨不断，使得部分区域出现了明显的洪涝灾害，终端需求受到明显制约，钢材库存累积，表观消费量继续低位运行。供应方面，前期钢厂利润回升提振了钢厂复产积极性，铁水产量继续维持在239万吨以上，五大材产量也延续回升趋势。短期来看，钢材市场供需格局依然偏弱，累库风险仍存，价格以区间震荡为主。
热卷 0  周五，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量有小幅回升。北京地产政策放松短期提振市场风险偏好。基本面方面，由于北方地区高温雷雨交加，而南方地区梅雨不断，使得部分区域出现了明显的洪涝灾害，终端需求受到明显制约，钢材库存累积，表观消费量继续低位运行。供应方面，前期钢厂利润回升提振了钢厂复产积极性，铁水产量继续维持在239万吨以上，五大材产量也延续回升趋势。短期来看，钢材市场供需格局依然偏弱，累库风险仍存，价格以区间震荡为主。
铁矿 1  周五，铁矿石现货价格有所企稳，盘面则小幅反弹。前期节能降碳方案公布强化了市场限产预期，不过整个6月来看，铁水产量仍维持在239万吨以上，铁矿石需求依然旺盛，限产短期仍停留在预期层面。供应方面，上周全球铁矿石发运量环比减少117万吨，但到港量则有265万吨的回升，港口库存也呈现回升趋势，钢厂补库依然谨慎。短期矿石价格或因限产不及预期，阶段性向上修正。
焦煤 -1  区间操作，上周煤焦盘面区间宽幅震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨；供应方面，山西煤增产消息不断，但由于6月是煤炭安全月，安监等多方面因素作用下，国产煤增速较缓，实际的增量有限；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。整体供增需弱，盘面估值偏低，焦煤成交有所好转，预计短期震荡为主。上行风险：需求大幅增加，供应增量不及预期，宏观利好；下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期。
焦炭 -1  区间操作，上周煤焦盘面区间宽幅震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨；供应方面，山西煤增产消息不断，但由于6月是煤炭安全月，安监等多方面因素作用下，国产煤增速较缓，实际的增量有限；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。整体供增需弱，盘面估值偏低，焦煤成交有所好转，预计短期震荡为主。上行风险：需求大幅增加，供应增量不及预期，宏观利好；下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期。
硅铁 0  7月主流矿山对华锰矿转船报价继续提升，但市场对于锰矿供应偏紧预期炒作已经明显降温。且在高利润刺激下，硅铁、硅锰产量自4月下旬以来呈现回升趋势。本周上周锰矿港口库存继续小幅回落1.7万吨，回落幅度不及预期。硅铁中期来看或受节能降碳政策影响较大，但短期因供应回升，也延续回调。硅锰、硅铁仓单也处于高位。所以，近期硅铁、硅锰延续震荡下跌走势。有色板块有色金属：关注市场预期变化，铜价下方空间有限
锰硅 0  7月主流矿山对华锰矿转船报价继续提升，但市场对于锰矿供应偏紧预期炒作已经明显降温。且在高利润刺激下，硅铁、硅锰产量自4月下旬以来呈现回升趋势。本周上周锰矿港口库存继续小幅回落1.7万吨，回落幅度不及预期。硅铁中期来看或受节能降碳政策影响较大，但短期因供应回升，也延续回调。硅锰、硅铁仓单也处于高位。所以，近期硅铁、硅锰延续震荡下跌走势。有色板块有色金属：关注市场预期变化，铜价下方空间有限
黄金 0.7  上周现货黄金价格以轻微的跌势收盘，尽管在美国PCE通胀数据发布后一度触及日高，但最终月度跌幅仅为0.10%。尽管短期内黄金市场可能缺乏明确的方向，但长期基本面依然稳固，为黄金价格提供了坚实的支撑。随着本周英国大选、法国议会选举、美国非农就业报告等一系列重大事件的临近，市场预期将迎来新的波动。尽管美联储决策者的展望更加鹰派，但金融市场预计今年将有一次或多次降息。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：预期喜忧参半，油价稳于高点下方
白银 0.7  上周现货黄金价格以轻微的跌势收盘，尽管在美国PCE通胀数据发布后一度触及日高，但最终月度跌幅仅为0.10%。尽管短期内黄金市场可能缺乏明确的方向，但长期基本面依然稳固，为黄金价格提供了坚实的支撑。随着本周英国大选、法国议会选举、美国非农就业报告等一系列重大事件的临近，市场预期将迎来新的波动。尽管美联储决策者的展望更加鹰派，但金融市场预计今年将有一次或多次降息。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：预期喜忧参半，油价稳于高点下方
MEG 0.7  近期开工总体有所提高，导致显性库存去化仍然偏缓慢。但港口发货仍然较好，工厂库存也处于低位，长期看多远期合约不变。后期秋冬季纺服备货将起，09合约或有一定价格上行，但幅度受制于时间将有限，但对明年远月合约多配保持不变，01在4550左右仍有多配价值。
PP 0  短期内检修高位导致供应压力减轻，库存下降。但投产在即，需求偏弱，基本面仍偏弱，有累库预期，但原油走高，成本支撑明显。预计价格跟随原油波动。
豆一 1  美豆种植面积下调降低了新豆供应压力利多，超预期库存数据随着美豆压榨恢复及美豆油油需求反弹，预期利空压力偏大。7月美豆进去天气关键期，预期产区高温及降雨普遍低于正常水平，天气风险交易或支撑美豆出现阶段性反弹。
豆粕 1  国内油厂大豆和豆粕持续到7月季节性供应充足，需求整体疲软且下游基差采购兴趣较差，国内进口大豆采购节奏会被延缓，利好后市。目前支撑豆粕现货成本支撑强，下游补采增多，助于蛋白粕止跌企稳。后期驱动依然要关注美豆价格反弹行情。
豆油 -1  国内豆菜籽到港较大，开机压榨水平高，豆菜油供应充足，需求淡季且成交较差，增库、基差持续偏弱基本面不变。目前豆菜油支撑逻辑依然是蛋白粕的蹊跷板支撑和来自油料端的风险溢价，随着豆粕季节性支撑趋强，油脂相对蛋白或有偏弱表现。
菜油 -1  国内豆菜籽到港较大，开机压榨水平高，豆菜油供应充足，需求淡季且成交较差，增库、基差持续偏弱基本面不变。目前豆菜油支撑逻辑依然是蛋白粕的蹊跷板支撑和来自油料端的风险溢价，随着豆粕季节性支撑趋强，油脂相对蛋白或有偏弱表现。



