中信

股指 0  持续震荡

股指期权 0  配置备兑策略防御为主

国债 0  适度参与4月经济数据博弈

铁矿 0  钢厂采购积极，矿价震荡走势

焦炭 1  现货跌价预期持续，期价跟随成材反弹

焦煤 0  现货价格承压下行，市场观望情绪浓厚

动力煤 0  复工复产推动需求，政策调控指引煤价

铜 0  上海疫情有缓和迹象，铜价或短期内有所企稳

铝 1  下游需求预期走强，铝价呈现阶段性反弹

锌 0  需求预期走弱，沪锌宽幅震荡

铅 -0.7  仓单连续大幅增加，沪铅承压回落

镍 -1  宏观面影响叠加需求疲弱，沪镍偏弱势运行

不锈钢 1  关注成本支撑走弱风险，不锈钢价短期暂坚挺

锡 0  关注冶炼厂接下来挺价行为变化

沥青 1  原油反弹，近月沥青相对强势

LPG 0  震荡为主

甲醇 0  能源企稳，甲醇价格回暖

尿素 0  现货低库存价格坚挺，期货高位震荡为主

PTA 1  低加工费，强基差，期货逢低买入

短纤 1  原料成本扩张，短纤逢低买入

PP 1  估值和预期支撑，PP企稳反弹

塑料 1  估值和预期支撑，塑料谨慎偏强

苯乙烯 0.5  成本强势推动，苯乙烯支撑尚存

PVC 0.5  宏观弱稳现实改善，短期谨慎反弹

橡胶 1  橡胶反弹，反转可能不大

纸浆 0  纸浆供应消息频出，维持震荡判断

棉花 0.3  短期下方有支撑

白糖 0  原油影响加大，短期或企稳

生猪 0  现货滞涨，预期引领期价继续新高

鸡蛋 0  下游走货偏慢，期价低位震荡
黄金 1  等待通胀回落后建仓，金银比多单继续持有

白银 1  等待通胀回落后建仓，金银比多单继续持有

热卷 0  疫情有所好转，钢价震荡运行

螺纹 0  疫情有所好转，钢价震荡运行

燃油 -1  月差持续下跌，高硫燃油裂解价差走弱

低硫燃油 1  仓单小幅注销，低硫燃油跟随原油反弹

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 0  5月开局马棕出口增幅明显，油脂或延续震荡走势

菜油 0  5月开局马棕出口增幅明显，油脂或延续震荡走势

棕榈油 0  5月开局马棕出口增幅明显，油脂或延续震荡走势

豆粕 0  5月供需报告将公布，料中性盘面延续区间运行

菜粕 0  5月供需报告将公布，料中性盘面延续区间运行

玉米 -0.7  期价短期震荡回调，长期仍易涨难跌

淀粉 -0.7  期价短期震荡回调，长期仍易涨难跌




国泰

黄金 0.8  小幅反弹
白银 0  跟随发弹
铜 1  现货升水坚挺，限制价格下方空间
铝 1  短期蛰伏反弹，年内仍会考验前低位置
锌 0  情绪有所缓和，价格止跌
铅 -0.5  需求偏弱，价格承压
镍 0  短期低库存支撑，中期震荡下行
不锈钢 0  成本支撑或将稍有松动
锡 0  略有止跌迹象
硅铁 0.7  板块共振，偏弱运行
锰硅 0  成本支撑，宽幅震荡
焦炭 0  二轮提降落地，宽幅震荡
焦煤 0  价格继续承压，宽幅震荡
动力煤 0  市场报价坚挺，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱后期仍有压力
PTA 0  PX起飞，TA涨停
MEG 1  延续负反馈，多TA空EG
橡胶 0  震荡整理
沥青 1  短线反弹
PP 1  反弹难延续后期还会弱
纸浆 0  横盘整理
甲醇 1  短期反弹中期仍偏弱
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 0  多EB
纯碱 0  短期补贴水中期仍看涨
LPG 0  仍是震荡市
短纤 1  做多PF
PVC 0.8  小幅反弹，需求仍是关键
低硫燃料油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
棕榈油 0  维持调整态势关注产地动态
豆油 1  USDA报告前市场情绪相对乐观
豆粕 0  震荡，等待USDA报告指引
豆一 0  高位震荡
玉米 0  预期向好
白糖 0  窄幅整理
棉花 0  外盘静待报告国内关注现货
鸡蛋 -1  现货弱势运行，期货震荡
生猪 1  情绪偏强，多单继续持有
原油 -1  强势反弹，仍需关注系统性下行风险
股指 0  美股再调整，震荡走势
国债 0  或有修复
铁矿 0  反弹空间有限
螺纹 0  情绪缓和，震荡反复
热卷 0  情绪缓和，震荡反复
塑料 1  短期反弹，中期震荡市
燃油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
菜粕 0  震荡，等待USDA报告指引
淀粉 0  预期向好



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收涨，俄罗斯往欧洲输气量减少提升地缘紧张预期。EIA数据美国战略储备库存降量已达100万桶/日以上，商业库存大幅累积。后期来看，近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，高位空单持有。
铜 0  隔夜铜价低位整理，市场交投一般。美国4月CPI同比增长8.3%，高于预期，仍处于40年高位附近；核心CPI环比增长0.6%。拜登称通胀“高得无法接受”，美联储承受激进加息压力。国内现货保持升水，进口货冲击市场，贸易环节挺价。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏强。周初库存数据显示铝社会库存继续累库，五月以来库存表现为近年来最差，在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚未明显体现，短期价格走强支撑不足，沪铝或震荡等待驱动。
锌 -1  锌价隔夜反弹，LME锌库存继续出库到8.8万吨，0-3月升水回到15美元，与上月相比市场仍需适当关注本月减仓风险。沪锌最高反弹到2.6万上方，昨日现锌持平在2.57万，对交割月升水扩大到85元/吨，等待今日钢联社库。沪锌震荡2.52-2.63万元间，关注逢高空头机会。
铅 0  伦铅跌到去年10月水平，技术跌幅基本到位。沪铅测试万五支撑，昨日再生铅价跌到14950元/吨，原再生铅价差延续100元/吨，废料占比极高。短线低吸。
镍 0  隔夜沪镍延续反弹，但幅度有限。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡阶段。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格继续回升，基差缩窄。不锈钢在疫情影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作以逢低买入为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货有所下滑，到港基本持稳，需求端铁水产量反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。市场消息今年粗钢压减力度可能不高，不过短期钢厂复产空间依然趋于有限，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。
焦炭 -1  终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂库存回升后补库趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货第二轮提降快速落地。负反馈预期下，盘面整体依然偏弱，大幅调整后波动加剧。
焦煤 -0.7  政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下游转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸日通关维持在250车左右，策克口岸即将开放，总体通关量有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面或延续震荡回落态势，波动有所加剧。
锰硅 0  锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，在大幅回调后，预计维持进入震荡整理。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，行业平均利润仍然颇丰，目前主要跟随黑色整体走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格涨跌不一，期货震荡运行，基差较强。现货市场情绪影响较大，下游及贸易商抵触增加，现货成交有所转弱；国内上游挺价意愿持续，短期高位震荡。
甲醇 0.8  太仓地区现货市场价格企稳反弹，逢低补货需求稳固，成交放量较好，基差环比稳定。国内宏观情绪转好，叠加工业品整体走强，化工品种企稳反弹；内地现货成交转好，价格小幅反弹，但市场情绪依旧不稳，短期震荡企稳。
沥青 1  隔夜国际油价大幅反弹，沥青市场重新获得支撑。当前市场交易的逻辑还是供应趋紧，特别是流通货源偏紧。昨日资讯公司公布的数据显示，炼厂继续维持去库的态势，供应依然处于低位。在这种情况下，只要原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺。策略方面，维持06、09和12合约月间正套思路。
苯乙烯 1  苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（卓创口径）下降0.50万吨至10.30万吨；纯苯库存（卓创口径）下降0.41万吨至8.39万吨。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。华东地区形势逐步向好，市场交易后期估值修复，纯苯、苯乙烯跟随整体情绪上行。后期来看，低库存和低加工费的苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险来自检修装置回归和渤化新装置投产带来的供应压力。
PTA 1  本周初PTA跟随油价下跌，周三盘中随油价走强，夜盘因PX价格上涨，PTA多合约收于涨停。短期供需两弱，PTA被动跟随原料波动，加工差有低位修复的空间；成本的上涨可能对下游市场的心态有提振，增加下游备货意愿，从而带来短期的基本面回暖；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期江苏短纤产出下滑，利润有所修复。夜盘原料价格的上涨可能会提振市场备货心态，短期有利于短纤价格的走强，长期看短纤维持偏弱状态。
20号胶 -1  泰国原料市场价格涨跌互现，近期多地出现大雨天气，东南亚天然橡胶供应进入增产期，中汽协最新公布的4月份中国汽车产销量明显下滑，同比分别降46.1%和47.6%，环比分别降46.2%和47.1%，主要还是受公共卫生事件和汽车产业链中断的影响。
玻璃 0  沙河成交环比回暖，价格延续偏弱态势。目前厂家库存压力较大，下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。
纯碱 1  纯碱库存101.55万吨，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。青海昆仑150万吨装置目前已开车，目前纯碱开工降至83%。厂家订单充足，发货顺畅，库存呈下降趋势，下游不温不火，按需采购为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。
豆粕 0  CBOT豆粕价格昨日夜盘回到1600美分/蒲式耳，豆粕09合约跟涨收于3947。国内昨日豆粕成交17万吨，环比前一日增加4.6万吨，成交有所转好。巴西雷尔继续贬值。未来1周北美中西部地区天气正常，市场等待美国农业部5月供需报告发布。
生猪 0  4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。现货受疫情影响蛋价回落。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，德州虽然有些降雨，但重点区域仍偏干旱；市场在等待周五凌晨公布的月度供需报告，将包含第一次对于22/23年度供需的预估。关注美棉主产区天气和月度供需报告。昨天国内现货价格基本持稳，成交一般；国内疫情继续好转，预计下游的压力将有所缓解，需求情况或有所好转；纯棉纱市场气氛变化不大，织厂按需采买，订单不多，小部分纺企走货出现好转，市场仍有贸易商在抛货。由于棉花内外价差仍然大幅倒挂，且盘面处于贴水状态，郑棉仍将维持区间震荡走势，震荡区间或在21000-22000。关注国内疫情和需求情况。
玉米 1  玉米期价昨日夜盘上涨至2984收盘，玉米淀粉收于3495。东北地区深加工企业收购积极性仍偏高，近期厂门到货较多，价格平稳运行；华北地区市场购销相对平衡，暂无趋势性变化；销区市场受成本支撑，玉米价格延续高位，下游饲料企业采购心态宽松，按需采购为主。预计短期玉米价格主流稳定，局部窄幅调整。
白糖 -0.7  隔夜美糖震荡，主力合约收于18.54美分/磅。UNICA最新报告显示，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%；产糖93.4万吨，同比下降38.71%。本次报告的制糖比与出糖率同比下降，不过由于目前巴西中南部地区未完全开榨，因此数据还不具有代表性，继续关注后续数据。另外含水销量明显回落，含水乙醇市场份额维持下降趋势将对美糖形成利空。国内方面，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 0  本周初面临美股市场的弱势，美联储尚未明确地释放进一步呵护市场的信号，市场等待美国CPI数据。昨夜美国4月份CPI为8.3%，低于前值的8.5%，但高于经济学家的一致预期，市场波动较大，既有同比拐点的乐观预期，又有降幅不达预期的悲观预期，但整体来看市场最终仍觉得通胀的韧性还较强，联储政策尚难有实质性变化，美股跌幅较大，而商品整体偏强势。近期A股则由于国内政策层面持续释放维稳资本市场的信号而变得对于外围市场的下跌有所免疫，三大股指本周延续着底部反弹的态势，且赚钱效应较强。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对改善的通道中，对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。预计A股短期市场的积极因素在累计，外围市场构成一定的扰动，但A股有一定脱敏的效应，市场以底部震荡修复为主。
国债 0  国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%。中国4月CPI同比上涨2.1%，PPI同比上涨8%，低于市场预期。统计局表示因疫情期间物流成本上升，加之囤货需求增加食品价格环比回升。未来，PPI或缓慢回落，而CPI重心上行。受股票市场风险偏好提振，下午国债价格回落，短期来看，市场仍然处于震荡区间。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美国公布4月CPI年率录得8.30%，高于预期8.10%，但低于上月8.50%，数据发布后美元和贵金属均出现剧烈波动。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀威胁，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
白银 0  隔夜美国公布4月CPI年率录得8.30%，高于预期8.10%，但低于上月8.50%，数据发布后美元和贵金属均出现剧烈波动。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀威胁，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
螺纹 -1  疫情叠加南方强降雨，终端需求相对疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后市场悲观情绪有所缓解，短期波动加剧，关注疫情控制情况。
热卷 -1  疫情叠加南方强降雨，终端需求相对疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后市场悲观情绪有所缓解，短期波动加剧，关注疫情控制情况。
燃油 1  俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
塑料 0  油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
PP 0  油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
MEG 0.5  装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，EG存在估值修复的可能，但中长线供应压力依旧较大。整体看，EG港口库存处于高位，价格难以持续坚挺。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场情绪观望为主；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区继续开割，近期降雨偏多，影响原料产出，海南产区胶水价格持稳。
棕榈油 0.7  关注USDA报告的数据，对新作的预期以及旧作供需数据。马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  关注USDA报告的数据，对新作的预期以及旧作供需数据。马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜外盘加籽上涨，一方面国际植物油价格上涨提振油籽价格，另一方面春小麦上涨引发加拿大菜籽种植面积继续下调的预期。国内菜系连续数日下调后企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期反弹、中期重心下移的思路。
菜油 1  隔夜外盘加籽上涨，一方面国际植物油价格上涨提振油籽价格，另一方面春小麦上涨引发加拿大菜籽种植面积继续下调的预期。国内菜系连续数日下调后企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期反弹、中期重心下移的思路。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 0  昨日焦炭盘面震荡上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3418元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为2.24%，持仓减少1809手。现货价格偏弱运行，下游询盘寥寥无几，整体成交乏力，焦炭市场全面落实第二轮降价，累计降幅为400元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3530元/吨左右，下降70元/吨。供应方面，焦企前期焦化利润修复，产地开工多提升至高位，焦炭供应相对有保证，即产即销，多以积极出货为主。需求方面，钢厂开工仍在高位，刚需仍在，钢厂多有意控制到货节奏。短期焦炭盘面或将反复震荡运行。
焦炭 0  昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2663元/吨，较上一交易日收盘价格上涨53元/吨，涨幅为2.03%，持仓减少245手。现货价格偏弱运行，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价3200-3300元/吨。供应方面，山西地区煤矿维持正常生产水平，且运输稍有好转，部分煤种无明显库存堆积，内蒙地区煤矿产量释放不及预期，多数洗煤企业利润挤压生悲观情绪，现停产预期较强。需求方面，昨日焦炭第二轮降价落地，焦企采购心态严谨，对炼焦煤多以按需采购为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸短盘运费保持稳定，下游多保持观望态度，市场暂无成交，贸易商对后市价格多抱有悲观预期。短期焦煤市场或将反复震荡运行。
铜 1  隔夜LME铜虽小幅收涨，但仍表现偏弱，前一交易日走出十字图形，也表明当前市场分歧较大。宏观方面，美国公布的4月CPI8.3%低于前值但高于预期，虽然通胀超预期支撑铜价，但这使得美联储加息预期再度升温，美股也再度下探，同时美元和美债收益率上升，给有色较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。从近期的消息面来看，疫情的影响有所消退，国内市场乐观情绪在股市带动下有所升温，市场有意做“超跌"反弹，但需求尚未有效启动下，对于高度暂不宜过度乐观，仍需观察。
镍 1  隔夜LME镍下跌1.09%至28105美元/吨，沪镍上涨2.18%至206760元/吨。二者价差缩小至1万元/吨左右，差价进一步修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。
铝 1  沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于20370元/吨，涨幅1.75%，持仓减仓1714手至18.37万手。现货贴水30元，佛山A00报价20240元/吨，对无锡A00报升水110元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调450-500元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在上行压力。
锡 1  美4月CPI同比上涨8.3%，同比增幅超预期，但是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓。随后布拉德安慰市场，虽然8.3%的通胀率仍然很高，但还不需要美联储改为加息75基点。美元指数快速冲高回落，沪锡夜盘收涨0.31%至295720元/吨，2205持仓持平于1892手，上期所仓单增加70吨至1845吨。LME收涨1.47%至36050美元/吨，库存增加25吨至3110吨。现货市场对2206报价，云锡升水19000-20000元/吨、云字升水18000-19000元/吨、小牌平水至升水19000-20000元/吨。5-6价差缩窄至7810元/吨、6-7价差缩窄至6340元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。
锌 -1  美4月CPI同比上涨8.3%，同比增幅超预期，但是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓。随后布拉德安慰市场，虽然8.3%的通胀率仍然很高，但还不需要美联储改为加息75基点。美元指数快速冲高回落，沪锌夜盘震荡收涨1.19%至25870元/吨，2205合约持仓减少100手至5010手，上期所注册仓单减少66吨至12.33万吨。LME收涨1.57%至3654美元/吨，库存减少3275吨至8.93万吨。上海0#锌对2206合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水20-40元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水180-240元/吨附近，津市较沪市升水130元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。
原油 1  周三油价大幅上涨，其中WTI6月合约收盘上涨5.95美元至105.71美元/桶，涨幅为5.96%。布伦特7月合约收盘上涨5.05美元至107.51美元/桶，涨幅为4.93%。SC2206以683.0元/桶收盘，上涨27.3元/桶，涨幅为4.16%。消息面，多题材影响，俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气周三减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。俄罗斯宣布制裁31家总部位于对俄实施制裁国家的企业。俄罗斯联邦政府确定了特别经济措施中所涉及的外国公司清单，其中包含31家来自欧盟、美国和新加坡的公司。欧盟制裁令推进仍存在分歧，欧盟成员国需要一致同意，但由于匈牙利坚持反对，表决被推迟。EIA报告显示，截至5月6日当周，美国原油库存意外猛增848.70万桶，至4.242亿桶。截至5月6日当周，美国汽油库存减少360.70万桶，至2.2497亿桶。当周，包括柴油和取暖油的馏分油库存减少91.30万桶，至1.0403亿桶。美国原油库存的增加主要因5月开始美国能源部开启战略石油储备的释放。油价在急跌两个交易日后大幅反弹，市场心态修复，油价反弹为主。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2206收涨1.76%，报4273元/吨。昨日国内现货均价为4352元/吨，较上一工作日下调1元。隆众数据显示本周炼厂开工率稍有上升，而由于部分炼厂转产，本周产量仍维持低位，预计下周开工率也将再度回落。而受疫情和部分地区强降雨影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货先跌后涨，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨15元至12780元/吨，NR主力下跌35元至10810元/吨。据卓创资讯监测全钢轮胎生产企业统计数据显示，2022年4月中国的全钢轮胎总产量为1041.45万条，同比下降18.13%。2022年1-4月中国全钢轮胎累计产量3697.71万条，同比下降20.43%。4月中国的半钢轮胎总产量为4106.48万条，同比下降8.69%。2022年1-4月中国半钢轮胎累计产量15332.49万条，同比下降8.07%。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。
甲醇 -0.7  市场在商品期货反弹带动下，局部补空介入略有好转，日内港口及内地局部上移10-50元/吨不等。基于当前政策端驱动、煤炭成本支撑等因素，加之局部上半周回调明显，故局部市场或暂稳；而西北产区部分上游存出货需求，叠加当前需求跟进仍持续谨慎，鲁南部分烯烃五一假期间停车检修，悉鲁西烯烃负荷有降；港口部分维持降负状态，且5月个别烯烃项目存检修预期。宏观方面，关注国内疫情等相关政策的后续影响，预计物流及需求有边际改善。
尿素 1  昨日尿素期货价格宽幅震荡，整体走势先扬后抑再仰，主力合约收盘价2908元/吨，小幅上涨0.62%。现货市场依旧强势，各地区价格上调10~40元/吨不等。供给端因个别检修企业复产，日产量小幅回升至16.11万吨，后期仍有部分企业存检修计划，供给端压力不大。目前多数尿素工厂待发订单量充足，企业库存持续走低，这些都成为现货报价持续上涨的重要因素。需求方面，工业需求如复合肥等存在刚性支撑，农业需求以南方零星跟进为主。随着尿素价格的持续上涨，中下游的抵触心态也在不断增强，近两日企业新单成交放缓，价格上行速度也有所放缓。整体来看，国内尿素市场基本面继续维持偏强运行，预计价格也将继续坚挺向上为主，期货盘面在前两日宏观负面情绪释放后或维持高位偏强震荡趋势。昨日印度最新一轮招标收到14家供应商共264万吨货源投标，但印方最终采购量及最终价格仍有待后市跟踪，或将成为盘面方向的新指引。
纯碱 0.5  昨日纯碱期货价格一改前几日颓势出现强势反弹，主力合约收盘价2855元/吨，涨幅2.04%。昨日夜盘纯碱期货价格走势偏强震荡。纯碱期价的反弹主要是对前几日持续下跌后的修复，且在期价持续下跌并明显贴水现货之时，下游企业及贸易商买期保值资金入场也给盘面带来支撑。现货市场继续稳中向好，华北地区轻质碱价格昨日上调100元/吨至2950元/吨左右，其他地区价格保持高位稳定。供应端除检修和减量生产的企业之外，其余维持正常生产，个别企业存在短停现象，但对日产量影响幅度有限，行业开机率日内小幅提升至83.15%。需求端仍按需推进，部分中下游对高价纯碱存抵触心态从而转向社会环节采购。整体来看，当前纯碱企业订单量充足、库存持续下降，现货价格也将继续保持高位坚挺状态，期货盘面在外围因素影响的情绪释放后，走势或逐步转向基本面主导，日内以宽幅震荡、逢低适量买入策略为主，中长期依旧看好纯碱供需偏紧格局。
豆一 0  周三，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6139元/吨，下跌0.53%，持仓量小幅减少。近期东北大豆价格变化幅度不大，安徽大豆上市量有所增加，实际成交较为一般，成交价格下跌0.01-0.02元/斤。当前基层余粮较为有限，中储粮本周未发布新的拍卖信息，供应端暂无指向，因此期价在需求端萎靡的现状下偏弱运行，在没有新的指向性因素出现之前，建议投资者短线交易为主。
棕榈油 1  周三，BMD棕榈油上涨，受需求改善及全球第二大棕榈油生产国可能削减出口关税的预期提振。但中国需求放缓忧虑令市场担忧限制涨幅。周三，CBOT豆油上涨，市场在报告前调整头寸，同时跟随原油走高。国内方面，油脂跟随外盘企稳，市场等待本周USDA报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，短多参与，等待报告结果。
生猪 1  周三，生猪期货价格继续强势运行，续创阶段性新高，2209合约报收19320元/吨，上涨1.87%，总持仓量增加2584手。现货方面，猪价由涨转跌，河南下跌0.3元/公斤至15.3元/公斤。近期随着生猪价格的上涨，白条价格亦跟随上涨500-1000元/吨，但是终端需求仍不理想，贸易商接货积极性较低。经过前期疫情囤货，家庭冰箱库存较为充足，且疫情影响猪肉的社会需求。国家在猪粮比价回升至5：1后继续开展第七轮收储工作，对于养殖端信心提升明显，也是昨日期价上探的主要因素。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者谨慎追高。
鸡蛋 0.5  周三，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货价格震荡偏强。期货主力2209合约收涨0.32%，收于4717元/500千克，短期来看4700元/500千克整数关口支撑较强。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.7元/斤，较前日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比涨0.05元/斤；浦西市场褐壳蛋4.56，环比跌0.05元/斤，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比持平。今日全国鸡蛋价格以稳为主，个别地区窄幅调整。销区消化速度一般，多按需采购，主销区鸡蛋价格涨跌稳兼有。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 -1  原糖期价主力合约收于18.54美分/磅。巴西双周生产数据公布，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%；产糖93.4万吨，同比下降38.71%。国内目前现货报价平稳，报5770-5880元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，美元强势，大宗商品持续承压。国内疫情形势逐渐改善，后期有边际转好预期。进入到纯销售季后，关注终端补库采购。9月合约继续向下驱动不足，预计继续验证支撑，静待原糖后期指引。
股指 0  昨日所有指数收涨，创业板指与科创50涨幅较大，上证50与中证1000涨幅相对较小，行业上，汽车与消费者服务业涨幅较大，房地产与建筑行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日进一步回升，北上资金净流入。隔夜美股收跌。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益，短期指数连续反弹后或进行震荡整理。
国债 1  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.115%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。资金面持续宽松，DR007环比上行2BP至1.56%。4月CPI同比上涨2.1%，预估为1.8%，年内首次突破2%，明显高于一季度同比增长1.1%的平均水平。4月PPI同比上涨8.0%，预估为7.8%。央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。
螺纹 1  昨日螺纹盘面止跌反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4681元/吨，较上一交易日收盘价格上涨74元/吨，涨幅为1.61%，持仓减少4.25万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4640元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加6.87万吨至460.8万吨，社库减少42.07万吨至1139.47万吨，厂库增加17.74万吨至553.22万吨，建材表需回升52.35万吨至485.13万吨。产量回升，总库存降幅扩大，表需明显回升，显示需求环比改善。国家发展改革委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。后期钢厂或将再次出现减产，对市场情绪形成一定提振。不过当前疫情对需求和物流的影响依然明显，且近两日多地有大到暴雨天气，整体需求仍难以乐观。预计短期螺纹盘面在反弹后仍有调整压力。
热卷 1  昨日螺纹盘面止跌反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4681元/吨，较上一交易日收盘价格上涨74元/吨，涨幅为1.61%，持仓减少4.25万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4640元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加6.87万吨至460.8万吨，社库减少42.07万吨至1139.47万吨，厂库增加17.74万吨至553.22万吨，建材表需回升52.35万吨至485.13万吨。产量回升，总库存降幅扩大，表需明显回升，显示需求环比改善。国家发展改革委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。后期钢厂或将再次出现减产，对市场情绪形成一定提振。不过当前疫情对需求和物流的影响依然明显，且近两日多地有大到暴雨天气，整体需求仍难以乐观。预计短期螺纹盘面在反弹后仍有调整压力。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格强势反弹，收盘于821元/吨，较前一日收盘价上涨42元/吨，涨幅为5.39%，增仓1万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨35元/吨至931元/吨，超特粉价格环比上涨26元/吨至718元/吨。62%普氏价格指数环比上涨5.4美元至133.5美元，月均价136.78美元。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。虽钢厂利润仍处于较低位置，但暂未看到钢厂主动减产的情况，港口库存延续去库。消息面来看，国家发改委下发通知，要求核实反馈2022年粗钢产量压减考核基数。今年将继续延续压减粗钢产量政策，由于一季度粗钢产量已实现同比下降，所以后续铁水增产空间取决于具体压产目标。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，昨日价格反弹修复后预计铁矿石价格呈现反复震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.67%，报4008元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.88%，报5494元/吨。随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。贸易商表示，4月将有约40万吨俄罗斯燃料油运往亚太市场，预计5月将进一步增加。与此同时，市场消息人士称，沙特正在提增加高硫燃料油的出口。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况可能不及从前。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。
MEG 1  昨日乙二醇价格重心坚挺上行，日均价4850元/吨，涨57元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在5成略偏下。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，带动价格反弹，但力度可能有限。
塑料 0  昨日国内PP市场窄幅波动，部分稳中小涨30-50元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别涨跌50元/吨，低压中空个别涨跌50-100元/吨，膜料和注塑个别涨跌50元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。
PP 0  昨日国内PP市场窄幅波动，部分稳中小涨30-50元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别涨跌50元/吨，低压中空个别涨跌50-100元/吨，膜料和注塑个别涨跌50元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。
菜粕 1  周三，CBOT大豆上涨，市场在供需报告前调整头寸。此外，原油价格上涨，俄罗斯输出欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁欧洲天然气企业，增加全球能源市场的不确定性。市场在等待周五凌晨的5月供需报告。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。
豆粕 1  周三，CBOT大豆上涨，市场在供需报告前调整头寸。此外，原油价格上涨，俄罗斯输出欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁欧洲天然气企业，增加全球能源市场的不确定性。市场在等待周五凌晨的5月供需报告。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  美国4月PPI数据

股指 0  暂时观望

          铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 1  供应中断忧虑再起，油价强势反弹

PTA 0  区间思路

PVC 1  PVC装置检修增加，需求预期改善，PVC期货偏强震荡

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  供应略回升，需求偏弱，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  轻仓持多

焦炭 1  轻仓持多

生猪 1  多单持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 1  逢低布局多单

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶库存下降，但需求仍偏弱，天然橡胶期货低位震荡

PP 0  供需两弱，PP期货区间震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 0  中长期维持偏多看待

淀粉 0  中长期维持偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周三沪指+0.75%，创指+3.07%，科创50+3.12%，上证50+0.84%，沪深300+1.44%，证500+0.84%。两市合计成交10780亿，较上一日+2312亿。宏观消息面：1.国常会：财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。2.美国4月份通胀率较上年同期飙升8.3%，虽较上月8.5%的增幅有所回落，但仍位于近40年来高点，市场此前预期CPI同比上涨8.1%。3.美国众议院通过400亿美元的乌克兰援助计划，送交参议院表决。资金面：沪深港通+22.28亿；融资额+14.72亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2bp至1.325%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.95%，十年期国债利率+2bp至2.82%，信用利差-3bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周三T主力合约下跌0.11%，收于100.570；TF主力合约下跌0.08%，收于101.580；TS主力合约下跌0.03%，收于101.180。消息方面：1、美国4月CPI同比上涨8.3%，预期上涨8.1%，较上月的8.5%有所回落。美国4月CPI环比上涨0.3%，预期上涨0.2%，前值上涨1.2%；2、美国总统拜登10日表示，美国政府正在讨论是否取消特朗普政府时期对华加征的关税，但尚未就此作出决定；3、国常会：进一步盘活存量资产拓宽社会投资渠道扩大有效投资。流动性：央行周三逆回购操作净投放100亿。策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明经济复苏的目标仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债收益率最高突破3.2%，中美利差出现了明显的倒挂，也压缩了国内的货币政策进一步宽松的空间。但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。02
铜 -1  走弱美国4月份CPI高于预期，但环比下滑，美债收益率有所回落，昨日铜价微涨，伦铜收涨0.07%至9281美元/吨，沪铜主力收至71600元/吨。产业层面，昨日LME库存增加8050至175875吨，增量主要来自亚洲和欧洲仓库，注销仓单占比提高，Cash/3M升水18.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至55元/吨，临近交割期货月间价差进一步收窄，现货升水报价回升。进出口方面，昨日国内现货进口盈利250元/吨左右，洋山铜溢价上涨，清关量预计增加。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至520元/吨，废铜替代优势低。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：71000-72000元/吨。
铝 0  参考运行区间：20000-20600沪铝主力合约报收20265元/吨（截止昨日下午三点），上涨2.61%。SMM现货A00铝报20100-20140元/吨，均价20120元/吨。铝期货仓单148592吨，较前一日增加602吨。LME铝库存553925吨，减少6350吨。2022年5月5日，2022年5月9日，SMM统计国内电解铝社会库存103.0万吨，较上周四库存环比下降0.3万吨，而同比去年同期下降7.2万吨。短期内预计铝价震荡运行。参考运行区间：20000-20600。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周三，LME镍库存减294吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌1.13%，沪镍主力合约价格涨1.8%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周三现货价格报214000～217000元/吨，俄镍现货对06合约升水10500元/吨，金川镍现货升水12000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求未明显恢复整体国内社会库存仅小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期或边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力加大。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情持续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0.7  震荡偏弱沪锡主力合约报收291960元/吨,下跌3.76%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加70吨，现为1845吨；LME库存增加25吨，现为3110吨。长江有色锡1#的平均价为308500元/吨。上游云南40%锡精矿报收282500元/吨，当下加工费为26000元/吨。有色普跌，进口锡锭对国内市场造成极大冲击，现货持续走弱。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：280000-302000。04黑色系
锰硅 0  震荡10日，硅锰期货主力合约开盘价8170元/吨,最高价8256元/吨,最低价8062元/吨,收盘价8100元/吨,-176元/吨,-2.13%,持仓量170379手,+10839手,成交量129650手,+5273手。锰矿方面，天津港澳洲44块元/吨度，加蓬45块元/吨度，南非半碳酸元/吨度，硅锰方面，天津现货6517硅锰报8400元/吨，环比-80元/吨，基差450元/吨，环比+96元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25217张，环比-940张。仓单预报3122手，环比+200手。主产区内蒙现货6517硅锰报8350元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，主产区内蒙利润-470元/吨，环比-60元/吨。广西6517硅锰利润-770元/吨，环比+14元/吨。
硅铁 0  震荡10日，硅铁期货主力合约开盘价8970元/吨,最高价8970元/吨,最低价8680元/吨,收盘价8730元/吨,-414元/吨,-4.53%,持仓量140601手,+1718手,成交量226033手,+19931手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9400元/吨，环比-100元/吨，基差670元/吨，环比+314元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9861张，环比-62张。仓单预报2497手，环比+84手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比-500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比-300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8800元/吨，环比-200元/吨。主产区内蒙利润778元/吨，环比-500.0001元/吨。宁夏利润1560元/吨，环比-300元/吨。72#硅铁出口报1925美元/吨。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多思路橡胶反弹。幅度还是比其他商品偏小。橡胶一直如此，也不必过高期待其涨幅。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。但难言有机会很快反弹。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12300（0）元。标胶现货1610（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议偏多短线。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周三玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但由于国内疫情尚未结束，后期是否可以顺利去库仍存疑问。从上海等地看，今年二季度需求仍难以启动，需等待疫情和国内房地产行业好转之后，下游采购积极性不高，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周三纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。玻璃利润亏损，光伏玻璃小幅盈利，纯碱基本面优于玻璃。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，受商品整体悲观情绪影响，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 1  涨幅扩大油价涨幅扩大，市场担忧美国NOPEC立法，同时美国能源信息署（EIA)下调美国20Q22年原油产量预估。5月10日，石油输出国组织(OPEC)高级官员表示，美国的NOPEC(无石油生产和出口卡特尔)立法将允许对该联盟提起反垄断诉讼，该法案将导致石油行业投资减少，从而加剧市场波动。沙特能源部长阿卜杜勒-阿齐兹・本・萨勒曼王子表示，在其他大宗商品价格也居高不下的情况下，OPEC及其盟友却因能源危机而受到不公平的指责。OPEC+成员国与美国之间的争执给市场带来进一步的不确定性，同时该组织4月末能完成配额产量。根据S&PGlobalCommodityInsights5月9日的最新调查，OPEC+产量和配额之间的差距升至创纪录的259万桶/日，19个拥有配额的国家中有13个难以实现产量目标。与此同时，EIA将2022年美国石油产量预期下调10万桶/日。目前预计，美国2022年石油产量为1,191万桶日，2023年为1,285万桶日。2019年美国原油供应量为1.230万桶日。EIA将其对2022年WTI原油价格的预期上调至98.20美元桶，比上个月的预测上涨24美分，并将2023年预期上调至93.24美元桶，增幅4.67美元桶。预计20Q22年布伦特原油均价为10335美元桶，较上月下降2美分，2023年均价为97.24美元桶，上调4.67美元/桶。鉴于俄罗斯供应的不确定性，全球石油市场最大的担忧是中短期供应。
甲醇 -1  低位震荡近期盘面甲醇大幅下挫，短期超跌，5月11号盘面价格走高。近期港口与内地的库存明显走高，到港口量高位。上游甲醇生产依旧有利润，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO近期小幅走弱，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。策略：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低板块内多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 1  逢低做多11号尿素09小幅上涨1元/吨，主流地区现货维稳，基差较大，09合约11号收盘基差到达350以上，现货端依旧表现强势。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑。但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，且近期出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内供需矛盾难以解决，价格预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。策略：高基差下短期逢低多配。06农产品
白糖 0  观望原糖端，巴西四月下半月压榨数据公布，产量略超预期，糖醇比降低不及预期，施压盘面。机构预估新榨季全球供应过剩，且过剩量预估扩大；而短期印度、泰国出口增加，贸易流也偏宽松。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注18.5附近支撑。内盘午后拉升，SR2209涨0.33%至5838；夜盘窄幅波动，收于5826。制糖集团报价整体持稳，南宁报5810（0），与盘面基差-28，基差点价成交尚可，成交有所回暖。国内疫情管控对消费影响仍存，加之外盘回落，短期缺乏上行动力。但国内基本收榨，消费旺季即将来临，糖企挺价意愿强，内外价差仍大，下行空间预计有限。短期郑糖跟随外盘底部偏弱震荡，观望为主，关注夏季备货启动时点。
苹果 0  观望现货端，产区五一之后，整体走货速度有所减缓，且随着时间推移，货源质量差距加大，尤其手中货源质量不佳的部分卖家出货着急，价格行情呈现稳弱态势，诸如山东蒙阴产区，近日实际交易价格有2毛左右的下调。盘面上看，尾盘增仓上行，10合约持仓增加9670手，产业席位海证大幅增仓多头头寸。西瓜即将大量上市，且桃等时令水果上市增加，挤压苹果走货，部分产区差果价格下滑，现货端边际走弱。但盘面核心矛盾为新果，坐果率低且天气影响仍在，主产区近期冰雹频发，天气炒作可能性仍较大。短期10合约维持高位震荡看法，观望为主，关注前高附近压力，套利10-1反套可继续持有。
生猪 1  谨慎昨日国内猪价普遍下跌，整体跌幅不大，河南均价落0.3至15.14元/公斤，四川15.24元/公斤，晚间局部再压价，终端消费疲弱依旧，难以支撑价格再涨，屠企压价意向强烈，但养殖端惜售情绪浓厚，加之猪源较前期已有缩减，价格亦或难有显著下滑；受现货偏强以及收储消息面带来的情绪支撑影响，盘面走势偏强，多个合约创出新高，当前现货仍处上涨的兑现阶段，整体表现易涨难跌，多头逻辑下期货整体驱动往上；另一方面考虑远月升水以及养殖端惜售有透支后期涨幅可能，多头行情或也将一波三折；建议整体回落短多思路，高区间谨慎。
鸡蛋 -0.7  69反套昨日国内蛋价多数稳定，主产区鸡蛋均价4.71元/斤，下调0.01元/斤，目前产区货源稳定，市场整体需求一般，生产、流通环节余货压力暂不大，下游环节按需采购为主，短期小幅调整整理为主；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 0  comex金跌0.03%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.33%，报402.16元/克，沪银主力合约跌0.11%，报4744元/千克；comex金跌0.03%，报1853.2美元/盎司，comex银跌0.12%，报21.55美元/盎司；10年期美债收益率跌7个基点，报2.93%，美元指数涨0.08%，报104.01；市场展望：CPI出现拐点，但年内平均水平仍将维持在高位，贵金属下方支撑稍有弱化，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、美国4月CPI同比增长8.3%，高于预期，仍处于40年高位附近；核心CPI环比增长0.6%，较上月0.3%的增幅扩大。2、拜登称通胀“高得无法接受”，美联储承受激进加息压力。03有色金属
白银 0  comex金跌0.03%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.33%，报402.16元/克，沪银主力合约跌0.11%，报4744元/千克；comex金跌0.03%，报1853.2美元/盎司，comex银跌0.12%，报21.55美元/盎司；10年期美债收益率跌7个基点，报2.93%，美元指数涨0.08%，报104.01；市场展望：CPI出现拐点，但年内平均水平仍将维持在高位，贵金属下方支撑稍有弱化，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、美国4月CPI同比增长8.3%，高于预期，仍处于40年高位附近；核心CPI环比增长0.6%，较上月0.3%的增幅扩大。2、拜登称通胀“高得无法接受”，美联储承受激进加息压力。03有色金属
铁矿 -0.8  逢高抛空周三股市回暖宏观数据尚可，铁矿石价格继续反弹。之前市场预期五一节后钢厂复产的预期落后，下游需求依旧疲软，且广州等地迎来雨季，且今年汛期较往年提前半个月左右，对下游工地施工等产生较大影响，扰动需求。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石反弹空间有限，建议逢高抛空，中长期偏空操作。
螺纹 0  观望热轧目前技术面短期到位，铁矿石同样短期基本面转好形成成本支撑，因此建议部分平仓。基本面方面未有根本性改变，因此认为可能继续反弹抛空的胜率更高，具体需要继续观望。总体而言，部分获利了结或许是不错的策略，剩余部分则让利润继续奔跑一段时间再做决定。05能源化工
热卷 0  观望热轧目前技术面短期到位，铁矿石同样短期基本面转好形成成本支撑，因此建议部分平仓。基本面方面未有根本性改变，因此认为可能继续反弹抛空的胜率更高，具体需要继续观望。总体而言，部分获利了结或许是不错的策略，剩余部分则让利润继续奔跑一段时间再做决定。05能源化工
豆粕 -0.7  窄幅整理成本端：截至5月8日当周，美玉米播种完成22%，市场预期25%，去年同期64%，五年均值50%。美豆播种完成12%，市场预期16%，去年同期39%，五年均值为24%。湿冷天气继续阻碍美玉米及美豆种植，市场担心农户可能会转播更多大豆。不过随着时间的推进，不利天气可能也会对大豆产量造成扰动。国内供需：华南豆粕基差M2209+119（-4），大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：近日美豆止跌整理，等待5月报告指引。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，报告前豆粕料随美豆止跌窄幅整理，累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -0.7  窄幅整理成本端：截至5月8日当周，美玉米播种完成22%，市场预期25%，去年同期64%，五年均值50%。美豆播种完成12%，市场预期16%，去年同期39%，五年均值为24%。湿冷天气继续阻碍美玉米及美豆种植，市场担心农户可能会转播更多大豆。不过随着时间的推进，不利天气可能也会对大豆产量造成扰动。国内供需：华南豆粕基差M2209+119（-4），大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：近日美豆止跌整理，等待5月报告指引。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，报告前豆粕料随美豆止跌窄幅整理，累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周三BMD棕油7月涨2.36%至6416林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15420元/吨，涨140元/吨；张家港一级豆油报价11590元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14080元/吨，跌20元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周三BMD棕油7月涨2.36%至6416林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15420元/吨，涨140元/吨；张家港一级豆油报价11590元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14080元/吨，跌20元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周三BMD棕油7月涨2.36%至6416林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15420元/吨，涨140元/吨；张家港一级豆油报价11590元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14080元/吨，跌20元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段有所反复但仍承压于5日均线，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，但原油整体处于100美元以上高位运行，使得盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：内盘原油06合约看整体震荡区域713-600，中位多空分水线660，近两日反复试探此处支撑后逐步企稳收回，短线注意660一线上方反弹情况，目前回升区域660-713，日内运行横盘修整区间660-690，上破690会再度试探713压力，日内690承压关注横盘修整形态以及近一步变化。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：夜盘原油出现反弹对橡胶日内盘面形成提振，有继续反弹回升动能，日内09合约运行区间12760-13150，关注13000一线整数关口能否在近两日失而复得，交易上日内短线参与，继续低多高平为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
黄金 0  操作策略：AU2206以404为参考，不上破则轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：AU2206以404为参考，不上破则轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格偏弱调整，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格偏弱调整，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；要按市场化法治化原则，通过发行不动产投资信托基金等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠道和扩大有效投资、降低政府债务风险。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交小幅回升处低位。供需双弱。期货盘面受政策强预期和市场氛围提振反弹，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻空获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；要按市场化法治化原则，通过发行不动产投资信托基金等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠道和扩大有效投资、降低政府债务风险。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交小幅回升处低位。供需双弱。期货盘面受政策强预期和市场氛围提振反弹，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻空获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，马来西亚或削减出口关税，提振马棕油出口前景，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言
菜油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，马来西亚或削减出口关税，提振马棕油出口前景，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言
棕榈油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，马来西亚或削减出口关税，提振马棕油出口前景，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言



银河

铁矿 -1  昨日黑色系延续反弹，铁矿自低点755.5反弹幅度超10%，主要在于（1）宏观方面，美元指数稍有回落，情绪有所缓和。（1）前期铁矿跌幅最大，成材定调企稳反弹后，铁矿超跌修复。（2）铁矿到港微增，钢厂依旧维持按需补库，压价询货，市场活跃度一般，预计短期内国产矿价格持稳运行，港口库存继续小幅去化，现货偏弱运行，短期看铁矿盘面宽幅震荡。需关注疫情好转后钢材真实需求情况、宏观政策、社融、海外俄乌冲突情况等。【相关价格】5月11日青岛港进口铁矿全天价格上涨26-35。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉933涨35，PB块1265涨26，卡粉1140涨31，超特粉724涨31。【重要资讯】1、据悉，皮尔巴拉港务局4月总吞吐量达5910万吨，同比下降3%。黑德兰港4月总吞吐量达4620万吨，同比增加1%，其中铁矿石出口量达4580万吨。此外，4月黑德兰港进口总量为17.8万吨，同比减少4%。丹皮尔港4月总吞吐量为1270万吨，同比减少9%，其中进口总量达11.9万吨，同比增加205%2、5月11日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3665元/吨，平均钢坯含税成本4721元/吨，周环比下调105元/吨，与5月11日当前普方坯出厂价格4640元/吨相比，钢厂平均毛利润-81元/吨，周环比下调45元/吨。3、Mysteel统计全国港口进口矿成交笔数38笔，其中主流MNPJ粉现货成交17笔，占比45%；卡粉、巴混现货成交8笔，占比21%；低品粉矿成交7笔，占比18%；主流块矿现货成交3笔，占比8%；其他矿现货成交3笔，占比8%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 -1  昨日伦铜震荡走势，收于9281.5美元/吨，涨6.5美元/吨，涨幅0.07%。宏观方面，美国劳工统计局5月11日公布的数据显示，4月CPI同比增长8.3%，依然处于40年高位。美国总统拜登称“高得令人无法接受”。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，出口订单也有外流至东南亚的迹象。伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 1  单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，并未反转，只是进入了一个更大级别的中枢整理，但是可以看到多头的抵抗开始越来越强，反弹力度起来了，内外盘锌进入较强的技术支撑位置，尤其是欧洲供应问题还存在，能源也还是高价，国内政策稳增长的政策潜力也还存在，从外盘来看，近2个交易日小幅收阳，当前支撑位在3550一带，如果跌破就要去3100一带，外盘明显偏弱，主要是因为以前外盘太强，整体来看，锌价还在在盘整区间内震荡，短线震荡区间在25200~26100一带，昨夜沪锌在26000整数关口受到压制，如果能够有效突破，那么沪锌将会进一步反弹上行，否则维持区间整理的判断。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：国内现货市场氛围持续向好，投机氛围较好，人心思涨，在整个工业品表现较好的情况下，沪铝表现也很好，上面压力位在20600~21400一带，下方支撑位目前看19600附近，LME铝支撑位在2600~2700，前震荡区间一带，短期继续以反弹的思路对待；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工环比-1.07%至25.26%，炼厂库存环比-0.79%至40.67%，社会库存环比-0.06%至37.05%。成本端走强将支撑沥青现货价格，盘面呈现易涨难跌的格局，中期维持逢低做多的思路（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  隔夜油价大幅反弹，因宏观暂无明显利空，基本面依旧偏紧，市场围绕欧美对俄制裁反复计价中。原油短期受消息面影响，且宏观扰动较大，价格预计在高位宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  4月：国内白卡纸产量报收84.8万吨，同比增产+24.9%；同月，国内铜版纸产量报收43.6万吨，同比增产+14.0%。主力SP09合约宜观望，关注7400点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.3  行情复盘：昨日塑料有所反弹，L2209收于8682点，上涨0.53%或46点，夜盘L2209收于8709点，上涨0.31%或27点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性涨跌30-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在82万吨，较前一工作日去库2.5万吨，降幅在2.96%，去年同期库存大致在78.5万吨。2）昨日PE检修比例14.84%，环比上升1.7个百分点，线性生产比例33.98%，环比持平。大庆石化20万吨新LDPE5月11日检修，开车时间待定。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  供应方面，当前，主产地煤价逐渐上行，煤化工需求旺盛，排队拉煤现象严重，西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑尚存。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口库存以去库为主，进口船货抵港量有限，船货抵港多集中江苏以及福建区域，但由于江苏主流区域提货良好，加之下游烯烃刚需消耗下，华东区域去库明显，目前华东地区市场库存相比上周减少5.6万吨在61.91万吨。内地市场，目前市场在疫情以及部分终端下游市场消费淡季的背景下，需求跟进乏力，上游厂家出货情况不一，但招投标价基本趋稳，流标现象暂无发生。宏观方面有部分利好支撑，同时大宗商品整体触底反弹，预计短期甲醇市场价格震荡反弹为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2908元/吨，+0.62%，持仓11.84万手，较上日+0.29万手，成交10.57万手，厂库基差为+282元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3220元/吨，临沂接货价在3260-3280元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3150元/吨，运城小颗粒参考3200元/吨。河南小颗粒出厂参考3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3210元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素企业库存25.40万吨，环比-5.05万吨，同比+7.93万吨，生产企业继续保持去库态势。消息面上，昨日新一轮印标公布投标量信息，总投标量264万吨，其中东海岸84.75万吨，西海岸165.825万吨，FOB货源13.5万吨，而价格及中标量信息预计将于本周晚些时候公布。昨日昊源一套处于检修中的装置发生故障，并造成人员损伤，影响产能大约1000吨/天。据我们目前了解到的情况，昊源生产运营正常，本次事故对供应端的实际影响暂有限。昨日现货市场成交氛围有所下降，下游观望及对高价的抵触情绪上升，但企业库存水平偏低，加之待发支撑，挺价心态偏浓，局部继续调涨。期货方面，昨日盘面小幅走高，基差继续有所走强，近期期、现走势分化可能主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。但在政策面没有明确利空的情况下，短期盘面持续下行空间或相对有限。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价进一步上涨。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。铁路基数有限，市场煤增量难度较大，叠加上下游供需矛盾难逆，煤价支撑强劲，但下游刚需基本已经采购完毕，在政府调控预期下，短期内需求释放速度可能趋缓，叠加国家发改委要求内蒙地区核查部分煤企销售价格，产地煤价可能有所转弱，预计5月下旬煤价上涨空间有限。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2209收于8645点，上涨1.77%或150点，夜盘V2209收于8658点，上涨0.15%或13点。现货市场：昨日华东市场现货电石法五型华东报价8800-8880区间，点价随期货盘面走高，五型挂盘价格在8730-8850区间，午后点价价格推高，市场成交气氛一般；华东乙烯法市场持稳观望为主，下游需求略显疲软，交投气氛欠佳。广州PVC市场价格小幅上涨，成交偏淡，下游刚需为主，现货市场一口价主流成交在880--8900元/吨，点价货源成交略低。重要资讯：1）隆众资讯，国内电石市场再次上调，乌海地区主流出厂价格上调100元/吨至4350元/吨，企业货源紧张，出货顺畅。2）隆众资讯，全球PVC市场维持稳中下调，其中欧洲市场大幅下调70美元至1950美元/吨FOB西北欧，欧洲区域内普遍下调20欧元以上；亚洲市场受中国市场及远期亚洲雨季影响走低10美元不等，CFR中国在1300美元/吨，中国出口市场价格看低至1200-1230FOB主港。交易策略：PVC估值走低，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，价格下跌后成交放量，但上游库存和华东库存压力仍大，倾向逢低做多。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 0  昨日PX价格大幅上涨，亚洲和北美PX套利窗口打开后吸引亚洲货源流向北美，PX亚洲供应或更加紧张，PTA受成本支撑夜盘大幅冲高，夜盘收于涨停板，从PTA自身供需来看，由于供应方面检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高和亏损加剧，供需面偏弱，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.3  行情复盘：昨日PP反弹，PP2209收于8664点，上涨0.67%或58点，夜盘PP2209收于8670点，上涨0.07%或6点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅波动，部分稳中小涨30-50元/吨。早间成交氛围一般，午后有所好转。华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在82万吨，较前一工作日去库2.5万吨，降幅在2.96%，去年同期库存大致在78.5万吨。2）昨日PP停车比例15.16%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例26.33%，环比上升3个百分点。兰州石化二线（30万吨/年）PP装置5月11日停车检修，开车时间未定。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  夜盘钢材减仓反弹，建议关注今日钢联数据，有无抄底入场资金。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
热卷 0  夜盘钢材减仓反弹，建议关注今日钢联数据，有无抄底入场资金。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
焦煤 -1  昨日盘面企稳反弹，自低点煤焦反弹幅度5%左右，主要在于（1）动力煤价格锚定焦煤价格低点在2500附近已经到位。（2）焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实2轮降价，盘面震荡等待现货下跌。（3）上海等多地疫情明显好转，成材市场情绪好转，螺纹定向黑色系止跌反弹。短期看市场企稳低位震荡。需关注疫情好转后钢材真是需求情况、宏观政策、社融、海外俄乌冲突情况等。目前暂未看到现货止跌迹象，建议煤焦短期区间偏空操作。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】港口焦炭讯：截止目前山东两港焦炭库存合计为187万吨，周环比下降8万吨，由于产地焦炭提降节奏迅速，加之期货盘面持续贴水，港口恐高情绪加剧，在买涨不买跌的心态下，贸易集港基本停滞，市场成交惨淡，考虑当前焦炭继续下行预期较强，部分需求放缓采购节奏，港口报价继续下探，目前港口准一级冶金焦现汇含税报价在3470-3500元/吨左右。2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第二轮降价，降幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3660元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3460元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5月11日0时起执行。3、发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨日盘面企稳反弹，自低点煤焦反弹幅度5%左右，主要在于（1）动力煤价格锚定焦煤价格低点在2500附近已经到位。（2）焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实2轮降价，盘面震荡等待现货下跌。（3）上海等多地疫情明显好转，成材市场情绪好转，螺纹定向黑色系止跌反弹。短期看市场企稳低位震荡。需关注疫情好转后钢材真是需求情况、宏观政策、社融、海外俄乌冲突情况等。目前暂未看到现货止跌迹象，建议煤焦短期区间偏空操作。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】港口焦炭讯：截止目前山东两港焦炭库存合计为187万吨，周环比下降8万吨，由于产地焦炭提降节奏迅速，加之期货盘面持续贴水，港口恐高情绪加剧，在买涨不买跌的心态下，贸易集港基本停滞，市场成交惨淡，考虑当前焦炭继续下行预期较强，部分需求放缓采购节奏，港口报价继续下探，目前港口准一级冶金焦现汇含税报价在3470-3500元/吨左右。2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第二轮降价，降幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3660元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3460元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5月11日0时起执行。3、发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  美国4月CPI指数同比升8.3%高于预期的8.1%，环比升0.3%，美联储对抗通胀压力加剧，货币市场加大美联储加息押注，将压制基本有色金属走势。伦镍低开震荡，库存下降294吨至72828吨，沪镍走势强于沪镍，沪伦比反弹至7.41的高位，达到3月初之前的水平，但去除汇率因素后的比值仍有一定的差值（正常月份水平在1.13，当前1.09），进口亏损持续缩窄。隔夜沪镍低开反弹，持仓下降，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现较为谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中，短线反弹关注21万元/吨压力位，反弹后存在布空机会。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。不锈钢继续在19万元/吨附近震荡，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力，现货价格也出现松动。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足，短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  美国4月CPI指数同比升8.3%高于预期的8.1%，环比升0.3%，美联储对抗通胀压力加剧，货币市场加大美联储加息押注，将压制基本有色金属走势。伦镍低开震荡，库存下降294吨至72828吨，沪镍走势强于沪镍，沪伦比反弹至7.41的高位，达到3月初之前的水平，但去除汇率因素后的比值仍有一定的差值（正常月份水平在1.13，当前1.09），进口亏损持续缩窄。隔夜沪镍低开反弹，持仓下降，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现较为谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中，短线反弹关注21万元/吨压力位，反弹后存在布空机会。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。不锈钢继续在19万元/吨附近震荡，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力，现货价格也出现松动。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足，短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差52美金/吨，FU09内外价差19美金/吨，内盘估值高位，LU07进口窗口接近开启。新加坡高硫近期结构迅速走弱，而低硫内外盘均有所支撑，在原油支撑下，燃料油单边高位震荡，高低硫价差预计继续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  1月至4月，科特迪瓦出口橡胶39.8万吨，同比增+3.7%。4月：美国汽车工业就业人数报收98.1万人，同比增加+7.3%，连续第2个月环、同比增加；同月，上海私家车牌照投放额度报收1.06万块，同比减少-5.8%，政策扶植力度较弱。RU09合约在手多单宜在12710点前期低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10730点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 1  纯苯港口库存连续下降，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户发表于上海阅读原文阅读8写下你的留言



广发

铜 0  产业支撑边际走弱，关注疫情，维持高位震荡随着比价上升进口盈利扩大，外贸市场报盘和询盘较多，但成交受制于疫情造成的运输效率低，以及仓单即将换月等问题影响，实际成交并不多。从今年5月份冶炼厂计划来看，国内冶炼厂进入集中检修期，包括赤峰云铜，东南铜业，紫金铜业，大冶有色，铜陵金冠等冶炼厂纷纷进入检修，而前期中金，富冶的检修依旧没有结束的情况预计5月份产量将创下年内新低。但后续看，山东两家冶炼厂都将在5-6月份逐渐复产，外加下半年国内新增产能将逐渐释放，5月份或将是年内产量低位。SMM预计5月国内电解铜产量为81.65万吨，环比降低1.3%，同比降低4%。
锌 -0.7  宏观走弱，偏弱震荡
铝 -1  电解铝复产提速，高位空单持有
镍 0  内强外弱，现货升水坚挺，关注进口窗口；高位空单持有，无单暂观望
不锈钢 -1  钢厂挺价，库存高企，多空拉锯；成本线附近逢高空，波段操作
锡 -0.7  下方补库支撑，向上驱动不足，偏弱震荡
焦炭 -1  下游需求后移，短期维持弱势截至5月11日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比下降200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3500元/吨，环比持平。第二轮提降落地，成本支撑走弱，市场仍有看跌预期。截至5月6日，247家钢厂焦炭日均产量46.61万吨，环比上涨0.08万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.07万吨，环比增加1.12万吨。当前原料充足且利润较好，产地焦企开工多提升至高位，焦炭供应相对有保证。截至5月6日，247家钢厂日均铁水产量236.74万吨，环比增加3.17万吨。铁水产量进一步增长，但是下游需求不济或制约铁水增长的高度，今年钢厂粗钢平控将按照需求的走势来定量。截至5月6日，全样本焦化厂焦炭库存92.1万吨，环比下降15.1万吨，247家钢厂焦炭库存676.7万吨，环比增加22.3万吨。终端需求不振钢材累库压力较大，钢厂焦炭库存多已增至合理水平，多控制到货按需采购为主。需求回升将继续后移，焦企供应充足但钢厂有意控制到货情况，焦炭市场短期仍偏悲观，按照目前的需求推演，在极端情况下焦炭或提降6轮，对应价格2860元/吨左右。后续继续关注疫情动向以及需求回升情况。短期建议观望或顺势逢高空。
焦煤 -1  下游需求后移，短期维持弱势截至5月11日，焦煤2209合约收盘价2663元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3000元/吨，期货贴水337元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3276元/吨，期货贴水613元/吨。部分煤矿库存累积，价格继续承压下行，其中山西低硫主焦煤及内蒙肥煤价格再度下跌200元/吨左右。山西临汾地区部分前期停产煤矿近期开始少量出煤，产地供应稍有回升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加7.95万吨至922.32万吨，产能利用率周环比上升0.79%至91.61%。甘其毛都口岸通关314车，通关量有所回升。截至5月6日，全样本焦化厂产能利用率79.97%，环比增加1.32%，全样本焦化厂焦炭日均产量68.07万吨，环比增加1.12万吨。当前焦企原料充足且利润较好，产地焦企开工多提升至高位，焦炭供应相对有保证。截至5月6日，全样本独立焦企焦煤库存1223.9万吨，环比增加2万吨。247家钢厂产焦煤库存873.8万吨，环比增加41.7万吨。山东大矿增储报供任务已经完成，开始逐步恢复对外发运，各地跨省物流逐步恢复，煤矿整体消耗库存中。下游方面，随着物流效率逐步提升，焦企原料煤到货继续好转，但多以拉运前期订单为主。下游需求回升将继续后移，进口通关快速回升，供给好转态势仍在，煤矿降价后出货情况不佳，短期仍有调降可能。按照目前的需求推演，在极端情况下焦煤或跌至2200元/吨左右。后续继续关注疫情动向以及需求回升情况。短期建议观望或顺势逢高空。
动力煤 0.5  市场资源趋紧，煤价易涨难跌截至5月11日，大同5500报价910（-）；朔州5000报价745（-）；榆林6200报价945（-）；榆林5800报价912（-）；鄂尔多斯报价5500报价787（-）；鄂尔多斯5000报价674（-）。主产区市场销售情况转好，价格整体维稳运行。截至5月4日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降0.14个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加1.9个百分点；陕西地区产能利用率较上期减少1.65个百分点，内蒙古地区开工率较上期减少0.42个百分点。总库存较上期减少0.41个百分点。发煤利润较上期减少0.57个百分点。部分煤矿陆续执行中长期合同限价，暂停对市场销售煤炭，市场煤供应趋紧。截止5月3日，沿海八省电厂日耗153.8万吨，周环比降7.9万吨，库存可用天数19.3天，周环比增加0.7天，目前电厂在低日耗偏高库存下，短期采购市场煤的积极性不强，本月，随着复工复产企业的不断增多，预计需求将有所改善，后期多关注复工复产后的需求情况。大秦检修期间，贸易商铁路计划紧张，下游需求逐渐回升，在长协保供的背景下，市场煤资源较少，支撑港口煤价高企。硅铁：下游需求难以释放，短期价格偏弱运行5月11日宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，硅铁9月合约基差扩大至-220元每吨（-90）。利润持续下降，5月11日宁夏生产利润维持在1658元每吨。截至5月11日，全国硅铁日均产量1.83万吨，环比增加370吨。全国硅铁周产量12.79万吨，环比增加0.26万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为53.26%，环比增加3.17万吨。截至5月11日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为236.74万吨，环比增加3.17万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为81.91%，高炉产能利用率为87.75%，环比分别上升0.98%和1.18%。金属镁不断累库，金属镁工厂总库存环比增加2600吨至3.42万吨。截至5月11日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.24吨，环比提高0.24万吨。昨日受到黑色系整体反弹的影响，硅铁盘面价格略有回升。在市场交易动态清零的防疫政策下，需求短期难以回升。受宏观情绪叠加下游钢厂与镁锭需求偏低的影响，现货价格依然维持弱势运行。宁夏地区出台有序用电实施方案，保障夏季用电高峰的电力供应，电价企稳。青海西宁全市因疫情影响居家办公，对硅铁的生产和发运造成一定影响。后续重点关注疫情变化及需求恢复情况，短期建议观望。硅锰：下游需求难以释放，短期价格偏弱运行5月11日内蒙古6517型号硅锰-50至8300元每吨，硅锰9月合约基差缩小至142元每吨（-108）。利润因价格下降而有所降低，5月11日宁夏生产利润-31至-298元每吨。截至5月11日，全国硅锰日均产量2.97万吨，环比增加880吨。全国硅锰周产量20.8万吨，环比增加0.6万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为67.57%，环比增加3.31%。截至5月11日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为236.74万吨，环比上周增加3.17万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为81.91%，高炉产能利用率为87.75%，均较上周有所上升，分别上升0.98%和1.18%。截至5月11日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为8.05万吨，环比下降3.48万吨。全国锰矿港口库存为544.4万吨，环比减少1.2万吨。昨日受到黑色系整体反弹的影响，硅锰盘面价格略有回升。坚持动态清零政策影响市场交易情绪，需求短期难以回升。目前硅锰价格受到较强的成本支撑，锰矿大型生产商挺价情绪较高，且硅锰企业及锰矿库存近期出现明显去化，供需向好，受宏观情绪影响，价格与黑色板块共振，跌幅明显，预计短期维持偏弱运行。
豆粕 0  美豆种植面积增加，日内短线参与根据中国粮油商务网报价，5月10日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4050-4150元/吨，6-9月基差报m2209+200。咨询公司Safras称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.223亿吨，比3月份预测的1.2508亿吨低2.2%，比上年的1.381亿吨减少11.4%。Safras预计巴西大豆播种面积为4087万公顷，比上年的3919万公顷增加4.3%。海关总署周一公布的数据显示，中国4月大豆进口量环比增加，此前因南美不利天气和收割缓慢而推迟的船货4月到港。中国4月进口808万吨大豆，较3月的635万吨增加27%。美国农业部公布的每周作物生长报告显示，截至2022年5月8日当周，美国大豆种植率为12%，分析师平均预估为16%，此前一周为8%，去年同期为39%，五年均值为24%。在美国农业部(USDA)5月供需报告发布之前，分析师平均预计，美国2021/22年度大豆期末库存将为2.25亿蒲式耳，低于4月报告的2.59亿蒲的库存。巴西植物油行业协会(Abiove)周二预估巴西2022年大豆产量将达到1.254亿吨，比之前的预测高出10万吨。2022年大豆出口预测不变，为7,720万吨，维持巴西2022年大豆加工量预估不变，为4,800万吨;小幅提高巴西2022年大豆结转库存预估至258.2万吨。巴西全国谷物出口商协会(Anec)周二表示，巴西5月大豆出口量预计触及1,061.5万吨，高于此前预期的807.5万吨。监测数据显示截止到上周五，美国对华装运了21吨大豆，巴西对华装运155万吨，阿根廷累计装运了11万吨。各国累计排船量约460万吨。随着装运量的逐步增加，我们预顶计6月大豆到港量可能会在900-920万吨,7月预计在800万吨左右。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存为468.6万吨，周度增加43.2万吨，豆粕库存为56.3万吨，周度增加13.6万吨。大豆压榨量为171.74万吨，开机率为47.12%，预计下周压榨量为197.67万吨，开机率上升到54.24%。美国天气不利于玉米种植，这可能会导致部分玉米种植面积转播大豆，预计市场偏弱运行，但美豆库存仍处于低位，周四晚间供需报告将出台，建议日内短线参与为主。
玉米 1  价格有支撑，持有或构建备兑看涨期权组合5月11日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2690元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2847元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2880-2900元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2880-2900元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车725辆，较昨日增加515辆。据Mysteel农产品统计，截止2022年5月4日第18周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.6万吨，较前一周增加5.0万吨；与去年同比增加5.1万吨，增幅5.33%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比53.19%，共消化54.0万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比30.19%，消化30.7万吨，较前一周增加3.9万吨；氨基酸企业占比16.61%，消化16.9万吨，较前一周增加0.1万吨。基层余粮见底，产区贸易商存粮成本对价格支撑较强，深加工企业收购积极，外围谷物价格延续高位等因素利好市场情绪。南方港口谷物库存充裕，市场购销相对平衡，下游饲料企业消耗库存为主，整体来看玉米价格有一定支撑，建议持有或构建备兑看涨期权组合。
白糖 1  跌入价值相对低估区，郑糖盘面轻仓试多巴西中南部22/23榨季首份双周报告相对偏多，巴西中南部地区4月上半月甘蔗压榨量较上年同期大幅减少66.87%，不及市场预期，因多数糖厂尚未开榨。但新榨季下巴西产量仍存较大变数，近一周雷亚尔受美元指数新高及巴西国内政治局势动荡打压至5附近，导致巴西乙醇折价下滑，糖市供应增加进一步承压。另外，当前印度，泰国生产进度已超预期，印度方面，截至4月30日，全国累计产糖3423.7万吨，同比增加约420万吨。另外，印度本榨季出口量将达到创纪录的950万吨。泰国方面，截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，同比增加256万吨。巴西去年减产幅度将被印度，泰国增产幅度打平。供应前景相对宽松，原糖价格在20美分/磅附近承压明显。受疫情影响，上海、郑州等销区主要集散地现货成交基本停摆，虽然4月份广西销售数据尚可，但仍然没有激起太多水花。不过总体来说销区库存比较薄弱，随着夏季消费高峰的逐步到来,看好疫情得到控制之后的需求反弹。广西4月份销售数据尚可，连续两个月同比增加。在疫情形势仍然比较严峻的情况下，基差贸易商采购贡献大部分销量。国际方面：巴西中南部4月上半月糖产量为12.663万吨，同比减少79.99%，乙醇产量为3.9753亿公升，同比下降45.96%。二者均低于分析师预期，标普全球普氏此前预计糖产量为27.9万吨，乙醇产量为5.39亿公升。印度21/22榨季截至2022年4月30日，全国累计产糖3423.7万吨，同比增加约420万吨，未收榨糖厂仍有217家，同比增加111家。泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，中国3月份进口食糖12万吨同比减少8万吨。2022年1-3月中国累计进口食糖94万吨，同比减少31万吨。21/22榨季截至3月底中国累计进口食糖278万吨，同比减少97万吨。海关总署公布数据显示，2022年3月我国甘蔗糖或甜菜糖水溶液(税则号17029011)进口量为8.14万吨，同比增加6.27万吨；甘蔗糖、甜菜糖与其他糖的简单固体混合物，蔗糖含超过50%(税则号17029012)进口量为2.25万吨，同比增加2.03万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖(税则号17029090)进口量为0.22万吨，同比比减少0.32万吨。
棉花 -1  美棉基本面仍较好，料维持宽幅震荡格局美国通胀超预期，强化美联储加息进程，USDA供需报告发布在即。国内棉花现货交投较略好转，轧花厂销售进度各家不一，整体进度慢于同期，市场棉花商业库存处于高位，下游棉纱价格暂稳，内外订单均弱，短期国内棉价或区间震荡，但需警惕轧花厂还贷期及外盘是否带来较大风险。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5月8日当周，美国棉花种植进度24%，上一年度同期为24%，五年均值为24%。USDA：截至4月28日当周，2021/22美陆地棉周度签约5.27万吨，周增92%，较前四周平均水平显著增加；其中中国2.26万吨（周增63%），越南1.49万吨；2022/23年度周签约2.11万吨；2021/22美陆地棉出口装运9.68万吨，周增11%，较前四周平均水平增11%，其中中国3.55万吨，土耳其1.68万吨。国内方面：5月11日，全国3128皮棉到厂均价22522元/吨，下跌20元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29145元/吨，下跌93元/吨；纺纱利润为-607.2元/吨，减少71元/吨；纺企纱线库存压力较大，让利销售或者降低开机率来缓解当前生产与经营的矛盾和困难，订单成交多一单一议，纺企纺纱即期利润为负。截至5月11日，郑棉注册仓单16539张，较上一交易日减少26张；有效预报11106张，较上一交易日增加12张；仓单及预报总量17645张，折合棉花70.58万吨。
鸡蛋 0.3  饲料成本支撑，期货回调空间有限
花生 0  国内花生市场偏强运行昨日国内花生市场偏强运行。各产区上货量有限，市场心态不一，部分贸易商入市较为谨慎，多以随用随采;一部分贸易商建仓意愿较为强烈，对于后市预期较好。产区方面，河南南阳产区报价偏强，驻马店地区小幅上调，山东产区以稳为主，东北产区挺价心理明显。河南产区通货米报价4.30-4.40元/斤，成交价格以质论价;东北产区308通货米报价4.50元/斤，部分好货报价4.60元/斤，食品米报价维持偏强走势报价区间4.70-5.00元/斤;山东产区报价通货米报价4.00-4.20元/斤。油厂到货量稳定，鲁花部分到货量较少的工厂成交价格偏高，其余工厂成交价格相对稳定。国内花生油企业报价近期持续横盘，实际出货价格与报价基本持平，花生油出货价格坚挺。市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油基本面暂无较大变动，目前花生油终端需求较弱，市场个别刚需询货。国内新冠疫情仍然对多地在外堂食有所影响，油脂需求下降，且家庭烹饪用油并未如预期增长。油厂供应情况来看，大型油厂在榨利良好以及小包装用油的驱使下，保持较高开机率，中小加工厂花生油小幅累库，开机率―般。目前国内压榨一级普通花生油报价15500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。近期来看，产区上货量有限，油厂成交价格良好，情绪的推动导致供应商看涨心理明显。市场余量仍将刺激市场看涨心态增加，预计近期维持平稳偏强运行。建议盘面观望或短线操作。
红枣 0  端午备货阶段，备货积极性一般，短线操作主产区新疆灰枣价格主流趋稳，少量未入库红枣存在让利清库情况，成交价格根据质量小幅调整，随着端午的备货走货略显好转。主产区红枣已进入初花期，预计月底将进入盛花期，除阿克苏产区天气忽冷忽热外，其他产区喀什、巴州等地长势正常，关注天气变化。河北崔尔庄市场仍处于封闭中，商户市场周边正常出摊，市场看货客商为本地客户为主，价格变化不大;河南郑州市新一轮疫情防控形势持续向好，近期有序恢复生活秩序，百荣市场人气一般，部分商户仍未开档，交投一般，万邦市场为粮油、水果蔬菜综合民生市场，货源发运影响较小;广东市场到货量在6车，价格稳定,出货随行;整体看随着端午备货的进行，走货略显好转。端午备货阶段，备货积极性一般，产销区价格稳中小幅波动。期货仓单较多，盘面谨慎追多，建议期货观望或短线操作。
苹果 1  陕西、甘肃部分地区遭受冰雹天气，短线偏多参与为主产区市场:山东部分产区提前开始端午备，交易集中在性价比较高的统货及三级果，走货速度有所提升，栖霞客商货8O#统货主流成交价3.5-3.6元/斤，客商货80#―二级4.8-5.2元/斤，部分好货高价5.5元/斤，成交以质论价。陕西产区冷库货源剩余不多，交易平稳进行，洛川产区库内高次走货尚可，客商存储前期货源出货意愿不强，多以自提发货为主，洛川70#起步客商统货3.7元/斤，80#起步客商商品果5.8元/斤左右，成交以质论价。销区市场:近期批发市场苹果走货量一般，随着气温的升高，西瓜等时令水果需求量增加，对苹果销售造成―定影响。目前现货价格稳定，产区逐渐进入端午备货阶段，走货速度或有提升，销区市场受时令水果的冲击，走货星未有明显好转，预计短期内苹果价格以稳为主。昨日陕西、甘肃部分地区遭受冰雹天气，目前正值坐果期，需持续关注天气对坐果影响，市场炒作氛围较强，盘面偏多操作。
原油 0  成品油需求强劲，油价企稳反弹5月11日，国际油价强劲反弹。NYMEX原油期货06合约105.71涨5.95美元/桶或5.96%；ICE布油期货07合约107.51涨5.05美元/桶或4.93%。中国INE原油期货主力合约2206跌17.2至655.7元/桶，夜盘涨27.3至683元/桶。1.至5月6日当周美国EIA商业原油库存+848.7万桶，SPR原油库存-699.1万桶，库欣原油库存-58.7万桶，汽油库存-360.7万桶，精炼油库存-91.3万桶，航煤库存+214.3万桶，燃料油库存+2.9万桶。2.截至5月7日当周，日本商业原油库存较之前一周增加39万千升，至1012万千升。日本汽油库存减少2.5万千升，至168万千升。日本煤油库存增加10万千升，至129万千升。日本石脑油库存增加14万千升，至152万千升。日本炼厂平均产能利用率为82.8%，之前一周为83%。3.据伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克4月原油产量443万桶/日，比3月增加28.2万桶/日。伊拉克4月份原油产量比欧佩克+配额高出1.6万桶/日。4.消息人士：欧盟委员会主席未能说服匈牙利禁止俄罗斯石油，欧盟外交事务委员会预计将达成最终欧盟协议。5.匈牙利外交部长：我们已经向欧盟委员会明确表示，只有欧盟委员会为我们提供了解决方案，解决俄罗斯石油禁令可能造成的问题之后，我们才能支持实施石油制裁。对俄罗斯实施石油禁运的唯一现实途径是，禁运只涉及海上石油运输，管道运输应该完全豁免。最新EIA原油库存数据显示，美国商业原油库存大幅累库848.7万桶，但美国抛售战略石油储备使得SPR库存去化699.1万桶，叠加成品油去化，整体库存数据偏多。随着美国将更多成品油出口以满足国外需求，美国成品油库存不断下滑，美国馏分油库存降至2005年5月以来的最低水平，汽油库存则降至2017年以来的最低水平，在美国夏季驾驶季来临之前，燃料需求的强劲预计持续对油价形成支撑。匈牙利方面表示，在排除管道运输禁令的情况下，才会同意对俄罗斯石油的禁运，欧盟对俄石油制裁仍处于讨价还价阶段。短期需求端的强劲支撑油价反弹，预计油价或维持高位运行，关注IEA和OPEC月报。
沥青 0  刚需释放缓慢且中下游备货谨慎，暂观望5月11日，国内沥青均价为4352元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨。华北报价有所上调，但是华南地区价格下调20-50元/吨，带动国内价格微降。沥青期货与华东基差为352，基差缩小；与山东基差为山东-88，基差扩大。截至5月6日当周，全国炼厂开工率环比-2.28%至26.35%，同比22.65%；东北地区开工率-4.25%为32.89%，山东地区开工率环比-3.56%为20.48%，华北华中地区开工率环比+0.21%为27.55%，长三角地区开工率环比-1.79%为27.54%，华南西南地区开工率-0.76%为22.55%。截至5月6日当周，炼厂库存率环比-2.45%至41.46%，同比-8.54%；东北地区炼厂库存率环比-2.21%至26.47%，华北山东地区环比-2.53%至44.32%，长三角地区环比-0.75%至36.09%，华南地区环比-5.62%至25.63%；社会库存率则环比-0.31%至37.11%，同比-15.89%。沥青供应持续维持低位，炼厂可提货源偏紧支撑沥青价格。需求方面，目前业者对沥青高价的接受力度有所减弱，且南方地区降雨影响终端施工，需求释放偏缓，沥青库存的去化以及基本面的好转还需等待疫情稳定后需求的进一步释放。当前成本支撑偏强，预计沥青高位震荡为主，需求企稳仍可做多沥青裂解价差，建议暂时观望。
PTA 0  受原料PX大涨带动，PTA走势偏强昨日亚洲PX大涨41美元/吨至1249美元/吨，PTA现货加工费压缩至15元/吨，TA09盘面加工费3元/吨。PTA：PTA负荷为72.7%。下游聚酯：聚酯负荷在80.3%，提升幅度偏慢。终端：江浙终端加弹开工率提升；织造假期局部放假，节后负荷恢复中；印染工厂负荷局部调整。昨日江浙涤丝成交重心局部跌50-100，产销整体一般。日内聚酯原料成本抬升，但下游市场心态观望依旧，多消化前期原料备货，聚酯工厂库存继续累积，短期预计丝价重心偏弱调整为主。昨日日内PTA期货震荡上涨，现货市场买气尚可，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，现货市场基差略走强。但尾盘PX价格涨幅明显，PTA加工费压缩至5元/吨。5月货源在09+85~95均有成交，个别略低在09+80有成交，个别略高亦有，部分成交价格区间在6295-6445附近，夜盘成交偏低端。主港主流货源基差在09+90。5月PTA供需整体转弱，但成本支撑转强。昨日油价企稳反弹，因亚美PX价差拉大至200美元（约有100+美元/吨的套利空间），传闻亚洲约出口4~5万吨至美国，亚洲PX供应趋紧，且商社仍在继续买入现货，导致PX暴涨，PXN扩大至331美元/吨，叠加人民币仍在贬值，PTA成本压力增加，加工费压缩至低位，短期成本支撑偏强，后期不排除PTA装置检修增加，TA加工费有修复驱动，昨日夜盘TA涨停，加工费修复至400附近，今日关注原料PX走势。操作上，观望。
短纤 -0.7  短期受成本端提振早盘受原油下跌影响，聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货跟跌，部分工厂报价下调50-100元/吨，下午聚酯原料逐步走强，带动直纺涤短触底反弹，09强于06合约。现货成交方面江浙地区略有好转，福建地区疲软。平均产销在27%。受江阴疫情影响，纺纱用短纤负荷下滑，但其他地区部分工厂升温，预计后期负荷将逐步抬升；需求，涤纱维稳走货，销售一般，工厂库存暂时维持。因江阴疫情影响，局部现货供应依旧偏紧，且短纤工厂权益库存不高，短期存在一定支撑。但随着短纤加工费逐步修复，其他地区装置负荷有提升计划，加上5月底新凤鸣新投计划，市场对6月份供应增加预期加剧；且近期原生和再生价差扩大至2000附近，再生短纤替代意愿增加。需求上看，受疫情影响，下游纱厂负荷下降，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，下游高位接盘谨慎。昨日成本端止跌反弹，短期短纤受到提振，但市场供应增加预期下，直纺涤短难以维持前期强势格局，跟随成本波动为主。策略上，PF09逢高试空。
苯乙烯 0  大幅亏损下，苯乙烯跟随原料波动昨日华东市场苯乙烯整体走高，港口库存整体走低，加之原油反弹和人民币汇率的贬值，成本端带动苯乙烯价格走高，下游采购跟进一般，观望气氛浓厚，至收盘现货9720-9900，5月下9700-9870，6月下9700-9900，7月下9800-9870，单位：元/吨；美金市场小幅震荡，人民币延续贬值，提高进口成本，然后在国产化后，国内进口受到明显压制，反而对纯苯影响较大，市场以纸货报盘为主，7月纸货1320对1330，单位：美元/吨。昨日纯苯市场价格重心上涨，原油价格上涨以及港口库存持续下降影响，市场货源偏集中，截止收盘华东港口纯苯5月下商谈在8950/8990元/吨，6月下商谈8830/8880元/吨，7月下商谈8710/8780元/吨。亚洲纯苯美金市场同样宽幅上涨，其中FOB韩国7月买盘1180美元/吨。苯乙烯开工率回升至75%附近。需求上，江阴地区主流EPS工厂开工受限，物流出入缓慢，导致整体出货略显乏力，行业利润处于亏损边缘，ABS行业开工恢复，加之新装置的投产预期，导致行业利润大幅压缩。随着检修装置陆续重启，苯乙烯供应有所增加；需求上，受制于终端需求偏弱，加上下游成品库存攀升，且下游PS现金流压缩至成本线附近；随着欧美苯乙烯装置逐步重启，远期出口商谈减少。苯乙烯需求支撑乏力，供需逐步转弱。但昨日油价企稳反弹；原料纯苯供需面偏强，人民币持续贬值，叠加昨日PX大涨，短期纯苯受到带动走势偏强，因目前纯苯下游多数产品现金流持续亏损，下游负反馈逐步增加，预计纯苯涨幅仍受限。短期苯乙烯大幅亏损下，跟随原料波动为主。操作上，震荡对待，纯苯短期按8500-9000区间估算苯乙烯区间9600-10200运行。
PP 0.7  成本和情绪转暖提振，短期PP或延续小反弹现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8550（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8600（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8720（环比+70）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库82万吨，环比-2.5万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差-70。PP观点：需求小幅度改善但整体表现仍偏中性，下游刚需补库为主，隔夜国际油价大幅反弹同时商品情绪转暖，预计短期小幅度跟随反弹持续，因需求面临季节性淡季，持续上涨驱动力暂不具备。操作策略方面，短线轻仓逢低做多，不过分追高，波段操作。
PVC 1  电石价格上涨，PVC外采法估值回归合理区间国内PVC市场氛围尚可，期货震荡反弹，现货成交平稳，价格逐步上涨。5型电石料，华东主流现汇自提8750-8850元/吨，华南主流现汇自提8800-8910元/吨，河北现汇送到8700-8820元/吨，山东现汇送到8780-8850元/吨。电石价格重心上移，各地出厂及下游采购价均上调100元/吨，或是个别计划明日跟涨。电石货源供应紧张，电石厂开工仍未恢复，部分外采电石PVC企业开工较高，使得市场显现紧缺状态，所以价格上移。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4720-4880元/吨，计划明日涨100元/吨；河南地区宇航到厂价格4700元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4380元/吨。开工：截至5月5日PVC整体开工负荷82.17%，环比提升3.61个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.11%，环比提升4.03个百分点；乙烯法PVC开工负荷78.69%，环比提升2.07个百分点。库存：截至5月6日华东样本库存24.94万吨，较上一期减6.31%，同比增45.42%，华南样本库存5.37万吨，较上一期减0.74%，同比减0.37%。华东及华南样本仓库总库存30.31万吨，较上一期减5.37%，同比增加34.47%。目前现货随盘面下滑，而电石端近期频繁调涨，生产企业利润有所压缩。外采企业利润已明显回落至正常区间，而一体化利润仍是高位水平。基本面看主要问题仍是下游需求差，疫情影响下需求进一步萎靡，地产开工阶段性旺季暂无明显起色，据悉部分下游制品企业成品库存高企。在全年5.5%目标下对于下半年仍有政策加码刺激的预期，大方向上仍是偏多思路，建议短期观望，或逢回调轻仓布局多单。关注疫情、需求边际好转信号。
甲醇 0  氛围似有转好，驱动尚且不足下谨慎看待国内：内蒙古市场弱势松动，心态观望，商谈有限，最终收盘价格为2350―2400元/吨（-55）。山东地区甲醇市场低位反弹，期货带动场内看空情绪有所缓解，综合评估价在2640―2900元/吨（+50）。广东地区重心提升，日内在2770―2800元/吨（+25）。太仓甲醇市场延续上行，综合全天市场成交最终评估太仓收盘价格在2650―2700元/吨（+55）。开工率：截至5月5日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.45%，较上周上涨2.02个百分点，较去年同期下滑4.62个百分点库存：截至5月5日，中国甲醇港口样本库存量：83.06万吨，较上期+6万吨，环比+7.79%，库存继续上升。截至5月11日中国甲醇样本生产企业库存43.13万吨，较上期跌4.19万吨，跌幅8.85%；样本企业订单待发25.43万吨，较上期跌0.89万吨，跌幅3.40%。近期氛围上似有止跌企稳迹象，上海新确诊人数明显下降叠加市场传出的利好消息，甲醇盘面有一定反弹。估值看生产企业利润一般，内蒙煤制利润估算在盈亏线边缘，但已好于近半年来平均水平。煤炭、原油仍是易涨难跌下甲醇下方空间有限。驱动上稍显不足，变数仍在于疫情何时缓解且缓解后能否带动需求回补。短期供需矛盾有限，但在本身疲软的下游需求叠加疫情扰动下整体格局仍是偏宽松。建议区间操作。
纸浆 0  汇率持续贬值，宽幅震荡据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。
橡胶 0  橡胶：疫情持续抑制需求，胶价持续底部震荡
纯碱 1  纯碱：宏观风险释放，盘面大幅反弹玻璃和纯碱现货行情】纯碱：碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃：当前沙河交割品贸易商报1800-1850/吨左右。供需】纯碱：本周纯碱行业负荷87.2%，较上周提升1.1个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.1%，联碱厂家平均开工84.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在58.6万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在93-94万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比减少13.7%，同比减少2.8%。纯碱：国内严格的动态清零防疫政策导致终端需求长时间低迷，下游利润偏弱，商品产业链形成自下而上的负反馈。此外，持续的经济低迷再度引发市场对于浮法冷修的担忧，玻璃价格破位走弱也对纯碱价格的上涨形成制约。纯碱基本面没有发生改变，依然稳中向好，现货价格坚挺，不需过分悲观，系统性风险暴跌后已经释放大部分风险。结合基本面情况来看，短期内玻璃价格偏弱对纯碱进一步上涨形成压制，中长期来看当前点位仍具备再度上涨空间。随着下游原料补库、光伏点火推进、疫情得到有效控制、宏观等外部压力缓解后，纯碱自身基本面将对盘面将形成有力驱动，可继续逢低买入思路。纯碱：企稳低多
玻璃 0  玻璃：现货市场低迷，玻璃继续筑底玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。截至4月27日，重点监测省份生产企业库存总量为6116万重量箱，较上周减少66万重量箱，降幅1.07%，库存天数约29.56天，较上周减少0.32天。玻璃：先前09合约在1800前低被击破，当前市场弥漫着悲观情绪，近两日重新在1800点位企稳，成本支撑存在。基本面来看玻璃需求依然疲软，现货市场成交清淡，多地产销7-8成，库存累积。河北疫情延续，悲观氛围再生，多数报价下跌。虽然基本面仍然偏弱，但盘面下方空间有限，做空性价比较低。建议继续关注疫情及现货情况，关注相关政策变动带来的边际变化。玻璃：观望免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。投资咨询业务资格:证监许可何济生投资咨询资格Z0011558，张晓珍投资咨询资格Z0003135，鲍红波投资咨询资格Z0001913，纪元菲投资咨询资格Z0013180，张若怡投资咨询资格Z0013119，周敏波投资咨询资格Z0010559，王凌翔投资咨询资格Z0014488，陈俊州投资咨询资格Z0014862，刘超投资咨询资格Z0015304，朱迪投资咨询资格Z0015979，刘珂投资咨询资格Z0016336发表于广东阅读21写下你的留言
国债 1  市场情绪走弱，期债小幅收跌国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，中短券上行幅度较大，10年期国开活跃券220205收益率上行1.15bp，10年期国债活跃券220003收益率上行1.5bp，5年期国开活跃券220203收益率上行1.75bp，5年期国债活跃券220007收益率上行2bp。公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放100亿元。资金面方面，央行在公开市场连续小额净投放，支撑银行间市场流动性充裕。因短期资金价格已处绝对低位，隔夜回购继续在1.3%附近窄幅震荡，七天期利率略上涨。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单上日集中在2.35%-2.36%。受国内疫情及国际大宗商品价格持续上涨等因素影响，中国4月CPI环比上涨0.4%，同比上涨2.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI稳中有降，同比上涨0.9%，涨幅比3月回落0.2个百分点。中国4月PPI同比上涨8%，预期为7.8%，前值8.3%；1-4月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨8.5%，工业生产者购进价格上涨11.2%。4月食品价格由3月下降1.2%转为上涨0.9%，影响CPI上涨约0.17个百分点；因疫情期间物流成本上升，加之囤货需求增加，薯类、鸡蛋和鲜果价格环比分别上涨8.8%、7.1%和5.2%；猪肉价格由3月下降9.3%转为上涨1.5%。而排除食品和能源后CPI分项未明显涨价，核心CPI涨幅回落或与疫情影响下内需下滑有关。PPI同比和环比涨幅均回落。整体来看通胀超预期，主要受食品和能源供给影响，而疫情影响下内需有下滑趋势，目前稳物价的主要思路是保证供给，目前国内通胀应不是制约货币政策的核心因素，基本面压力下资金或仍维持稳健偏松，但内外平衡压力下总量政策运用概率有所下降。基本面上，通胀超预期，主要受食品和能源供给影响，而疫情影响下内需有下滑趋势，目前稳物价的主要思路是保证供给，目前国内通胀应不是制约货币政策的核心因素，市场聚焦将要公布的金融数据。政策面上，央行发布货币政策执行报告，总体来看，我国货币政策将延续宽松，向稳信贷、宽信用发力，仍然强调“坚持不搞大水漫灌”，结合近期结构性工具高频率出台，或指向货币政策工具向结构性工具转变，总量工具应用概率有所下降。5月中上旬公布的各项经济数据偏弱总体在预期之内，增量信息来看，货币政策发力方向更倾向结构性工具、存款利率定价机制等，总量工具应用概率有所下降，降准降息预期有一定下行，但资金面维持偏松，疫情影响暂未消退，期债尚未形成大幅下跌条件，走势或回归震荡。操作上建议回归中性思路，建议密切关注疫情、地产、基建走势。
黄金 -0.7  美国4月CPI同比见顶回落但总体维持高企利空情绪暂缓贵金属止跌
白银 -0.7  美国4月CPI同比见顶回落但总体维持高企利空情绪暂缓贵金属止跌
螺纹 -0.7  期货贴水扩大，关注现货跟跌情况唐山钢坯涨20至4640元每吨，华东螺纹钢现货价格维稳至4900元每吨，热轧价格+90至4840元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为175元和22元每吨。利润偏低，维持在1-200元每吨；现货利润环比维稳，盘面利润微幅上升。当前疫情对北方产量依然有干扰，预计产量维持上升趋势，在发改委粗钢产量同比下降表态背景下，预计产量环比增幅有限。本周五大品种产量周环比+11至1004万吨；其中螺纹产量+6.7至307万吨，热轧产量+0.88至324万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比-25至302万吨。热轧表需环比-15.6万吨至316万吨。总表需环比-59至976万吨。钢联主要品种库存周环比+28至2289万吨，其中热轧库存环比+7.9至348.4万吨；螺纹库存环比+5.5万吨至1239万吨。昨日黑色金属止跌反弹，期货贴水降低，热轧基差平水，市场情绪好转，市场成交比早几天好转。发改委提出要核查粗钢产量减量基数，在1-3月同比下降2700万吨基础上，似有要严控产量的意图。南方进入雨季，上海尚未解封，预计需求还是偏弱，价格将维持偏弱震荡等待需求释放。
热卷 -0.7  期货贴水扩大，关注现货跟跌情况唐山钢坯涨20至4640元每吨，华东螺纹钢现货价格维稳至4900元每吨，热轧价格+90至4840元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为175元和22元每吨。利润偏低，维持在1-200元每吨；现货利润环比维稳，盘面利润微幅上升。当前疫情对北方产量依然有干扰，预计产量维持上升趋势，在发改委粗钢产量同比下降表态背景下，预计产量环比增幅有限。本周五大品种产量周环比+11至1004万吨；其中螺纹产量+6.7至307万吨，热轧产量+0.88至324万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比-25至302万吨。热轧表需环比-15.6万吨至316万吨。总表需环比-59至976万吨。钢联主要品种库存周环比+28至2289万吨，其中热轧库存环比+7.9至348.4万吨；螺纹库存环比+5.5万吨至1239万吨。昨日黑色金属止跌反弹，期货贴水降低，热轧基差平水，市场情绪好转，市场成交比早几天好转。发改委提出要核查粗钢产量减量基数，在1-3月同比下降2700万吨基础上，似有要严控产量的意图。南方进入雨季，上海尚未解封，预计需求还是偏弱，价格将维持偏弱震荡等待需求释放。
铁矿 -0.7  黑色金属整体反弹，铁矿石领涨青岛港口PB粉+35至933元/吨，金布巴粉+17至822元/吨。当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1025.1元和916.6元/吨。日均铁水+3.17至236.74万吨。唐山多区解除封控，预计铁矿石继续维持上升趋势。发运量环比下降，47港到港量小幅下降。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2464.0万吨，环比减少127.9万吨；全球铁矿石发运总量2990.4万吨，环比减少160.4万吨。5月2日-5月8日中国47港到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。本期港口库存环比下降，疏港量环比上升。港口或进入去库阶段。5月10日Mysteel统计45港14192.6万吨，环比下降132.22万吨。港口库存维持去库趋势，基本面向好，铁矿石价格反弹明显。基本面上，铁矿石发运量环比下降，到港量基本持平。需求端铁水产量维持上升趋势，但在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前产量进一步上升空间有限。库存延续去库趋势，但后期供给增幅或大于需求增幅，库存拐点或将出现。政策面上，国家发改委下发通知，要求核实反馈2022年粗钢产量压减考核基数。目前影响铁矿石方向的核心因素为成材需求，短期市场交易防疫政策下需求难以释放，价格存在回调风险。
豆油 1  油脂整体供应形势仍偏紧，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，5月11日，广东一级豆油贸易商价格11740元，上涨40元；5-6月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15380元，上涨128元；5月基差报p2209+3850。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-10日马来西亚棕榈油产量环比下降45.87%,其中鲜果串（FFB）单产环比下降44.66%，出油率（OER）环比下降0.23%。马来西亚种植业和商品部官员周二表示，该国正在考虑下调棕榈油出口关税并计划放缓其强制性B30生物柴油标准的推进力度，以在食用油供应紧俏的背景下，满足全球需求。该国可能将棕榈油出口关税下调至4%-6%，目前为8%。马来西亚棕榈油局（MPOB）月度供需报告显示，截至4月底该国棕榈油库存为164万吨，较3月底的147万吨增加11.48%;产量为146万吨，较3月的141万吨增加3.6%;出口为105万吨，较3月的128万吨减少17.73%。印尼一位资深政府官员周三表示，该国正在寻求在利用全球棕榈油价格处于高位（所带来经济利益)与确保国内食品价格处于合理〈可接受〉水平之间取得某种平衡。目前该国政府仍维持棕榈油出口禁令。马来棕榈油产量和库存都高于市场预期，短期对盘面利空，但供需面仍为发生实质改变，油脂整体供应形势仍偏紧，印尼禁止棕榈油出口政策因储存能力有限也可能出现调整，油脂高位风险加剧，建议观望或日内短线偏多参与。
菜油 1  油脂整体供应形势仍偏紧，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，5月11日，广东一级豆油贸易商价格11740元，上涨40元；5-6月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15380元，上涨128元；5月基差报p2209+3850。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-10日马来西亚棕榈油产量环比下降45.87%,其中鲜果串（FFB）单产环比下降44.66%，出油率（OER）环比下降0.23%。马来西亚种植业和商品部官员周二表示，该国正在考虑下调棕榈油出口关税并计划放缓其强制性B30生物柴油标准的推进力度，以在食用油供应紧俏的背景下，满足全球需求。该国可能将棕榈油出口关税下调至4%-6%，目前为8%。马来西亚棕榈油局（MPOB）月度供需报告显示，截至4月底该国棕榈油库存为164万吨，较3月底的147万吨增加11.48%;产量为146万吨，较3月的141万吨增加3.6%;出口为105万吨，较3月的128万吨减少17.73%。印尼一位资深政府官员周三表示，该国正在寻求在利用全球棕榈油价格处于高位（所带来经济利益)与确保国内食品价格处于合理〈可接受〉水平之间取得某种平衡。目前该国政府仍维持棕榈油出口禁令。马来棕榈油产量和库存都高于市场预期，短期对盘面利空，但供需面仍为发生实质改变，油脂整体供应形势仍偏紧，印尼禁止棕榈油出口政策因储存能力有限也可能出现调整，油脂高位风险加剧，建议观望或日内短线偏多参与。
棕榈油 1  油脂整体供应形势仍偏紧，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，5月11日，广东一级豆油贸易商价格11740元，上涨40元；5-6月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15380元，上涨128元；5月基差报p2209+3850。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-10日马来西亚棕榈油产量环比下降45.87%,其中鲜果串（FFB）单产环比下降44.66%，出油率（OER）环比下降0.23%。马来西亚种植业和商品部官员周二表示，该国正在考虑下调棕榈油出口关税并计划放缓其强制性B30生物柴油标准的推进力度，以在食用油供应紧俏的背景下，满足全球需求。该国可能将棕榈油出口关税下调至4%-6%，目前为8%。马来西亚棕榈油局（MPOB）月度供需报告显示，截至4月底该国棕榈油库存为164万吨，较3月底的147万吨增加11.48%;产量为146万吨，较3月的141万吨增加3.6%;出口为105万吨，较3月的128万吨减少17.73%。印尼一位资深政府官员周三表示，该国正在寻求在利用全球棕榈油价格处于高位（所带来经济利益)与确保国内食品价格处于合理〈可接受〉水平之间取得某种平衡。目前该国政府仍维持棕榈油出口禁令。马来棕榈油产量和库存都高于市场预期，短期对盘面利空，但供需面仍为发生实质改变，油脂整体供应形势仍偏紧，印尼禁止棕榈油出口政策因储存能力有限也可能出现调整，油脂高位风险加剧，建议观望或日内短线偏多参与。
MEG -0.8  后期MEG去库幅度仍有限，港口高库存难明显缓解，MEG反弹依然承压昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场商谈尚可。上午乙二醇价格重心低位坚挺上行，场内买盘跟进尚可，现货基差在09合约贴水130-150元/吨附近。午后乙二醇价格重心宽幅整理，场内商谈一般。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，午后近期到港船货商谈在615-618美元/吨附近，5月底船货升水5美元/吨附近，整体交投偏弱。MEG：国内乙二醇整体负荷60.11%（-2.32%），其中煤制乙二醇负荷58.49%（-2.14%）。华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。下游聚酯：聚酯负荷在80.3%，提升幅度偏慢。终端：江浙终端加弹开工率提升；织造假期局部放假，节后负荷恢复中；印染工厂负荷局部调整。昨日江浙涤丝成交重心局部跌50-100，产销整体一般。日内聚酯原料成本抬升，但下游市场心态观望依旧，多消化前期原料备货，聚酯工厂库存继续累积，短期预计丝价重心偏弱调整为主。5月开始MEG供需面逐步好转。部分煤化工装置检修逐步落地，国内MEG负荷仍有下降空间，未来2-3个月MEG进口量维持低位。但从平衡表看，后期MEG去库幅度仍有限，港口高库存难明显缓解，MEG反弹依然承压。近期人民币大幅贬值，导致MEG进口成本抬升，加上MEG低估值，MEG低位支撑偏强。操作上，短期MEG维持4800-5200区间震荡对待，5100以上仍可关注逢高抛空机会。
塑料 0.7  成本和情绪转暖提振，短期L或延续小反弹现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库82万吨，环比-2.5万吨。基差方面，L主力09合约最新基差-59。LLDPE观点：需求小幅度改善但整体表现仍偏中性，下游刚需补库为主，隔夜国际油价大幅反弹同时商品情绪转暖，预计短期小幅度跟随反弹持续，因需求面临季节性淡季，持续上涨驱动力暂不具备。操作策略方面，短线轻仓逢低做多，不过分追高，波段操作。
尿素 0.8  现货延续强劲叠加氛围转暖，盘面有望小幅度反弹现货价格方面，昨日现货涨势较好，华鲁报价3175（环比+25）元/吨，晋开报价3200（环比+15）元/吨，临沂市场接货价3260（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3180元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2908元/吨，09合约基差+272。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/05日，上游尿素厂家库存为29万吨，环比-4万吨，目前厂家库存已去化至历史低位水平。现货表现延续强劲，盘面承压高位震荡，隔夜印度招标消息面传闻超过260万吨投标且西海岸L1价格大约CFR710美元/吨，印标价格部分符合市场预期，中国货源可能有望出货超过30万吨，后续现货受装置检修和农业需求释放等因素仍有较强支撑，现货短期仍将高位难跌，盘面深贴水格局有望延续，中期高供应高利润的尿素在农业需求走弱时仍有明显回调可能。操作策略方面，短期盘面高位震荡整理，中期偏空对待，建议反弹逢高做空为主。



广州

焦炭 0  短期震荡运行，关注上方压力位情况

焦煤 0.5  震荡筑底，建议逢低轻仓试多

铝 1  供需无明显矛盾，铝价反弹空间或受限

铜 -1  反弹动能有限，逢高沽空

豆粕 0  短期维持高位震荡

纯碱 0  逢低轻仓多

玻璃 -1  短期承压

动力煤 1  震荡偏强运行

生猪 1  供需博弈，预计盘面震荡偏强，看好远月

棉花 0  21000―21600区间内震荡整理，期权卖权持有

PP 1  油价强劲反弹聚烯烃或稳中小涨

塑料 1  油价强劲反弹聚烯烃或稳中小涨




国信

股指 0  资金初步稳定股指观望近期证监会副主席通过新闻发声，对市场起到较大的提振，且结合前期稳定经济政策导向，市场资金再现成交万亿。从行情来看，冲高回落表明资金对经济的担忧仍然存在。市场赛道压力有所减弱。由于国内“救市”存在博弈心态，短期内股市波动变大，股指持续观望。操作建议：股指观望2
国债 0.5  市场流动性宽松国债多单轻仓央行在公开市场操作方面，坚持净回笼货币。由于地方经济封闭中断效应的影响，市场短期难以达到利率传导作用，市场流动性较为充裕。在货币层面上，由于资金的流向并不顺畅，资金过多的积累在银行间层面，隔夜shibor超低位运行。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  旺季预期现货走强周三夜盘动力煤主力合约延续震荡。现货方面，秦皇岛动力煤成交价格涨至1260元/吨，随着复工复产逐步推进，以及5月底开始的旺季预期，需求开始乐观，现货走势偏强。政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，增加产能，严禁出现拉闸限电的情况。操作上，建议观望。10
棉花 1  美棉小幅反弹郑棉短多持有美棉受助于纺织厂买盘，有所走高。07合约上涨0.66美分/磅，涨幅为0.46%。低价刺激部分买盘。美棉主产区得州虽有降雨，但整体延续干旱，后期棉花生长或受影响。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短多持有。14
白糖 0.7  原糖低位整理郑糖小幅波动原糖等待方向选择，07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。基本面上，巴西4月下半月产糖量较去年同期大幅减少38.7%，市场此前预期为49.5%。但是累计压榨量仍低于市场预期。油价高企刺激生产商生产乙醇。短期18.5美分一线或存支撑。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。等待外盘方向。操作上仍建议短多交易为主。15
生猪 0  现货调整期货继续上行周三生猪期货继续上涨，主力LH2209合约收报19320元，较上日结算价涨近2%。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。16
玉米 0  夜盘上涨后市震荡对待周三夜盘玉米期货小幅上涨，主力c2209合约暂报2984元，涨0.44%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2880元/吨，广东蛇口新粮散船2940-2980元，集装箱一级玉米报价3050-3070元/吨，东北玉米价格稳中偏强，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨，辽宁主流收购2700-2800元/吨。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。17
苹果 0  大幅反弹整体高位震荡周三，苹果期货大幅反弹。主力合约AP2210尾盘强势拉升，收9433，较上一交易日涨2.8%，增仓1万手，持仓16万手。近段时间成交减少，个别市场价格有偏弱迹象，部分冷库进入销售末期。目前产区天气平稳运行，利好果树生长。操作建议震荡思路对待。18
花生 0  上货量有限花生偏强震荡周三，花生期货延续上涨。主力合约PK2210偏强震荡，收9778，较上一交易日涨1.62%，增仓1万手，持仓9万手。产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 1  沥青上涨成本端回调周三夜盘，国际原油稳中有升，成本端支撑明显，沥青价格回升。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。操作建议：震荡偏强思路20
原油 0  美国原油产量预期下降油价强劲上涨市场对美国NOPEC提案的担忧，同时美国能源信息署下调2022年美国原油产量预期，中国需求逐步好转，国际油价强劲上涨。美国能源信息署数据显示，截止5月6日当周，美国商业原油库存量4.24214亿桶，为2021年12月10日当周以来最高，比前一周增长849万桶。美国原油日均产量1180万桶，比前周日均产量减少10万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
橡胶 0  下跌空间有限胶价维持震荡新胶产量增长,进口保持低迷,青岛保税区港口库存小幅下降。随着节后下游工厂复工的逐步推进，以及政策面偏向，整体需求未来预期保持向好态势。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 1  成本端刺激PTA夜盘涨停周三夜盘TA2209收涨7.03%。PTA负荷有所提升，下游需求维持低位，聚酯库存压力较大，PTA供应整体偏宽松，社会库存小幅累积。市场担忧美欧制裁升级，原油价格强势反弹，而转出口贸易导致PX供应收紧，PTA成本端支撑增强。PTA短期跟随成本震荡走强，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多思路。24
甲醇 0  进口放缓甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2724元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓14万手，持仓79万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在320-360美元/吨。国内进口量来看，由于前期卸港缓慢，船舶来回进程被动延迟，伊朗船货到港数量或将下降。且随着中国主港价格下跌，转口套利空间扩大，进口商意愿出口或者转口获利，预计5月甲醇进口量较4月略有下降，出口量或有提升。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看发表于上海阅读29写下你的留言
黄金 1  美国CPI回落不及预期做多金银比可减仓止盈周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.7%报1853.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.7%报21.575美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.16元/克，上涨0.33%；沪银2206主力合约报4744元/千克，下跌0.11%。隔夜金银止跌略有反弹，美国公布4月CPI，同比脱离历史高位回落至8.3%，主要受基数效应和能源价格回落影响，但仍高于预期。核心CPI环比增0.6%大幅高于预期，房租项增长未见放缓。年内通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动短期内减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。操作上建议：单边黄金短多为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。4
白银 1  美国CPI回落不及预期做多金银比可减仓止盈周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.7%报1853.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.7%报21.575美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.16元/克，上涨0.33%；沪银2206主力合约报4744元/千克，下跌0.11%。隔夜金银止跌略有反弹，美国公布4月CPI，同比脱离历史高位回落至8.3%，主要受基数效应和能源价格回落影响，但仍高于预期。核心CPI环比增0.6%大幅高于预期，房租项增长未见放缓。年内通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动短期内减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。操作上建议：单边黄金短多为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。4
铜 0  海外高通胀国内稳增长有色反弹铜铝韧性强截至周三收盘，伦铜期货收报在9281.5美元/吨，上涨0.07%，伦铝期货报在2781.5美元/吨，上涨0.42%，当晚国内商品期货夜盘时段小幅反弹为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71600元/吨，涨0.18%，沪铝期货主力合约Al2206报20370元/吨，上涨1.75%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  海外高通胀国内稳增长有色反弹铜铝韧性强截至周三收盘，伦铜期货收报在9281.5美元/吨，上涨0.07%，伦铝期货报在2781.5美元/吨，上涨0.42%，当晚国内商品期货夜盘时段小幅反弹为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71600元/吨，涨0.18%，沪铝期货主力合约Al2206报20370元/吨，上涨1.75%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
锌 -1  天然气供给扰动锌价镍重回大涨大跌周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.18%。乌克兰天然气运输系统运营公司10日以遭遇“不可抗力”为由，宣布关闭索赫拉尼夫卡天然气计量站，从当地时间11日7时起，暂停接收输往欧洲的俄罗斯天然气。受此影响11日俄罗斯对欧洲天然气供给减少了四分之一，天然气供给问题再度扰动锌价。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。锌价在快速调整之后或短线震荡，交易上暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.18%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
镍 -1  天然气供给扰动锌价镍重回大涨大跌周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.18%。乌克兰天然气运输系统运营公司10日以遭遇“不可抗力”为由，宣布关闭索赫拉尼夫卡天然气计量站，从当地时间11日7时起，暂停接收输往欧洲的俄罗斯天然气。受此影响11日俄罗斯对欧洲天然气供给减少了四分之一，天然气供给问题再度扰动锌价。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。锌价在快速调整之后或短线震荡，交易上暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.18%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
螺纹 0  企稳迹象初现期待宏观宽松周三晚间期螺价格略继续反弹。宏观面来看，国务院常务会议提出减退税、降融资成本等措施保经济。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，观望为主。7
热卷 0  企稳迹象初现期待宏观宽松周三晚间期螺价格略继续反弹。宏观面来看，国务院常务会议提出减退税、降融资成本等措施保经济。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，观望为主。7
锰硅 -1  锰硅看多硅铁看空锰硅：周三夜盘黑色系商品价格反弹。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周三夜盘黑色系商品价格反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅看多硅铁看空锰硅：周三夜盘黑色系商品价格反弹。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周三夜盘黑色系商品价格反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 0  情绪回暖延续反弹周三夜盘铁矿石延续大幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨32至839，涨幅3.97%。国务院总理李克强召开国务院常务会议，要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，同时大宗商品整体企稳反弹，悲观情绪有所缓解，市场信心得到一定修复。产业方面，复产复工逐步推进，终端需求可能在未来几周开始逐步释放。钢厂生产积极，铁水产量维持高位，铁矿石相对支撑较强。本次反弹力度虽强，但持续性仍需观察，操作上，区间操作为主。9
焦煤 0  刚性需求支撑双焦低位反弹周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3449，上涨47.5，涨幅1.4%。供应端，焦企利润尚可，满负荷生产，焦炭供应环比回升。需求端，钢厂铁水产量短期高位运行，支撑炉料消耗量。现货向下游转移，钢厂按需采购为主。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2679.5，上涨24，涨幅0.9%。煤炭保供效应持续，焦煤产量环比回升。进口方面，蒙古通关量稳定增加，下游接货积极性下降，现货价格小幅回调。焦企开工高位，支撑刚性需求。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位反弹，建议短线操作。11
焦炭 0  刚性需求支撑双焦低位反弹周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3449，上涨47.5，涨幅1.4%。供应端，焦企利润尚可，满负荷生产，焦炭供应环比回升。需求端，钢厂铁水产量短期高位运行，支撑炉料消耗量。现货向下游转移，钢厂按需采购为主。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2679.5，上涨24，涨幅0.9%。煤炭保供效应持续，焦煤产量环比回升。进口方面，蒙古通关量稳定增加，下游接货积极性下降，现货价格小幅回调。焦企开工高位，支撑刚性需求。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位反弹，建议短线操作。11
豆粕 0  报告前调整仓位美豆震荡收涨周三CBOT大豆期货收盘上涨，基准期约收高0.9%。美国农业部即将于周四出台5月份供需报告，交易商调整仓位。美国农业部将于5月12日发布其5月份供需报告。南美大豆因为干旱而歉收，可能提振美国大豆需求，因此市场将密切关注美国的大豆出口数据。7月期约收高14.50美分，报收1606.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，美豆走高给市场带来些许提振，连粕在美豆、现货、油脂三方博弈中震荡调整。操作上短线操作。12
豆油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘大幅上涨，因为俄乌冲突加剧，欧洲天然气供给减少，原油价格大幅攀升，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高2.41美分，报收83.45美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货上涨逾2%，因为马来西亚可能削减出口税，加上印尼继续实施出口禁令，令马来西亚出口需求前景改善。外部植物油上涨也带来比价支持。7月毛棕榈油期约上涨148令吉或2.34%，报收6,461令吉/吨。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油小幅震荡上行。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，基准期约收高1.5%，当天大盘牛皮振荡。7月期约收高16.80加元，报收1152.30加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。国际原油高涨再度给国际油脂提振，市场从跌势中止跌反弹，当前国际原油走势相对动荡，这使得基本面处于偏紧局面的国际油脂波动加剧。短线操作。13
菜油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘大幅上涨，因为俄乌冲突加剧，欧洲天然气供给减少，原油价格大幅攀升，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高2.41美分，报收83.45美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货上涨逾2%，因为马来西亚可能削减出口税，加上印尼继续实施出口禁令，令马来西亚出口需求前景改善。外部植物油上涨也带来比价支持。7月毛棕榈油期约上涨148令吉或2.34%，报收6,461令吉/吨。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油小幅震荡上行。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，基准期约收高1.5%，当天大盘牛皮振荡。7月期约收高16.80加元，报收1152.30加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。国际原油高涨再度给国际油脂提振，市场从跌势中止跌反弹，当前国际原油走势相对动荡，这使得基本面处于偏紧局面的国际油脂波动加剧。短线操作。13
棕榈油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘大幅上涨，因为俄乌冲突加剧，欧洲天然气供给减少，原油价格大幅攀升，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高2.41美分，报收83.45美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货上涨逾2%，因为马来西亚可能削减出口税，加上印尼继续实施出口禁令，令马来西亚出口需求前景改善。外部植物油上涨也带来比价支持。7月毛棕榈油期约上涨148令吉或2.34%，报收6,461令吉/吨。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油小幅震荡上行。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，基准期约收高1.5%，当天大盘牛皮振荡。7月期约收高16.80加元，报收1152.30加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。国际原油高涨再度给国际油脂提振，市场从跌势中止跌反弹，当前国际原油走势相对动荡，这使得基本面处于偏紧局面的国际油脂波动加剧。短线操作。13
燃油 1  燃油回调高硫、焦化需求稳定周三夜盘，国际原油窄幅震荡上涨，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油价格上涨。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。操作建议：震荡偏强思路21
PP 0  现实供需承压聚烯烃延续震荡周三夜盘塑料2209收涨0.74%、PP2209收涨0.55%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25
塑料 0  现实供需承压聚烯烃延续震荡周三夜盘塑料2209收涨0.74%、PP2209收涨0.55%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶46.25泰铢/千克（-0.2）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1595美元/吨（+0）；美金泰混1605美元/吨（+0）；人民币混合12320元/吨（+0）；全乳胶12500元/吨（+50）。期货价格：RU主力12780元/吨（+15）；NR主力10810元/吨（-35）。基差：泰混-RU基差-460元/吨（-15）；全乳-RU基差-280元/吨（+35）；泰标-NR基差-46元/吨（-46）。利润：泰混现货加工利润36美元/吨（+6）；泰混内外价差-39元/吨（+17)。【行业资讯】2022年4月重卡销量4.4万辆，较去年同期减少14.9万辆，同比下降77.3%；1-4月，重型货车累计销27.6万辆，同比下降61.9%。2022年1~4月，科特迪瓦橡胶出口量共计397803吨，较去年同期的383655吨增加3.7%。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。上周中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因是企业缓解库存压力，“五一”期间短期停产（已于5月5日左右陆续复工）。2022年5月4日，欧盟撤销欧委会对华卡客车轮胎的反倾销和反补贴税令，并由欧委会及其支持方承担诉讼费用,撤销效果覆盖提出诉讼的企业。【总结】沪胶日内震荡，现货市场仍存观望情绪。供应端全球产出趋势性增多。泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割，节后两周降雨与预计有所增多；云南产区进入快速提量阶段；海南产区，目前胶水产量较低，部分区域白粉病情况好转；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。库存方面，青岛库存止跌小涨，不断反复中尚未完全进入消库周期，船期和单据延迟影响依旧存在。需求端受成品高库存以及内需弱势而表现疲软延续，出口市场相对尚可，关注下游复工及需求改善情况。UREA
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或下跌。南宁5810(0),昆明5725(-15)。加工糖稳定。辽宁5990(0),河北6000(0)，山东6200(0),福建5980(0),广东5870(0)。期货:国内上涨。01合约6014(12),05合约5780(23)，09合约5838(19)。夜盘下跌。05合约5770(-10),09合约5826(-12),01合约5995(-19)。外盘涨跌互现。纽约7月18.54(0.01),伦敦8月515.7(-2.3)。价差:基差走弱。01基差-204(-12),05基差30(-23)，09基差-28(-19)。月间差下跌。1-5价差234(-11),5-9价差-58(4)，9-1价差-176(7)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-668.9(-39.3),泰国配额外现货-708(-42.8)，巴西配额外盘面-584.9(7.7),泰国配额外盘面-624(4.2)。日度持仓增加。持买仓量301686(6441)。华泰期货29390(2203)。海通期货14680(-1007)。首创期货12375(1288)。五矿期货8842(1498)。持卖仓量355983(7539)。中粮期货64958(-1856),银河期货35320(1069)。华泰期货28271(3058)。国泰君安24005(1980)。中投天琪23288(1274)。日度成交量增加。成交量（手）290501(-121087)【行业资讯】Datagro：预计巴西将生产更多乙醇，下调糖产量至3210万吨，叫3月预估值减少90万吨。制糖比预计为43.8%，上年同期为45%。预计印度出口为900万吨。预计泰国本年度出口量为630万吨，22/23年度出口将达到950万吨，因其新年度糖产量将达到1300万吨。【总结】原糖低位整理，当前驱动不明。因当前原油处于高位震荡状态，对糖的外生驱动逐步减弱。巴西各项出口产品价格达到较高位置，雷亚尔升值空间有限，宏观利好原糖的因子均有趋弱走向。巴西中南部陆续开榨，4月下半月压榨数据超市场预期。当前国际原糖上行驱动不足。国内方面，受到累库压制，糖价仍在低位整理。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，后续需关注4月进口数据。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三上涨，因纺织厂买盘支撑。交投活跃的7月合约跌0.66美分或0.46%，结算价至143.6美分。郑棉周三窄幅运行：主力09合约涨90点至21275元/吨，持仓减3千余手，前二十主力持仓上，主多减2千余手，主空减2千余手。其中变化较大的是多头方银河减1千余手。空头方国泰君安减2千余手。夜盘反弹5点至21230，持仓减1千余手。近月05合约涨35点至21335，持仓减6百余手，剩6千余手。夜盘跌145点，持仓减76手。远月01合约涨110点至20820元/吨，夜盘反弹5点。【行业资讯】根据最新统计数据显示，2022年4月份孟加拉服装出口额达39.34亿美元，同比增长56.31%，环比增长0.07%。孟加拉本财政年度(2021年7月始算)的服装出口额达353.63亿美元，占商品出口总额的81.59%，同比增长35.98%。2022年4月份越南纺织服装出口额达31.52亿美元，同比增长28.20%，环比增长3.26%，纱线出口量为14.62万吨，同比下降10.70%，环比下降10.99%。2022年1-4月越南纺织服装出口总额达118.34亿美元，同比增长22.20%;纱线共出口58.71万吨，同比下降3.48%;纱线共进口35.83万吨，同比下降5.09%;织物共进口50.49亿美元，同比增长23.72%。国内现货：5月11日，中国棉花价格指数22313元/吨，跌7元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格平稳，多数企业报价较昨日无变化。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在1000-1200元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差550-1000元/吨。当日国内棉花期货市场全线下跌,点价交易批量成交。当前棉花企业销售积极性较好，随着前几日价格连续下跌，今日价格维持稳定，买方锁基差成交较多。一些大型期现公司双29基差价格多在500元/吨左右，销售相对较好，锁基差较多。多数纺织企业现货继续维持随用随买，整体市场成交情况略好于昨日。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21830-22650元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。前几日美棉连续大涨，核心还是7月合约上的轧空行情。之后的下跌甚至跌停则表明了价格涨到150美分之后，在逾10余年高价位置开始出现脆弱性，此外美元走强带来压力。预计未来一段时期，美棉波动会大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计美棉转势前，跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。会议强调，退减税、缓缴社保费、降融资成本等都着力指向稳市场主体稳岗稳就业，以保基本民生、稳增长、促消费。要确保物价稳定，确保粮食产量和供应稳定；确保能源供应，决不允许出现拉闸限电。对当前有困难的企业，给予住房公积金政策支持，年底前申请即可缓缴；职工未正常偿还公积金贷款，不作逾期处理。要抓紧研究养老保险费缓缴政策扩围、延长期限的措施。通过发行REITs等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠道和扩大有效投资、降低政府债务风险。欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行将在今年第三季度初结束购债，随后数周内就会决定加息。她主张在首次加息后，货币政策正常化的过程是渐进的。欧洲央行自2011年以来一直维持利率不变，其存款利率自2014年以来一直为负。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。但短期利空仍然存在，预计期指短线将维持震荡偏弱走势。
螺纹 -1  现货上涨。普方坯，唐山4640（20），华东4730（30）；螺纹，杭州4910（30），北京4970（40），广州5170（10）；热卷，上海4840（90），天津4950（50），广州4910（70）；冷轧，上海5530（50），天津5420（20），广州5410（30）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利325（42），螺纹毛利246（43），热卷毛利8（103），电炉毛利-223（30）；20日生产：普方坯盈利-66（-29），螺纹毛利-161（-31），热卷毛利-398（29）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约-143（73），10合约229（-44）；上海热卷05合约39（39），10合约65（13）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：17.7（3.9）万吨。【总结】【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。近期上海疫情有所缓解，真实需求将面临兑现。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
热卷 -1  现货上涨。普方坯，唐山4640（20），华东4730（30）；螺纹，杭州4910（30），北京4970（40），广州5170（10）；热卷，上海4840（90），天津4950（50），广州4910（70）；冷轧，上海5530（50），天津5420（20），广州5410（30）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利325（42），螺纹毛利246（43），热卷毛利8（103），电炉毛利-223（30）；20日生产：普方坯盈利-66（-29），螺纹毛利-161（-31），热卷毛利-398（29）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约-143（73），10合约229（-44）；上海热卷05合约39（39），10合约65（13）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：17.7（3.9）万吨。【总结】【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。近期上海疫情有所缓解，真实需求将面临兑现。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1160（30），日照超特粉718（26），日照金布巴828（44），日照PB粉931（35），普氏现价134（5）。利润上涨。PB20日进口利润-138（1）。基差涨跌互现。金布巴09基差107（6）；超特09基差105（-13）。供应下滑。5.6，澳巴19港发货量2464（-128）；45港到货量2125（5）。需求上升。5.6，45港日均疏港量316（+18）；247家钢厂日耗290（+3）。库存下跌。5.6，45港库存14325（-193）；247家钢厂库存10847（-349）。【总结】铁矿石价格连续三日大跌后大幅反弹，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润下跌，但基差大幅走强，疫情引发的旺季需求落空以铁矿石基差走扩完成表达。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，因而现货低品跌幅也远不及期货跌幅。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，同时关注三四季度矿山是否有发运计划调整。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3800。焦煤期货：JM209贴水370.5，持仓3.7万手（夜盘-863手）；9-1价差130.5（+5）。焦炭期货：J209贴水351，持仓2.9万手（夜盘-121手）；9-1价差153（+3.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.287（+0.008）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】双焦现货依然偏弱，炼焦煤现货价格开始出现明显下跌，焦炭第二轮提降全面落地。盘面跌至较大幅度贴水之后，随着疫情的缓解，市场对终端需求回归的预期较强，叠加宏观利好刺激，盘面出现明显反弹，但黑色核心矛盾仍在成材，成材供需面未有实质性改善，且现货跌幅较为有限，大方向向下趋势大概率仍未改变，不建议追多。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3800。焦煤期货：JM209贴水370.5，持仓3.7万手（夜盘-863手）；9-1价差130.5（+5）。焦炭期货：J209贴水351，持仓2.9万手（夜盘-121手）；9-1价差153（+3.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.287（+0.008）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】双焦现货依然偏弱，炼焦煤现货价格开始出现明显下跌，焦炭第二轮提降全面落地。盘面跌至较大幅度贴水之后，随着疫情的缓解，市场对终端需求回归的预期较强，叠加宏观利好刺激，盘面出现明显反弹，但黑色核心矛盾仍在成材，成材供需面未有实质性改善，且现货跌幅较为有限，大方向向下趋势大概率仍未改变，不建议追多。
原油 1  国际油价大幅反弹，Brent和WTI均反弹超5美元，应验了我们前期早报提到的“WTI100之下不宜过分看空”，Brent+5.82%至107.51美元/桶，WTI+5.98%至103.95美元/桶，SC+0.58%至661.2元/桶，SC夜盘收于683元/桶。亚洲现货成交活跃，现货贴水维持高位，Brent和WTI月差走强，保持Back结构，Urals贴水延续弱势（约-35美元/桶）。美元持续走强，对油价估值的压力增加，市场部分交易美元走强引发的衰退风险，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。短期视角，俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；OPEC+6月维持现有增产计划，但俄罗斯基本无法完成增产目标；利比亚或将重启部分石油出口。中期视角，供给矛盾取决于对俄制裁的力度，目前欧盟仍在商讨制裁方案，但内部存在分歧，匈牙利、奥利地等是主要的反对方，目前制裁方案处于搁置中；另外，关注美国是否对印度等俄油买方实施二次制裁。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。中国疫情持续时间或超预期，中国需求回归时点或将延后。库存方面，本周EIA数据显示原油超预期累库，成品油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或将保持宽幅震荡走势，WTI100之下依然不宜过分看空。如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。
沥青 1  沥青日盘跟随油价回调，于夜盘再度大幅上行，现货价格持稳，整体日产维持低位。BU6月为4273元/吨(+95)，BU6月夜盘收于4358元/吨，山东现货为4050元/吨(0)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-223元/吨(C95)，华东6月基差为277元/吨(C95)，BU9月-SC9月为-432元/吨(+49)。相对估值中性：盘面升水扩大，利润大幅修复后，处于中性水平。低价货源偏紧局面延续，且供应未出现明显提升，短期驱动向上，对现货价格构成支撑。终端对于高价存抵触心理，整体需求释放有限，投机需求减少，且南方即将进入梅雨季节，或抑制终端需求。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，本周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：在供应低位的背景下，需求出现回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，但短期大幅反弹后也需考虑逢高部分止盈。如果近月供给维持低位水平，可考虑逢低介入BU6-9正套。
LPG 1  PG22066180（+225），夜盘收于6227（+47）；华南民用6320（C130），华东民用6050（+0），山东民用6150（C100），山东醚后6190（+40）；价差：华南基差140（C355），华东基差C30（C225），山东基差170（C325），醚后基差360（C185）；06C07月差36（+7），06C08月差66（+11）。现货方面，昨日醚后价格小幅上行，终端汽油需求逐步回暖，下游有集中入市抄底现象，整体交投氛围良好。燃料气方面华南普跌而华东持稳为主。国际油价下行利空市场心态，看跌氛围下，终端多消耗库存仅按刚需采购，入市积极性差，购销氛围平平。估值方面，昨日盘面大涨，夜盘延续上行。基差收至微贴水，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季共同作用下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。近日FEI丙烷并未跟随原油回调，反而出现小幅上行，成本支撑下内盘LPG走势较强。但目前油气比依然处于合理区间，且丙烷基本面并未发生明显变化，未来保持密切关注即可。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3280（日+20，周+190），东北3250（日+30，周+130），江苏3330（日+10，周+190）；液氨：安徽4925（日+75，周+350），山东4975（日+20，周+235），河南4900（日+100，周+425）。【期货市场】盘面持平；9/1月间价差在130元/吨附近；基差偏高。期货：1月2780（日-8，周-42），5月3052（日+0，周+60）,9月2908（日+1，周-4）；基差：1月500（日+28，周+232），5月228（日+20，周+130）,9月372（日+19，周+194）；月差：1/5价差-272（日-8，周-102）,5/9价差144（日-1，周+64）,9/1价差128（日+9，周+38）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费453（日-38，周-55）；河北-东北-10（日-20，周+0），山东-江苏-70（日+130，周-20）。利润，尿素毛利持平；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1594（日+0，周+170），华东航天炉毛利1710（日+0，周+170），华东固定床毛利834（日+20，周+190）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1699（日+0，周+110）；硫基复合肥毛利-125（日-10，周-98），氯基复合肥毛利28（日-10，周-38），三聚氰胺毛利-972（日-0，周+49）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/5，尿素企业开工率76.94%(环比+1.0%，同比+2.9%)，其中气头企业开工率69.81%(环比+0.7%，同比-3.4%)；日产量16.70万吨(环比+0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/5/5，预收天数8.20天(环比-0.2天，同比+1.6天)。复合肥：截至2022/5/5，开工率45%（环比-0.4%，同比-2.3%），库存54.4万吨（环比+0.2万吨，同比-22.0万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/5，开工率75%（环比-3.7%，同比+8.2%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/5，工厂库存29万吨，（环比-4.0万吨，同比+13.1万吨）；港口库存15万吨，（环比+0.0万吨，同比-31.8万吨）。【总结】周三现货上涨，盘面企稳；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第1周尿素供需格局好于预期，供应及销售增加，库存持续去化，表需及国内表需高位，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工高位回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售良好、库存去化、表需高位、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月11日，CBOT大豆主力7月合约收于1606.00美分/蒲，+12.25美分，+0.77%。美豆油主力7月合约收于83.47美分/磅，+2.43美分，+3.00%。美豆粕主力7月合约收于397.6美元/短吨，-5.2美元，-1.29%。NYMEX原油6月收盘至105.59美元/桶，+6.16美元，+6.20%。BMD棕榈油7月合约收至6461吉/吨，+149令吉，+2.36%，夜盘+46令吉，+0.71%。5月11日，DCE豆粕2209收于3931元/吨，+4元，+0.10%，夜盘+16元，+0.41%。DCE豆油2209收于11024元/吨，+26元，+0.24%，夜盘+142元，+1.29%。DCE棕榈油2209收于11580元/吨，+28元，+0.24%，夜盘+96元，+0.83%。【行业资讯】美国劳工统计局当地时间5月11日发布的报告显示，4月份消费者价格指数（CPI）较去年同比增长8.3%，高于此前预期的8.1%，也是将近40年来的最高水平。核心消费者价格指数上涨了6.2%，此前的预期上涨指数为6%。美国总统拜登称，虽然4月通胀有所放缓令人振奋，但通胀仍“高得令人无法接受”，降低通货膨胀是首要经济任务。国家统计局5月11日公布的数据显示，4月份猪肉价格环比由3月的下降9.3%转为上涨1.5%。从同比看，当月猪肉价格下降33.3%，降幅比上月收窄8.1个百分点。【总结】最近几周，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日商品市场整体迎来反弹，国内原油及能化板块领涨，在NYMEX原油主力合约单日上涨6%的背景下，美豆油领涨美豆系，马棕也积极跟随原油反弹，国内油粕跟涨外盘，但豆油较豆粕走势显强。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注报告对油脂油料市场在基本面方面的进一步指引。SUGAR
菜油 1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月11日，CBOT大豆主力7月合约收于1606.00美分/蒲，+12.25美分，+0.77%。美豆油主力7月合约收于83.47美分/磅，+2.43美分，+3.00%。美豆粕主力7月合约收于397.6美元/短吨，-5.2美元，-1.29%。NYMEX原油6月收盘至105.59美元/桶，+6.16美元，+6.20%。BMD棕榈油7月合约收至6461吉/吨，+149令吉，+2.36%，夜盘+46令吉，+0.71%。5月11日，DCE豆粕2209收于3931元/吨，+4元，+0.10%，夜盘+16元，+0.41%。DCE豆油2209收于11024元/吨，+26元，+0.24%，夜盘+142元，+1.29%。DCE棕榈油2209收于11580元/吨，+28元，+0.24%，夜盘+96元，+0.83%。【行业资讯】美国劳工统计局当地时间5月11日发布的报告显示，4月份消费者价格指数（CPI）较去年同比增长8.3%，高于此前预期的8.1%，也是将近40年来的最高水平。核心消费者价格指数上涨了6.2%，此前的预期上涨指数为6%。美国总统拜登称，虽然4月通胀有所放缓令人振奋，但通胀仍“高得令人无法接受”，降低通货膨胀是首要经济任务。国家统计局5月11日公布的数据显示，4月份猪肉价格环比由3月的下降9.3%转为上涨1.5%。从同比看，当月猪肉价格下降33.3%，降幅比上月收窄8.1个百分点。【总结】最近几周，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日商品市场整体迎来反弹，国内原油及能化板块领涨，在NYMEX原油主力合约单日上涨6%的背景下，美豆油领涨美豆系，马棕也积极跟随原油反弹，国内油粕跟涨外盘，但豆油较豆粕走势显强。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注报告对油脂油料市场在基本面方面的进一步指引。SUGAR
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月11日，CBOT大豆主力7月合约收于1606.00美分/蒲，+12.25美分，+0.77%。美豆油主力7月合约收于83.47美分/磅，+2.43美分，+3.00%。美豆粕主力7月合约收于397.6美元/短吨，-5.2美元，-1.29%。NYMEX原油6月收盘至105.59美元/桶，+6.16美元，+6.20%。BMD棕榈油7月合约收至6461吉/吨，+149令吉，+2.36%，夜盘+46令吉，+0.71%。5月11日，DCE豆粕2209收于3931元/吨，+4元，+0.10%，夜盘+16元，+0.41%。DCE豆油2209收于11024元/吨，+26元，+0.24%，夜盘+142元，+1.29%。DCE棕榈油2209收于11580元/吨，+28元，+0.24%，夜盘+96元，+0.83%。【行业资讯】美国劳工统计局当地时间5月11日发布的报告显示，4月份消费者价格指数（CPI）较去年同比增长8.3%，高于此前预期的8.1%，也是将近40年来的最高水平。核心消费者价格指数上涨了6.2%，此前的预期上涨指数为6%。美国总统拜登称，虽然4月通胀有所放缓令人振奋，但通胀仍“高得令人无法接受”，降低通货膨胀是首要经济任务。国家统计局5月11日公布的数据显示，4月份猪肉价格环比由3月的下降9.3%转为上涨1.5%。从同比看，当月猪肉价格下降33.3%，降幅比上月收窄8.1个百分点。【总结】最近几周，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日商品市场整体迎来反弹，国内原油及能化板块领涨，在NYMEX原油主力合约单日上涨6%的背景下，美豆油领涨美豆系，马棕也积极跟随原油反弹，国内油粕跟涨外盘，但豆油较豆粕走势显强。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注报告对油脂油料市场在基本面方面的进一步指引。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月11日河南外三元生猪均价为15.14元/公斤（-0.3元/公斤），全国均价15.19（-0.11）。期货市场，5月11日总持仓98934(+2584)，成交量31973(+1253)。LH2207收于16945元/吨（+185）。LH2209收于19320元/吨（+365）,LH2301收于19655元/吨（+335）。【总结】现货市场，终端需求仍旧疲软，价格快速上涨后屠企压价意向强烈，但养殖端惜售情绪仍存，现货端再度博弈。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，关注消费端接受能力。期货市场跟随现货市场波动，现货价格偏强加之收储持续继续带动期货市场，资金情绪占主导。盘面维持较高预期升水，向下缺少明显驱动，观察现货预期兑现情况。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”发表于浙江阅读原文阅读104写下你的留言



海通

铝 0.8  沪铝止跌回升，主力合约2206收盘涨515元至20265元/吨，涨幅为2.61%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2797.00美元/吨。现货方面，今日华东现货成交重心抬升至20100-20140元/吨，现货对盘面继续小幅贴水30元/吨，下游采购活跃度提升。中原（巩义）地区现货成交集中在20120-20160元/吨，实际成交对当月贴水收窄至10元/吨，下游部分补货需求回暖。产业方面，乘联会10日发布数据显示，4月新能源乘用车零售销量达到28.2万辆，同比增长78.4%，环比下降36.5%。4月新能源车国内零售渗透率达27.1%。目前基本面上海外供应仍偏紧，LME库存持续下降。国内产能继续回升，5月初运行产能达4047万吨附近，疫情对需求端影响仍在，但随着复工复产规模回升，市场信心有所回升，铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存小幅去化，同时冶炼利润大幅收窄，成本支撑开始逐步显现。短期随着宏观利空逐步消化铝价或止跌小幅反弹，但高度有限，关注实际消费好转力度和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.5  豆粕主力收盘报3931元，涨30元，涨幅0.77%，菜粕主力报收3609元，涨55元，涨幅1.55%。沿海区域油厂主流报价在4080-4150元/吨，广东4100元/吨稳定，江苏4080元/吨稳定，山东4080跌10元/吨，天津4150涨10元/吨。美豆维持横盘震荡，市场等待USDA供需报告带来指引。气象预报显示本周美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快。另一方面，前期产区湿冷天气推迟了玉米种植，市场担忧农民转种更多大豆。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，报告将包含对2022/23市场年度的展望，市场预计报告中美豆数据与3月种植意向报告趋势一致，总体预期供应增加。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁09合约，永安期货买单持仓增加4479手，卖单持仓增加1526手；前二十名期货公司买单持仓增加11866手，卖单持仓增加1205手。Mysteel数据显示，5月10日铁矿石现货港口成交量为88.9万吨、环比下降，高于上周的成交量均值71万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低127.9万吨至2464万吨，45港到港量为2120.5万吨，周环比小幅增加4.5万吨、同期中等水平。疫情反复制约成材需求、钢厂低利润、美联储加息、政策导向等因素致使近日盘面跌幅显著。从基本面来看，后市外矿发运增量预期较为确定，叠加粗钢压减再执行，基本面预期转弱，但当前铁矿厂库偏低、港库持续去化，因此预计盘面在经过调整后，将在强现实、弱预期的状态下呈震荡走势。当日市场图片现货市场图片图片图片图片发表于上海阅读125写下你的留言
焦煤 0.7  焦炭主要逻辑对焦炭提降第二轮200元/吨的范围扩大，但目前焦企暂无回应。供应方面，焦企开工积极性不减，多处满产状态，出货顺畅，库存压力较小，部分地区焦企库存稍有累积，以积极出货降库为主，考虑到原料端煤价近期有下跌预期，焦企采购节奏放缓，多按需采购。需求方面，钢厂开工情况良好，高炉利用率上升，对焦炭的刚性需求仍在，加上市场运力基本恢复正常，钢厂经过前期补库库存已处于合理区间，钢厂多控制焦炭到货情况，按需采购。11日，焦炭09合约震荡偏强，截至收盘价格为3418元/吨，涨幅为2.29%。持仓方面，11日09合约多单减少1000余手，其中银河期货减少300余手，东证期货和国泰君安均减少100余手；空单减少约440手，最终十大主力机构净多仓约3200手。钢厂增库至合理区间，对焦炭采购节奏放缓，影响部分地区焦企库存稍有累积，考虑到当前多数钢厂利润空间较窄，仍有降价预期，对焦炭多按需采购，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑近期国家发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》和关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告，要求引导煤炭价格运行在合理区间，且近期煤矿新增订单较少，叠加线上竞拍流拍情况增加，部分煤种价格仍有下调预期。下游方面，钢厂再次对焦价提降，焦炭市场情绪持续偏弱，观望情绪增加，采购积极性有所下降，个别焦企有控制原料煤到货情况，对焦煤价格有压价意向。11日，焦煤09合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2663元/吨，涨幅为1.95%。持仓方面，11日09合约多单整体变化不大，银河期货减少300余手，中信期货减少180手；空单增加约220手，最终十大主力机构净多持仓约4600手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0.7  焦炭主要逻辑对焦炭提降第二轮200元/吨的范围扩大，但目前焦企暂无回应。供应方面，焦企开工积极性不减，多处满产状态，出货顺畅，库存压力较小，部分地区焦企库存稍有累积，以积极出货降库为主，考虑到原料端煤价近期有下跌预期，焦企采购节奏放缓，多按需采购。需求方面，钢厂开工情况良好，高炉利用率上升，对焦炭的刚性需求仍在，加上市场运力基本恢复正常，钢厂经过前期补库库存已处于合理区间，钢厂多控制焦炭到货情况，按需采购。11日，焦炭09合约震荡偏强，截至收盘价格为3418元/吨，涨幅为2.29%。持仓方面，11日09合约多单减少1000余手，其中银河期货减少300余手，东证期货和国泰君安均减少100余手；空单减少约440手，最终十大主力机构净多仓约3200手。钢厂增库至合理区间，对焦炭采购节奏放缓，影响部分地区焦企库存稍有累积，考虑到当前多数钢厂利润空间较窄，仍有降价预期，对焦炭多按需采购，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑近期国家发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》和关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告，要求引导煤炭价格运行在合理区间，且近期煤矿新增订单较少，叠加线上竞拍流拍情况增加，部分煤种价格仍有下调预期。下游方面，钢厂再次对焦价提降，焦炭市场情绪持续偏弱，观望情绪增加，采购积极性有所下降，个别焦企有控制原料煤到货情况，对焦煤价格有压价意向。11日，焦煤09合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2663元/吨，涨幅为1.95%。持仓方面，11日09合约多单整体变化不大，银河期货减少300余手，中信期货减少180手；空单增加约220手，最终十大主力机构净多持仓约4600手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于4900元/吨，上海热卷上涨110元/吨至4840元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加1395手，卖单持仓减少5053手；前二十名期货公司买单持仓减少5812手，卖单持仓减少11700手。钢联数据显示，5月10全国建材成交量合计13.8万吨、环比小幅降低，低于上周的成交量均值16.2万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比增加6.87万吨至460.80万吨，社库环比降低42.07万吨至1139.47万吨，厂库环比增加17.74万吨至553.22万吨，建材表观需求环比增加52.35万吨至485.13万吨、大幅低于去年同期水平，本期建材产量小幅增加、社库持续去化，致使表需增幅明显，但建材钢厂库存仍在上升，表明建材需求端的扰动仍在持续。供给方面，钢联、钢谷数据均显示成材产量周环比增加，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。4月CPI、PPI环比均小幅增长、叠加今日钢谷表需数据增幅明显、以及市场传闻或有特别国债发行，盘面在经过多个交易日的调整后，空头情绪得到释放，整体黑色系商品于今日企稳反弹，但未来西南局部和广东大部分区域将先后出现强降雨天气，不利于赶工进度，叠加动态清零方针、地产端数据疲软等因素，后市成材实际需求的恢复情况有待进一步观察，预计短期盘面呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于4900元/吨，上海热卷上涨110元/吨至4840元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加1395手，卖单持仓减少5053手；前二十名期货公司买单持仓减少5812手，卖单持仓减少11700手。钢联数据显示，5月10全国建材成交量合计13.8万吨、环比小幅降低，低于上周的成交量均值16.2万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比增加6.87万吨至460.80万吨，社库环比降低42.07万吨至1139.47万吨，厂库环比增加17.74万吨至553.22万吨，建材表观需求环比增加52.35万吨至485.13万吨、大幅低于去年同期水平，本期建材产量小幅增加、社库持续去化，致使表需增幅明显，但建材钢厂库存仍在上升，表明建材需求端的扰动仍在持续。供给方面，钢联、钢谷数据均显示成材产量周环比增加，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。4月CPI、PPI环比均小幅增长、叠加今日钢谷表需数据增幅明显、以及市场传闻或有特别国债发行，盘面在经过多个交易日的调整后，空头情绪得到释放，整体黑色系商品于今日企稳反弹，但未来西南局部和广东大部分区域将先后出现强降雨天气，不利于赶工进度，叠加动态清零方针、地产端数据疲软等因素，后市成材实际需求的恢复情况有待进一步观察，预计短期盘面呈震荡走势。



国都

PTA 1  5月11日，PTA主力2209合约收盘价6348（168,2.72%），夜盘报收6700。现货端，PXCFR中国主港报价1209（-4，-0.29%），PTA内盘6380（50，0.79%）。下游涤纶长丝DTY报价9400（0，0.00%），涤纶短纤8230（-33，-0.40%）。尽管美国原油库存增加，然而市场对美国NOPEC提案的担忧，同时美国能源信息署下调2022年美国原油产量预期，中国需求逐步好转，国际油价强劲反弹，PTA夜盘收于涨停。基本面来看，PTA开工率小幅下降，PTA流通现货仍然不多，库存压力不大。下游聚酯开工率小幅回升，但库存压力较大，PTA现货买卖气氛一般。纺织终端需求较差，开工维持低位，且库存攀升将持续拖累需求。整体来看，PTA基本面支撑不足，短期或将在油价带动下震荡偏强，长期上行动力不足。
橡胶 0  5月11日，沪胶主力2209报收12780（330，0.12%）元/吨，夜盘报收12820元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收10890。泰国合艾胶价60.25（-0.08）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1620（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1610（20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1660（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12500（50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15150（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12550（50）元/吨。沪胶底部反弹，马来西亚橡胶局报价大幅上涨，而胶水价格仍然偏弱。基本面来看，全国疫情仍呈多点散发趋势，物流不畅，影响轮胎消费。节日期间，轮胎厂延长放假，5月5日当周，全钢胎开工率40.18%，较前一周下降14.81个百分点，半钢胎开工率40.64%，较前一周下降25.13个百分点。终端销售数据来看，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前，全球割胶逐渐进入旺产季，我国云南、海南产区物候表现正常，预计产量同比提高，市场供应压力较大。整体来看，国际油价强劲反弹，提振化工板块，但橡胶供应增加，消费低迷，底部震荡格局或难以扭转。图片
棉花 -1  5月11日，郑棉主力2209合约报收于21275（90，0.16%）元/吨，夜盘报收21280。棉纱主力2209报收27780（240，0.87%）元/吨，夜盘报收27780。ICE美棉报收143.56（0.25,0.17%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22313（-7）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24999（0）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28800（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。内外棉价震荡走势。美国主产区德克萨斯州干旱持续，但美元走强削弱美棉出口优势，内外棉价长时间倒挂。国内市场来看，当前国内种植基本结束，种植面积预期增加，棉花进入生长关键期，关注后续天气对棉花产量的影响。国内棉花消费疲软，节后订单不足，纺企延长放假时间，开工率偏低。成品库存呈累库趋势，对原料购买积极性不高。截至4月28日，我国棉花销售进度48.9%，同比下降44.3个百分点，国内棉价将继续经受产业的负反馈，上行承压。整体来看，国内市场消费低迷，行业内部压力重重，高棉价难以持续，长期走势料将下行。
生猪 1  5月11日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约报收19320元/吨，收涨1.93%。昨日现货弱势收跌，主产区河南生猪平均价15.4元/公斤，环比变动-0.3元/公斤。从期现走势看，4月份市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，盘面价格重心有望上移，但目前产能处于正常水平，利润调节阶段性养殖出栏节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计20元/公斤附近将出现较大套保压力。图片
短纤 1  5月11日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8102（-24,-0.30%），夜盘报收8408。现货涤纶短纤8230（-33，-0.40%）。涤纶短纤跟随成本端上行。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，国际油价强劲反弹，成本端或跟随震荡偏强，涤短供需支撑不佳，短期价格或跟随成本端震荡偏强。
豆粕 1  5月11日豆粕继续反弹，2209合约报收3,931元/吨，收涨0.10%。昨日外盘美豆重回1600以上，主力07合约报收1606美分/蒲，收涨0.77%。今晚USDA5月供需报告即将公布，本次报告会首次公布对22/23年度大豆供需预测，同时预期将继续下调21/22年度美豆库存，预计本次报告偏多，报告公布前外盘重回1600以上。基本面看，二季度国内进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆继续每周拍卖，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差预计继续弱势。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势，重点关注今晚USDA5月供需报告指引。
菜粕 1  5月11日豆粕继续反弹，2209合约报收3,931元/吨，收涨0.10%。昨日外盘美豆重回1600以上，主力07合约报收1606美分/蒲，收涨0.77%。今晚USDA5月供需报告即将公布，本次报告会首次公布对22/23年度大豆供需预测，同时预期将继续下调21/22年度美豆库存，预计本次报告偏多，报告公布前外盘重回1600以上。基本面看，二季度国内进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆继续每周拍卖，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差预计继续弱势。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势，重点关注今晚USDA5月供需报告指引。
玉米 0.7  5月11日玉米止跌企稳，主力合约报收2,967元/吨，收涨0.10%，淀粉主合约报收3,479元/吨，收涨0.46%，主力合约淀粉玉米价差512元/吨，较前一日增加13元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,902.75元/吨，较上一交易日变动4.71元/吨，对主力合约报升水-64.25元/吨。昨日盘面止跌企稳，现货依旧偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月11日玉米止跌企稳，主力合约报收2,967元/吨，收涨0.10%，淀粉主合约报收3,479元/吨，收涨0.46%，主力合约淀粉玉米价差512元/吨，较前一日增加13元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,902.75元/吨，较上一交易日变动4.71元/吨，对主力合约报升水-64.25元/吨。昨日盘面止跌企稳，现货依旧偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉收盘小幅上涨，07合约收于143.56美分/磅，涨0.25美分/磅，涨幅0.17%。一方面原油价格上涨提振棉价回升，另一方面供应忧虑支撑棉价，美国得州棉产区近日虽有少量降雨，但天气预报显示未来干旱仍将持续，关注种植生产情况，截至5月8日当周，美棉种植率为24%，持平于最近五年均值。此外，印度、巴基斯坦等棉花主产国也遭受热浪侵袭，但高棉价也加重了需求忧虑，部分纺织企业对棉市持观望态度，正在推迟原料采购。截至5月10日ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1101包。国内棉价跟随美棉波动反弹运行，当前内外棉价差倒挂幅度依旧很大，棉花进口动力仍旧不足。而国内纺织企业对高价位皮棉接受度不高，需求端持续疲软，纺织厂纺纱利润持续处于亏损中，纱线库存累积在高位，在新增订单较少的情况下，国内棉价震荡整理运行态势。逻辑与观点：棉花受高成本及外棉高价格支撑与下游需求端持续疲软间的资金面博弈下，郑棉主力合约近期持续震荡调整运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖延续震荡调整运行，收盘主力合约报收18.54美分，日涨0.01美分，盘中波动较大，最低点下破60周均线，高点承压于5日均线。基本来看，国际糖市近期消息面略显偏空，不少机构已经对2022/23年度全球食糖供应给予了过剩的预估判断，机构StonnX预计2022/23年度全球食糖供应将出现410万吨的过剩，Datagro预计过剩286万吨，但路易达孚糖业对全球糖食依旧基于供应处于紧张的状态，因巴西新榨季生产糖的产量仅2900万吨，为市场多家机构预估的低端量。当前市场关注点是巴西生产进度和甘蔗是生产糖还是乙醇更多的问题，需关注国际原油价格波动。国内市场昨日现货价格弱稳，郑糖表现抗跌运行，主力合约仍在逼近5800关口上方小幅波动，持续表现增仓运行态势。当前疫情影响需求下降忧虑仍在，而国内新增供应开始下降，4月产销双降之下产销率同比略高。内外糖价差持续表现倒挂局面，进口成本较高限制内糖价格下行调整的空间。技术上郑糖维持调整运行态势。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续小幅回落，跌势放缓，红蛋止跌，截止5月11日粉蛋均价4.5元/斤，红蛋均价4.7元/斤。供给方面，开产对应12月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或继续震荡偏弱运行。期货主力09趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋09合约，鸡蛋09合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 -0.7  期货：主力合约低开大幅上涨，10合约收9433元/吨，价涨216点，成交放量增仓；当前产区调货客商环比减少。三级果价格下落，好货价格维持稳定。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影响，五一后苹果销售减少。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。截止到5月11日电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：山西、陕西多数产区蔬果，预计中下旬开启套袋；甘肃产区、山东产区进入幼果期，部分区域也有坐果不佳的情况。最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。五一后产区差货降价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果期，坐果情况最终需动态关注套袋量；影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘冲高，随后价格居高运行，进入午盘价格下行，收于12205元/吨，持仓量增加385手至30777手；仓单方面，仓单数量减少5张至18978张，有效预报数量维持960张不变，合计19938张，折合现货99690吨。产区方面，高质货源入库渐入尾声，价格相对稳定，成交偏弱；随疆内温度逐渐上升，部分产区红枣初露花苞，近期施加肥料成本有所增加。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，大部分红枣逐渐入库，枣市随行随销；下游消费关注点移至端午备货，近期枣市成交或有所好转，部分市场走货量较前有所增加；部分市场受疫情影响，仍处于关停休整中。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：产区方面，高质量货源入库渐入尾声，近期疆内成交偏弱；销区方面，部分地区受疫情或天气影响，市场购销氛围有所减弱，近期红枣下游消费多以端午节日备货为主，部分市场成交量较前有所提高；仓单方面，仓单数量有所减少，但仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，近期受端午节前备货影响，市场成交氛围较前有所改善，走货尚可，若端午备货能够有效刺激红枣消费，带动枣价上涨，或能为盘面提供有力支撑，观点上维持看多。
花生 1  部分主力油厂好货成交价格偏强，对花生现货价格底部带来支撑，另外产地上货量偏小，继续支撑花生价格保持高位运行，周三局部地区报价再度上调，河南正阳地区白沙米报价上调100-200元/吨左右。受现货价格偏强提振，花生主力合约继续上行，最高报价涨至9828，收盘报价9778，短期价格预计仍以偏强震荡为主。截至5月11日，辽宁地区白沙统货米报价约8600-8800元/吨，山东地区白沙统货米报价约8200-8400元/吨，河南地区白沙统货米报价8400-8600元/吨。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 -0.7  昨日现货价格略有回调。2022年5月11日标准体重生猪平均价格为15.33元/公斤，较前日生猪价格下跌0.08元/公斤，跌幅为0.52%。从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。n从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置9-3或11-3正套策略。
原油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分5月11日，美国能源信息署（EIA）公布数据显示，美国至5月6日当周EIA原油库存增加848.7万至4.242亿桶，增加2%，市场预估减少45.7万桶；美国至5月6日当周EIA战略石油储备库存减少699.1万桶，前值减少308.5万桶；上周美国国内原油产量减少10万桶至1180万桶/日；美国原油产品四周平均供应量为1938.8万桶/日，较去年同期增加1.6%。据伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克4月原油产量443万桶/日，比3月增加28.2万桶/日。伊拉克4月份原油产量比欧佩克+配额高出1.6万桶/日。美国4月CPI同比升8.3%，虽从上个月的高位（8.5%）回落，但仍然超过市场预期的8.1%。逻辑及观点：在消化完前期利空情绪后，昨日原油再次回升，市场震荡格局并未改变，连续大跌后进一步下行的动力下降。消息面上相对平静并没有特别明显的变化，近期油价盘中虽波动较大，但整体波动幅度依然没有超出此前震荡区间。目前看，后续要改变震荡格局仍需要俄乌局势出现明确的变化，不建议追多。
塑料 -0.8  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8570元/吨，较前日价格涨70元/吨；聚乙烯线型价格8660元/吨左右，较前日价格涨20元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8600元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格8700元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体8450元/吨，较前日价格降150元/吨。华北市场粉料价格8480元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-20，基差报价较昨日略微走弱，华东PP基差09-50左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃盘面今日开盘延续了昨日的反弹，主要是对前期快速下跌的修复。我们认为原油如果不能突破现在的区间，化工品对原油的关联性会降低，各品种基本面对价格影响权重增加。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，所以这一轮反弹的空间并不大。但从另外一个角度来讲，成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期可以震荡偏强对待，中长期区间震荡思路。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.4，烟片67.99，胶水66，杯胶46.25，泰国原料价格小幅整理。周三，国内市场现货价格、基本平稳，华东全乳胶在12300元/吨左右，泰标混合报盘12400元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中小幅增仓，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分甲醇今日现货市场价格较前日小幅度反弹，市场成交气氛略微好转。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格涨45元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2630元/吨，较前日价格涨30元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格涨10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2630元/吨，较前日价格涨10元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格降100元/吨。甲醇今日继续小幅度反弹，是对之前快速下跌的一个修复。短期来看，化工品对原油的敏感度在降低，基本面因素对行情影响提升，目前甲醇自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东MTO装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。从供需的角度来看，我们认为甲醇会震荡偏弱，上方反弹的空间不大，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱 1  周三，纯碱盘面大跌后有所反弹，日内收于2855元/吨，夜盘继续上行，现货价格稳中偏强，华北市场的轻质碱价格上调100元/吨，重质碱价格暂时企稳。前期检修装置还未恢复，纯碱日开工率仍处于低位，为83.15%，之后会逐渐提升，短期供给有所下降，但对整体供给影响有限。需求端，浮法和光伏产线暂无新增点火或放水冷修计划，刚需稳定。盘面下跌后，期现商出货，或将影响碱厂新单签订。目前来看，碱厂订单充裕，待发量较多，预计库存继续呈下降趋势，碱厂挺价意愿较强。玻璃主力合约将昨日跌幅收回，日内收于1815元/吨，夜盘震荡运行，现货市场成交氛围一般，价格以走弱为主，华北市场价下调4元/吨，华中、华东市场价分别下调12和10元/吨，其他地区价格暂时企稳。浮法玻璃供给有所增加，但下游需求并无较大起色，玻璃市场成交氛围不佳多数地区库存仍呈增加态势，预计玻璃价格将继续低位运行。昨日，市场情绪有所回暖，多数品种在经历昨日大跌后迎来一波修复，纯碱也跟随市场氛围顺势反弹。纯碱基本面偏强的预期并没有改变，但目前市场交易逻辑受基本面影响较小，而是受市场氛围影响以及玻璃等相关品种走势影响较多。由于房地产需求未见起色，玻璃厂持续累库下，价格或将继续低位运行，利润不佳下对高价碱存抵触情绪，盘面大幅下跌后，期现商库存流入市场，短期市场供给将有所增加，进一步加重负反馈。短期纯碱或将跟随市场偏暖情绪有所反弹，但在没有强有力的利多因素驱动下，持续上涨的空间有限。
沥青 0  虽然美国商业原油库存增长，但市场担忧欧美对俄的新制裁计划，叠加俄乌冲突仍无缓和迹象，国际油价强劲反弹。NYMEX原油期货06合约105.71涨5.95美元/桶或5.96%；ICE布油期货07合约107.51涨5.05美元/桶或4.93%。中国INE原油期货主力合约2206跌17.2至655.7元/桶，夜盘涨27.3至683元/桶。BU06昨夜受原油影响大幅上行，收于4258元/吨，涨85点，涨幅1.99%。现货方面，国内沥青均价为4352元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨。华北报价有所上调，但是华南地区价格下调20-50元/吨，带动国内价格微降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格或将高位震荡。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1190-1240，西北电石4350-4450，乙烯价格平稳，电石价格上涨。现货市场：PVC现货价格上涨，华北地区电石法5型报价8750-8900，华东地区电石法5型报价8750-8900。华南地区电石法5型报价8800-9000。周三，PVC期货小幅上涨收盘，主力盘中减仓，近期PVC装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  11日华东地区纯苯现货价格受原油及苯乙烯价格回升影响有所跟涨，且华东纯苯现货价格涨幅大于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。消息层面，据隆众资讯5月11日报道：舟山石化年产5万吨的纯苯装置此前于4月7日检修，原计划检修5月25日重启，现推迟至6月上旬；大连西太石化年产8.7万吨的纯苯装置计划于5月底开始检修40-50日。11日原油价格有所反弹，EB2206合约盘面空单减仓价格上行，于11日下午收于9867元/吨，上涨201元/吨。苯乙烯现货价格受到日间成交偏弱情况的压制，日间涨幅小于期货，苯乙烯基差收窄。11日华东地区苯乙烯现货价格为9775元/吨，上涨60元/吨。消息层面，据隆众资讯5月11日报道：独山子石化32万吨/年苯乙烯装置于5.11号停车，停车期间要计划从32万吨扩产到36万吨，暂意向6月底重启；天津渤化45万吨/年苯乙烯新装置目前尚在准备开车中，消息称意向5月末投料，6月出产品。11日苯乙烯期货价格上涨，但苯乙烯现货价格跟涨幅度有限，因此日间苯乙烯非一体化装置的理论利润水平仅小幅修复，总体仍处于偏低水平，短期成本因素将继续给予苯乙烯价格一定支撑。随着原油价格反弹，纯苯市场成交情况尚可，华东地区价格表现坚挺，且日间公布的数据来看纯苯及苯乙烯均有小幅去库，成本因素及库存偏低将给予苯乙烯价格一定支撑，对于中期我们依旧维持高位宽幅震荡思路对待。
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6300-6400元/吨；其他硬杂6200-6300元/吨。观点看法：在针叶浆压力缓解后，阔叶浆消息持续支撑阔叶浆价格上涨，国内阔叶浆价格连续三日大涨，累积上涨250元/吨。针阔价差也收窄至千元以内。阔叶浆价格的挺价正在为针叶浆价格提供支撑。当前海外浆种震荡偏强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定产式采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。而成本价格持续偏强，纸厂持续提涨意愿较为强烈，日内生活用纸厂提涨成品100-200元/吨，而部分文化及白卡纸价也做出上调计划。但目前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。观点逻辑：行业供需双弱格局下，阔叶浆价支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7300位支撑，上方关注7450价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分近两日国内尿素市场行情上调10-40元/吨不等。近日工厂库存继续走低，叠加目前多数企业待发订单较为充足，部分尿素工厂惜售情绪较强，报盘因此继续小幅上扬。部分前期检修企业复产，尿素日产量小幅回升至16.11万吨；需求端主要依靠复合肥刚需、夏管肥拿货支撑，南方农业市场启动零散。随着价格的走高，市场情绪波动，部分工厂新单成交有所减少，市场行情上推幅度放缓。国际方面，印度RCF尿素进口招标，共收到14家供货商，总计264万吨货源。整体来看，目前工厂主动降价意愿较低，行情短时窄幅波动，等待消息面因素指引。逻辑及观点：尿素陷入高位震荡，现货坚挺继续支撑价格，但市场对未来需求以及保供政策的担忧压制价格上行空间。不过，随着昨日夜盘整个商品市场氛围好转，今日尿素期货价格有望走强，但上行空间不宜过分乐观，可考虑逢低适当短线试多，日内交易不宜留单。
铜 0.3  上海电解铜现货对当月合约报于(升)20-(升)90元/吨，平水铜成交价格71870-72100元/吨，上期所铜增加551吨至15839吨，LME铜库存增8050吨至175875吨。2022年4月铜箔企业开工率为89.70%，环比减少2.72个百分点。其中大型企业开工率为92.78%，中型企业开工率为87.70%，小型企业开工率为85.42%。预计5月铜箔企业开工率为89.57%。海关总署：中国4月未锻轧铜及铜材进口量为46.5万吨，低于2021年4月的48.5万吨，同比下降4.03%；1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,93.8万吨，较去年同期的1,92.0万吨小幅增加0.9%；中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。4月SMM中国电解铜产量为82.73万吨，环比下滑2.5%，同比下滑5.7%，国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部分冶炼厂由于检修设备受到一定阻碍，将检修计划后移到5月。智利：智利3月份的铜产量为46.2万吨，同比下降7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。国内需求恢复缓慢，叠加美联储加快紧缩步伐打压大宗商品价格。全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，沪铜在7万一线或有支撑。5月议息会议后多位美联储官员支持快速升息以对抗通胀，令市场预期悲观，沪铜连续下挫。
铝 1  11日SMM铝20120涨480贴水30，南储20230涨500；隔夜沪铝主力2206合约收盘报20370涨350，LME三月铝收盘报2781.5涨11.5。宏观方面：4月出口按美元计价较上月大幅回落，中国4月份出口总值2736.2亿美元，同比增长3.9%，进口总值2225.0亿美元，与上月持平。美4月CPI上涨8.3%，高于市场预期，但增速有所放缓。基本面方面，9日SMM库存报103万吨，较上周四下降0.3万吨；同期钢联统计铝棒库存15.6万吨，较上周四增加0.2万吨；2022年4月，中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月出口维持高增值；3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后；11日现货成交转好，升水走强。逻辑及策略建议：特别国债传闻和国内低风险政策调整令内盘市场情绪有所企稳，基本面上现货升水企稳回升，库存去化预期较强，短线走势偏强，预计今日价格震荡偏强。
镍 1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2206，以206030元/吨收盘，上涨6290元,涨幅为3.15%。当日15：00伦敦三月镍报价28300.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.28，高于上一交易日7.13，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交117931手,持仓量减少837手至88663手。主力合约成交100466手,持仓量减少980手至59777手。疫情影响未完全消除，电解镍价格依旧在相对高位，叠加物流效率低，加剧了国内镍市场供需双弱的格局。从镍铁企业生产来看，国内镍铁企业多分布在沿海地区，一些有自备码头的企业，镍矿经由海运运输，疫情对生产的影响并不大，但从产品的运输角度来看，运费上涨，效率降低，镍铁成本增加。长三角地区是我国硫酸镍企业的聚集区，进入4月份，长三角地区疫情趋于严重，管控不断升级，对当地的硫酸镍生产造成了一定的影响，部分企业受疫情管控先后停产，随着疫情的好转，生产已恢复正常。相较于疫情而言，成本因素则是制约硫酸镍企业生产的主要原因，在伦镍逼空事件之后，镍价一直处于高位震荡，原料价格系数高企，而国内电池级硫酸镍价格难以跟随镍价上涨，企业亏损严重，叠加疫情之下，下游消费减弱，企业选择主动停产或者减产。我国电解镍的生产主要集中在甘肃和新疆，根据安泰科公布的数据，2022年4月中国电解镍产量11953吨，同比下降8.2%，环比下降5.9%，主要是因为金川检修影响了近1000吨的产量，吉恩镍业在停产近两个月后，在4月底开始复产，预计后续将稳定生产。从生产层面来看，此次疫情并未对我国镍行业的生产造成太大的影响。
不锈钢 1  上海不锈钢价格上涨。主力合约2206，以19055元/吨收盘，上涨365元,涨幅为1.95%。全部合约成交94931手,持仓量减少2474手至94544手。主力合约成交75653手,持仓量减少1548手至56714手。目前，不锈钢的生产大体保持正常，根据安泰科披露的数据，3月不锈钢产量保持为297万吨，4月降至280-290万吨水平。不锈钢终端消费受疫情影响较为严重，一方面是受到物流的影响，生产被迫延迟，另外一方面是对正常复工信心不足，暂时不愿意多备库存。不锈钢价格正处于市场的敏感期，民营钢厂304冷轧现货报价处于2万元/吨的水平，成本目前在18500元/吨一线，市场观望气氛浓，如果价格再上涨很可能出现普通钢材、铝材，或是塑料等其它材料对不锈钢的替代。近期还需观察基本面是否有新变化。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5月11日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，今日无逆回购到期，因此当日净投放100亿元。货币市场方面，SHIBORO/N上行2.00bp报1.3250%，SHIBOR1W上行7.80bp报1.7080%，SHIBOR3M下行0.80bp，报2.1730%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，中短券上行幅度较大，10年期国开活跃券220205收益率上行1.15bp，10年期国债活跃券220003收益率上行1.5bp，5年期国开活跃券220203收益率上行1.75bp，5年期国债活跃券220007收益率上行2bp。国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分宏观数据方面，4月CPI同比上涨2.1%，预期上涨2%，前值上涨1.5%。PPI同比上涨8%，预期上涨7.8%，前值上涨8.3%。统计局解读称，4月食品价格由3月下降1.2%转为上涨0.9%，影响CPI上涨约0.17个百分点；因疫情期间物流成本上升，加之囤货需求增加，薯类、鸡蛋和鲜果价格环比分别上涨8.8%、7.1%和5.2%；猪肉价格由上月下降9.3%转为上涨1.5%。美国4月CPI同比升8.3%，预期升8.1%，前值升8.5%；环比升0.3%，预期升0.2%，前值升1.2%。5月11日主持召开国务院常务会议，要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；部署进一步盘活存量资产，拓宽社会投资渠道、扩大有效投资等。目前上海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，北京方面出现聚集性疫情风险，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。
豆油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三内外盘油脂止跌反弹，俄罗斯向欧洲的天然气出口量下降且在俄罗斯制裁了一些欧洲的天然气公司后，全球能源市场的不确定性进一步增加，国际油价的大幅上涨为植物油价格带来提振；有消息称，马来种植业和商品部部长表示印尼可能在7月取消棕榈油出口禁令，印尼出口政策的不确定性仍在影响油脂市场交易心态；SGS数据显示，预计马来5月1-10日棕榈油出口量为371295吨，较4月同期增加45.2%，在印尼棕榈油出口禁令暂未解除之前，预计5月棕榈油进口需求或向马来转移。交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆价格在一轮技术性买盘中获得上涨，国内豆粕亦跟随涨势。受俄乌冲突及印尼出口限制政策的不确定性影响，内盘油脂止跌反弹，关注印尼出口政策动向及USDA月度供需报告。
菜油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三内外盘油脂止跌反弹，俄罗斯向欧洲的天然气出口量下降且在俄罗斯制裁了一些欧洲的天然气公司后，全球能源市场的不确定性进一步增加，国际油价的大幅上涨为植物油价格带来提振；有消息称，马来种植业和商品部部长表示印尼可能在7月取消棕榈油出口禁令，印尼出口政策的不确定性仍在影响油脂市场交易心态；SGS数据显示，预计马来5月1-10日棕榈油出口量为371295吨，较4月同期增加45.2%，在印尼棕榈油出口禁令暂未解除之前，预计5月棕榈油进口需求或向马来转移。交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆价格在一轮技术性买盘中获得上涨，国内豆粕亦跟随涨势。受俄乌冲突及印尼出口限制政策的不确定性影响，内盘油脂止跌反弹，关注印尼出口政策动向及USDA月度供需报告。
棕榈油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三内外盘油脂止跌反弹，俄罗斯向欧洲的天然气出口量下降且在俄罗斯制裁了一些欧洲的天然气公司后，全球能源市场的不确定性进一步增加，国际油价的大幅上涨为植物油价格带来提振；有消息称，马来种植业和商品部部长表示印尼可能在7月取消棕榈油出口禁令，印尼出口政策的不确定性仍在影响油脂市场交易心态；SGS数据显示，预计马来5月1-10日棕榈油出口量为371295吨，较4月同期增加45.2%，在印尼棕榈油出口禁令暂未解除之前，预计5月棕榈油进口需求或向马来转移。交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆价格在一轮技术性买盘中获得上涨，国内豆粕亦跟随涨势。受俄乌冲突及印尼出口限制政策的不确定性影响，内盘油脂止跌反弹，关注印尼出口政策动向及USDA月度供需报告。
玉米 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-12至10元/吨，主流收购价在2800-3050元/吨；东北深加工收购价整体稳定，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850-2860元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调10元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格偏强运行。华北地区天气转晴，深加工到车量增加，收购价格跟随到车情况灵活波动。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。近期CBOT玉米价格陷入调整行情，不过USDA将于北京时间5月13日凌晨0点公布5月供需报告，本次报告将首次公布2022/23作物季的数据，将会给市场新的指引。根据路透社调查的机构预测数据，21/22年度美国玉米期末库存最低预测值为13.4亿蒲式耳，最高为14.56亿蒲式耳，平均为14.12亿蒲式耳，USDA4月报告期末库存预估为14.4亿蒲式耳。在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价近期回落。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
淀粉 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-12至10元/吨，主流收购价在2800-3050元/吨；东北深加工收购价整体稳定，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850-2860元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调10元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格偏强运行。华北地区天气转晴，深加工到车量增加，收购价格跟随到车情况灵活波动。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。近期CBOT玉米价格陷入调整行情，不过USDA将于北京时间5月13日凌晨0点公布5月供需报告，本次报告将首次公布2022/23作物季的数据，将会给市场新的指引。根据路透社调查的机构预测数据，21/22年度美国玉米期末库存最低预测值为13.4亿蒲式耳，最高为14.56亿蒲式耳，平均为14.12亿蒲式耳，USDA4月报告期末库存预估为14.4亿蒲式耳。在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价近期回落。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
PTA 1  昨日PTA现货走低后持续震荡走高，聚酯刚需买盘，卖盘显惜售，基差走强，主港主流货源，本周交割09升水80-95成交，5月底交割09升水85成交及商谈，午盘后多为高端基差成交，贸易商及工厂出货为主，部分买家继续刚需补货。昨日乙二醇市场先抑后扬，早间现货价格最低回落至4775元/吨，此后低价买盘支撑下价格快速反弹，现货价格一直抬升至4900元/吨附近。现货基差09-150附近。日内成交有所好转，平空与刚需补货成交为主。昨日涤纶短纤现货供货仍偏紧，但需求疲软，日内短纤价格继续回吐。江苏市场价格下调50至8150自提；福建市场下调45至8130送到；山东市场下调50至8350送到；河北市场下调50至8350送到；浙江市场跌55至8250送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：昨日夜盘PTA涨停，现货市场并能没有特别大的预期外变化，不过昨日其上游原料PX价格在原油回落的情况下逆势大涨对PTA价格带来了明显的提振，再加上隔夜原油的回升也更加点燃了多头的上攻动力。PTA大涨也推动其下游短纤价格快速上涨。PX价格上涨主要受短期供应偏紧的影响，不过按照目前的计划5月国内PX产量要高于4月，供应环比料有所增加，特别是未来原油料难持续上涨，所以PX大涨难持续，在需求不佳且短期难改善的情况下，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
短纤 1  昨日PTA现货走低后持续震荡走高，聚酯刚需买盘，卖盘显惜售，基差走强，主港主流货源，本周交割09升水80-95成交，5月底交割09升水85成交及商谈，午盘后多为高端基差成交，贸易商及工厂出货为主，部分买家继续刚需补货。昨日乙二醇市场先抑后扬，早间现货价格最低回落至4775元/吨，此后低价买盘支撑下价格快速反弹，现货价格一直抬升至4900元/吨附近。现货基差09-150附近。日内成交有所好转，平空与刚需补货成交为主。昨日涤纶短纤现货供货仍偏紧，但需求疲软，日内短纤价格继续回吐。江苏市场价格下调50至8150自提；福建市场下调45至8130送到；山东市场下调50至8350送到；河北市场下调50至8350送到；浙江市场跌55至8250送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：昨日夜盘PTA涨停，现货市场并能没有特别大的预期外变化，不过昨日其上游原料PX价格在原油回落的情况下逆势大涨对PTA价格带来了明显的提振，再加上隔夜原油的回升也更加点燃了多头的上攻动力。PTA大涨也推动其下游短纤价格快速上涨。PX价格上涨主要受短期供应偏紧的影响，不过按照目前的计划5月国内PX产量要高于4月，供应环比料有所增加，特别是未来原油料难持续上涨，所以PX大涨难持续，在需求不佳且短期难改善的情况下，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
MEG 1  昨日PTA现货走低后持续震荡走高，聚酯刚需买盘，卖盘显惜售，基差走强，主港主流货源，本周交割09升水80-95成交，5月底交割09升水85成交及商谈，午盘后多为高端基差成交，贸易商及工厂出货为主，部分买家继续刚需补货。昨日乙二醇市场先抑后扬，早间现货价格最低回落至4775元/吨，此后低价买盘支撑下价格快速反弹，现货价格一直抬升至4900元/吨附近。现货基差09-150附近。日内成交有所好转，平空与刚需补货成交为主。昨日涤纶短纤现货供货仍偏紧，但需求疲软，日内短纤价格继续回吐。江苏市场价格下调50至8150自提；福建市场下调45至8130送到；山东市场下调50至8350送到；河北市场下调50至8350送到；浙江市场跌55至8250送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：昨日夜盘PTA涨停，现货市场并能没有特别大的预期外变化，不过昨日其上游原料PX价格在原油回落的情况下逆势大涨对PTA价格带来了明显的提振，再加上隔夜原油的回升也更加点燃了多头的上攻动力。PTA大涨也推动其下游短纤价格快速上涨。PX价格上涨主要受短期供应偏紧的影响，不过按照目前的计划5月国内PX产量要高于4月，供应环比料有所增加，特别是未来原油料难持续上涨，所以PX大涨难持续，在需求不佳且短期难改善的情况下，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
LPG -1  虽然美国商业原油库存增长，但市场担忧欧美对俄的新制裁计划，叠加俄乌冲突仍无缓和迹象，国际油价强劲反弹。NYMEX原油期货06合约105.71涨5.95美元/桶或5.96%；ICE布油期货07合约107.51涨5.05美元/桶或4.93%。中国INE原油期货主力合约2206跌17.2至655.7元/桶，夜盘涨27.3至683元/桶。昨夜PG06小幅上涨，收于6227元/吨，涨47点，涨幅0.76%。6月CP预期，丙烷797美元/吨，丁烷807美元/吨，均较昨日下跌12美元/吨。国内现货方面，南方市场受成本预期不断减弱影响，昨日现货补跌，主流跌价150元/吨。华东地区主流小幅下跌50元/吨。华北地区醚后碳四止跌，民用气小幅下行。油价跌至箱体下沿引发反弹，带动石油化工反弹；液化气期货贴水幅度较大，有一定反弹需求。整体来看，美联储快速收表，叠加市场对需求预期比较悲观，原油预期较弱，油价难以长期维持在100美元上方。LPG需求端，尽管疫情逐渐好转，但疫情后需求短期难以快速恢复。昨日现货下跌，期货价格上涨，基差减小。在成本预计下降，LPG终端需求暂时难有起色的情况下，期价预计仍将走弱。
黄金 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国4月消费者物价指数(CPI)较前月上涨0.3%，为去年8月以来的最小涨幅。4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息。一些政策制定者甚至暗示，在首次加息之后，还将进一步提高利率。在欧洲央行政策制定者数周来一直呼吁加息后，总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。5月议息会议后多位美联储官员支持快速升息以对抗通胀，打压市场人气。白银连续大幅下挫，黄金则受到避险需求的支撑表现相对较强。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
白银 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国4月消费者物价指数(CPI)较前月上涨0.3%，为去年8月以来的最小涨幅。4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息。一些政策制定者甚至暗示，在首次加息之后，还将进一步提高利率。在欧洲央行政策制定者数周来一直呼吁加息后，总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。5月议息会议后多位美联储官员支持快速升息以对抗通胀，打压市场人气。白银连续大幅下挫，黄金则受到避险需求的支撑表现相对较强。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4930，30；上海4760，40；杭州4870，50；广州5070，20；热卷天津4950，50；上海4840，90；乐从4910，70。铁矿石PB粉61.5%926，+30；超特粉56.5%717，+25；卡拉加斯粉65%1146，+30（单位：元/吨）。铁矿石62%Platts62$133.50,+5.40,MTD$136.78。钢联建材成交13.78，-0.41；找钢网热卷成交5.13，+1.07；港口现货日成交量88.3，-30.7；远期现货日成交量123，-25（单位：万吨）。钢材现货价格大幅反弹，成交有所好转；进口铁矿石现货市场价格大幅上涨，约30-40元，铁矿石远期市活跃度较好，现货市场活跃度不错，整体的成交在高位。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分消息方面：（1）据诸葛找房数据，2022年4月全国主要地级市土地成交586宗，成交规划建筑面积为4186.88万平方米，同比下跌49.82%，环比上涨31.42%。4月份土地流拍现象减少，当月流拍率为14.70%。（2）美国总统拜登当地时间5月10日表示，政府目前正在评估是否削减特朗普政府时期对华加征的关税。（3）本周唐山地区铁水不含税成本为3665元/吨，平均钢坯含税成本4721元/吨，周环比下调105元/吨，与普方坯出厂价格4640元/吨相比，钢厂平均毛利润-81元/吨，周环比下调45元/吨。（4）发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。黑色短期跌幅较大，有部分刚需有补库需求，或带动价格有所反弹。但是已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，还得继续交易弱现实，判断将继续延续弱势。铁矿石方面，因粗钢压减政策，在总需求限制的情况下，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临政策性限产的压制。从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但中品矿的基差已经回落较多，对趋势而言也非主要矛盾。从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4930，30；上海4760，40；杭州4870，50；广州5070，20；热卷天津4950，50；上海4840，90；乐从4910，70。铁矿石PB粉61.5%926，+30；超特粉56.5%717，+25；卡拉加斯粉65%1146，+30（单位：元/吨）。铁矿石62%Platts62$133.50,+5.40,MTD$136.78。钢联建材成交13.78，-0.41；找钢网热卷成交5.13，+1.07；港口现货日成交量88.3，-30.7；远期现货日成交量123，-25（单位：万吨）。钢材现货价格大幅反弹，成交有所好转；进口铁矿石现货市场价格大幅上涨，约30-40元，铁矿石远期市活跃度较好，现货市场活跃度不错，整体的成交在高位。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分消息方面：（1）据诸葛找房数据，2022年4月全国主要地级市土地成交586宗，成交规划建筑面积为4186.88万平方米，同比下跌49.82%，环比上涨31.42%。4月份土地流拍现象减少，当月流拍率为14.70%。（2）美国总统拜登当地时间5月10日表示，政府目前正在评估是否削减特朗普政府时期对华加征的关税。（3）本周唐山地区铁水不含税成本为3665元/吨，平均钢坯含税成本4721元/吨，周环比下调105元/吨，与普方坯出厂价格4640元/吨相比，钢厂平均毛利润-81元/吨，周环比下调45元/吨。（4）发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。黑色短期跌幅较大，有部分刚需有补库需求，或带动价格有所反弹。但是已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，还得继续交易弱现实，判断将继续延续弱势。铁矿石方面，因粗钢压减政策，在总需求限制的情况下，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临政策性限产的压制。从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但中品矿的基差已经回落较多，对趋势而言也非主要矛盾。从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4930，30；上海4760，40；杭州4870，50；广州5070，20；热卷天津4950，50；上海4840，90；乐从4910，70。铁矿石PB粉61.5%926，+30；超特粉56.5%717，+25；卡拉加斯粉65%1146，+30（单位：元/吨）。铁矿石62%Platts62$133.50,+5.40,MTD$136.78。钢联建材成交13.78，-0.41；找钢网热卷成交5.13，+1.07；港口现货日成交量88.3，-30.7；远期现货日成交量123，-25（单位：万吨）。钢材现货价格大幅反弹，成交有所好转；进口铁矿石现货市场价格大幅上涨，约30-40元，铁矿石远期市活跃度较好，现货市场活跃度不错，整体的成交在高位。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分消息方面：（1）据诸葛找房数据，2022年4月全国主要地级市土地成交586宗，成交规划建筑面积为4186.88万平方米，同比下跌49.82%，环比上涨31.42%。4月份土地流拍现象减少，当月流拍率为14.70%。（2）美国总统拜登当地时间5月10日表示，政府目前正在评估是否削减特朗普政府时期对华加征的关税。（3）本周唐山地区铁水不含税成本为3665元/吨，平均钢坯含税成本4721元/吨，周环比下调105元/吨，与普方坯出厂价格4640元/吨相比，钢厂平均毛利润-81元/吨，周环比下调45元/吨。（4）发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。黑色短期跌幅较大，有部分刚需有补库需求，或带动价格有所反弹。但是已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，还得继续交易弱现实，判断将继续延续弱势。铁矿石方面，因粗钢压减政策，在总需求限制的情况下，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临政策性限产的压制。从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但中品矿的基差已经回落较多，对趋势而言也非主要矛盾。从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
焦煤 -0.7  焦炭价格偏弱运行，焦炭市场第二轮降价全面落地，累计降幅400元/吨，下游钢厂刚需仍在，但有意控制到货节奏，预计短期内焦炭仍将偏弱。焦煤价格下跌100-250元/吨，出现招标流标现象，主焦煤已累积下调250-400元不等，配焦煤下调100-500元不等焦炭成本支撑开始回落，焦企采购节奏放缓，多按需采购。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3350-3400元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。临汾地区低硫主焦精煤（A9S0.45G88）现汇含税3300元/吨。动力煤市场暂稳运行，港口库存逐步提升近期受政策端调控影响，多省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，产地及港口价格逐步回归至合理水平。逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，对悲观预期已经有反应。但预计后期在宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续承压回落。主要是钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会持续。焦炭两轮提降全面接受，预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
焦炭 -0.7  焦炭价格偏弱运行，焦炭市场第二轮降价全面落地，累计降幅400元/吨，下游钢厂刚需仍在，但有意控制到货节奏，预计短期内焦炭仍将偏弱。焦煤价格下跌100-250元/吨，出现招标流标现象，主焦煤已累积下调250-400元不等，配焦煤下调100-500元不等焦炭成本支撑开始回落，焦企采购节奏放缓，多按需采购。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3350-3400元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。临汾地区低硫主焦精煤（A9S0.45G88）现汇含税3300元/吨。动力煤市场暂稳运行，港口库存逐步提升近期受政策端调控影响，多省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，产地及港口价格逐步回归至合理水平。逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，对悲观预期已经有反应。但预计后期在宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续承压回落。主要是钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会持续。焦炭两轮提降全面接受，预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
锰硅 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①江苏某大型钢厂今日敲定75B硅铁采购价为9100元/吨，较4月15日定价跌1500元/吨，量2000吨。②11日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。③11日72#硅铁：安阳8500-8600（跌200）（现金不含税），陕西8500-8700（跌250），宁夏8700-8800（跌100），青海8700-8800（跌75），甘肃8800-8900（跌100），内蒙8800-8900（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日75#硅铁：陕西9100-9200（跌600），宁夏9300-9500（跌350），青海9200-9400（跌250），甘肃9300-9400（跌400），内蒙9300-9400（跌400）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1900-1950，75#2000-2050（跌50）（美元/吨）。早评：11日双硅盘面先是跟随黑色整体反弹，午后震荡回落，日内整体涨幅较小。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价持稳，天津港高品锰矿报价小幅下调，天津港澳块下调0.3元/吨度至62.2元/吨度，天津港加蓬块下调0.5元/吨度至55元/吨度；化工焦暂稳；硅锰北方产区成本端支撑小幅走弱，南方产区成本线持稳。硅铁成本端支撑持稳运行。5月钢厂招标步入尾声，钢厂需求端短期内缺乏增量，双硅供应又处在同期历史高位，短期内硅铁和硅锰的“供大于求”格局或难以改善。虽然盘面在黑色情绪回暖下出现短暂反弹，但基本面缺乏利多驱动，整体弱势难改。截至11日收盘，锰硅09盘面依旧处于化工焦继续下跌2-3轮的预期成本支撑区间内，硅铁盘面距下方盘面成本支撑仍有距离，因此预期双硅盘面或持续弱势运行，但锰硅盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①江苏某大型钢厂今日敲定75B硅铁采购价为9100元/吨，较4月15日定价跌1500元/吨，量2000吨。②11日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。③11日72#硅铁：安阳8500-8600（跌200）（现金不含税），陕西8500-8700（跌250），宁夏8700-8800（跌100），青海8700-8800（跌75），甘肃8800-8900（跌100），内蒙8800-8900（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日75#硅铁：陕西9100-9200（跌600），宁夏9300-9500（跌350），青海9200-9400（跌250），甘肃9300-9400（跌400），内蒙9300-9400（跌400）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1900-1950，75#2000-2050（跌50）（美元/吨）。早评：11日双硅盘面先是跟随黑色整体反弹，午后震荡回落，日内整体涨幅较小。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价持稳，天津港高品锰矿报价小幅下调，天津港澳块下调0.3元/吨度至62.2元/吨度，天津港加蓬块下调0.5元/吨度至55元/吨度；化工焦暂稳；硅锰北方产区成本端支撑小幅走弱，南方产区成本线持稳。硅铁成本端支撑持稳运行。5月钢厂招标步入尾声，钢厂需求端短期内缺乏增量，双硅供应又处在同期历史高位，短期内硅铁和硅锰的“供大于求”格局或难以改善。虽然盘面在黑色情绪回暖下出现短暂反弹，但基本面缺乏利多驱动，整体弱势难改。截至11日收盘，锰硅09盘面依旧处于化工焦继续下跌2-3轮的预期成本支撑区间内，硅铁盘面距下方盘面成本支撑仍有距离，因此预期双硅盘面或持续弱势运行，但锰硅盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  期指持续反弹昨天三大股指延续上涨，午后小幅回落。全市场上涨家数2169家，跌2407家，市场情绪略有回落。消费板块的风向标汽车行业指数领涨，消费者服务紧随其后。前日持续上涨的建筑和地产板块昨天小幅领跌。北向资金大幅净流入92.77亿元。沪深两市成交金额突破万亿元，成交明显回暖。期指方面，IF主力涨1.25%，IH涨0.75%，IC涨0.89%，期指贴水加深。近日，上海疫情进一步好转，各项助企纾困的稳增长政策陆续落地。在多种利好推动下，昨天市场延续大幅度反弹。我们看到随着各项利空因素逐步被市场认知，A股市场情绪在近期迎来了一定的修复，疫情复苏利好消费板块的逻辑，以及新能源等原抱团股超跌后估值修复的逻辑受到市场关注。国常会：财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，部署进一步盘活存量资产，拓宽社会投资渠道、扩大有效投资。政策指引投资端发力，对期指的影响中性偏多。隔夜美4月CPI公布，同比增长8.3%，高于预期的8.1%，但较前值8.5%有所回落，美联储鹰派举措可能仍持续。隔夜美股指大跌，也可能影响A股市场情绪。国债：传言带来情绪扰动周三国债期货全天偏弱震荡，午后下行跌幅进一步扩大，临近尾盘小幅回升，跌幅收窄。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.55%附近，流动性依旧泛滥。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。今日权益市场表现强势，而债券市场则相对低迷，呈现出明显的跷跷板走势，这一方面体现近期国内风险偏好触底回升，另一方面也与日内关于特别国债的传言有关。但从近期的消息面来看，专项债加速发行后可能也需要到6月才能发完今年的份额，而到期的存量特别国债全部在下半年，9500亿中有7500亿集中在12月，因此当前的发行必要性值得商榷。而从中长期的视角来看，我们多次指出未来债市的压力在于受限的货币政策空间以及名为“宽信用”的达摩克利斯之剑，而特别国债无非是实现宽信用的手段之一，本质上并不算增量信息。情绪上的扰动难以持久，这也是尾盘股市回落以及债市跌幅收窄的主要原因。短期内，随着信息陆续出炉，多头可考虑止盈。外汇：美国通胀有所回落，但略超预期周三（5月11日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7274，较上一交易日跌47个基点；夜盘收报6.7236，较上一交易日夜盘收涨107个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7290，调贬156个基点。消息面上，1）国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。2）中国4月PPI、CPI“剪刀差”进一步收窄。据国家统计数据，受国内疫情及国际大宗商品价格持续上涨等因素影响，4月中国CPI同比上涨2.1%，为连续2个月涨幅扩大并创年内新高。3）美国劳工部公布数据显示，美国4月CPI同比上涨8.3%，较3月的8.5%涨幅有所回落，但仍高于市场预期的8.1%，并继续处于40年来高位附近。昨日，在美元指数高位震荡、微幅偏弱的背景下，人民币汇率整体呈震荡走势。目前来看，近期人民币汇率与美元指数的走势再次回归“美元弱，人民币强；美元强，人民币弱”的传统规律。虽然，我们预计短期内人民币汇率大概率继续承压，但介于目前美元指数缺乏进一步大幅上行的动力，因此今日人民币汇率或继续呈现偏弱状态，但贬值动力将有所放缓。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 1  汽车销量10年最差，反弹可加空热卷价格超跌反弹。宝钢热卷6月基价下调100元。4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低；乘用车和商用车环比和同比均呈现大幅下降。根据中汽协数据，4月，乘用车产销分别完成99.6万辆和96.5万辆，环比分别下降47.1%和48.2%，同比分别下降41.9%和43.4%，与上月相比，降幅分别扩大41.8个百分点和42.8个百分点。出口端，不仅欧洲价格大跌，越南热轧卷进口市场价格在本周初大幅下跌，并且买家认为价格会进一步下降。内忧外患下预计卷螺差维持在低位，反弹可空。
硅铁 1  短线有反弹，中长线偏空估值：09基差380，05基差550，各产区利润区间在700-1200元/吨，利润压缩较快。供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，建材成交量低迷，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在综上，随着悲观情绪宣泄到一定程度，黑色系整体出现反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，工地开工受到雨季影响，需求依然不是很乐观，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。硅锰：短期偏强震荡，中期关注成本估值：，09基差362，05基差370。各产区利润在175到-800之间成本：锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。供给：，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。需求：长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期铁水产量会保持在日均230万吨左右的水平，短期需求有支撑，中长期在成材需求负反馈和高库存的压力下，钢厂将进入减产周期，中期硅锰需求下降。库存：受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大。综上，对于硅锰的判断是短期有跟随黑色系反弹的需求，中长期依然面临库存和需求的压制，需要关注成本能否下降来打开下跌的空间。
焦煤 0  短期依然偏弱，观望为主昨焦煤企稳反弹，夜盘低开高走。现货市场方面，依然偏弱运行，多数煤种下跌100~200元/吨不等。近来疫情好转明显，可以比较明显的看到上游去库存，下游补库存的节奏，整体的焦煤库存依然处于低位，但是要注意到焦煤低库存下有累库的迹象，这可能是因为需求不及预期所导致。目前蒙煤折盘面大概3050元/吨左右，盘面前期跌较快较深，基差高达300~400元/吨，本次反弹有部分修复基差的驱动。整体来看焦煤依然偏弱，但是盘面走较快，如果进一步下跌需要现货配合。操作上，暂时观望为主。
焦炭 0  二轮提降落地，暂时观望昨日焦炭盘面企稳反弹，夜盘偏强震荡。昨第二轮提降落地，累积降价400元/吨，目前预计可能会有三轮。五一节后市场信心有所崩塌，黑色大幅回调。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续。但是目前边际影响因素较多，包括疫情、国际局势、宏观政策和宏观数据等等。整体来看，焦炭驱动向下，但是盘面深跌过后基差高达400元/吨左右，而现货暂时没有如此跌幅，因此盘面有所反弹。策略上，建议暂时观望。
动力煤 -1  坑口拉运积极性高，需求表现尚可11日，港口5500卡1250-1300元/吨左右；5000卡报1100-1150元/吨左右；4500卡，930-980元/吨左右。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 0  能源价格大幅抬升糖价暂时止跌国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三变动不大，市场正在寻找方向，分析师预计亚洲的庞大产量将给价格带来一些压力，但能源价格高企以及巴西压榨商倾向于将甘蔗用于生产生物燃料乙醇而不是蔗糖，则为价格提供恶劣支撑。国内方面，郑糖昨日夜盘小幅低开，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。操作上短期观望为宜。
红枣 1  09延续承压产区情况看，近期新疆主产区进入初花期，预计月底将进入盛花期，除阿克苏地区天气忽冷忽热以外，其他地区长势正常。销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，客商市场周边正常出摊，本地客户为主，价格变化不大，河南郑州部分客商未开档，交投一般，万邦市场货源发运影响较小，广东市场价格稳定，出货随行，整体看端午备货情况，走货略有好转。盘面情况看，昨日红枣价格小幅回落，重心略有下移，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到960张，仓单为18978张。策略上，09-01反套持有，01多单持有。苹果：延续涨势产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般。盘面情况看，昨日苹果再度拉涨，价差方面变化不大，多单可以继续持有。值得注意的是郑商所将在5月13日结算起上调苹果保证金至10%，涨跌停板幅度为9%，这将在短期影响苹果波动节奏。
棉花 1  延续震荡洲际交易所（ICE）期棉延续震荡走势，整体变化不大。近期，印度储备银行将回购利率提高40个基点至4.4%，导致纺企生产成本增加，服装零售价格被迫大幅上涨，让本就面临棉花、棉纱价格高涨的印度雪上加霜。昨日夜盘，郑棉小幅震荡上涨。近日由于郑棉重心略有下移，纺企购买意愿较前周有所增加，但多仍为低原料库存下的刚需补库，下游棉纱市场走货维持弱势，新增订单稀少，产销利润倒挂，企业生产积极性不高，对于后市信心不足。种植方面，当前库车市、沙雅县大部分棉苗长势好于去年同期，普遍已有3-5片真叶，由于化肥、土地承包费用较去年大幅上涨，导致今年种植成本明显增加，预计今年籽棉收购价格将在9元/公斤左右。短期棉价将继续保持震荡。
生猪 -0.7  关注期价上涨的持续性周三生猪期价延续涨势。国家统计局数据表明，4月份全国CPI环比上涨0.4%，同比上涨2.1%。猪肉价格方面，随着生猪产能逐渐调整、中央冻猪肉储备收储工作有序开展，猪肉价格环比由上月下降9.3%转为上涨1.5%。猪肉价格由跌转涨，一个比较重要的原因是收储政策的影响。今年以来国家已经进行了六批次中央储备冻猪肉收储，并且在当前猪粮比已回升5以上至二级预警区间内，第七批中央冻猪肉收储交易工作将于5月13日进行。猪价低迷状态下，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出低迷形成政策托底。生猪价格的反转更重要的仍需关注产能的影响，供需格局的转变是市场价格变化的根本推动力量，具有较强的持续性。当前处于生猪行业周期反转的窗口期，应关注近期生猪价格上涨的持续性。策略上避免追涨，等待回调。
原油 0  乌宣布因不可抗力中断1/3俄气传输，引发了欧洲能源危机的担忧，油价止跌反弹WTI6月原油期货涨5.95美元，涨幅6%，报105.71美元/桶，布伦特7月原油期货涨5.5美元，涨幅4.9%，报107.51美元/桶，夜盘SC06上涨27.3元/桶，报683元/桶。消息层面，一是，据路透社5月10日报道，乌克兰方面从11日起停止经索赫拉尼夫卡（Sokhranivka）路线的天然气过境工作。据称，经过新普斯科夫泵站过境乌克兰输送至欧洲的天然气每天多达3260万立方米，几乎占到过境乌克兰输气量的三分之一，此举引发了欧洲能源危机的担忧，此外美国原油库存的最新数据突显了推动价格上涨的动力。尽管美国原油库存增加了超过800万桶，但这主要是由于战略储备再次释放，但汽油库存减少了360万桶，精炼油库存也下降。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。
PVC -1  关注需求上海传闻接近解封，原油大涨，商品全面反攻，pvc基差走强，电石出厂价继续提升，同时近段出口价格开始走弱，传闻台湾台塑报价下调幅度将超50美元/吨，但是由于人民币贬值，出口窗口仍在，成交仍然不错，昨日pvc反弹至8600上方。截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，注重观察本周的库存情况，如果库存需求有所好转，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。
甲醇 -1  估值回落后仍是优质多配上海传闻接近解封，原油大涨，商品全面反攻，甲醇重返2700，内地情绪好转，西北拍卖顺利，鲁北价格反弹至2650，较昨日反弹100。装置方面西南气头回归，鲁西装置故障，外采量下降至50%，动力煤周末限价的风险略有释放，本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。
PTA -1  昨日TA大幅上涨，本质是加工费的修复，由于PX大幅上涨，使得TA的加工差一度为负，那么PX这波上涨的主流观点有两个，其一，由于PX亚洲与北美价差拉到至200美金，近期韩国购买我国5万吨PX运往美国调油，交易的是国内外成品油需求劈叉，海外成品油需求较好这点，其二由于PX市场流通性较差，成交报价容易抬高。所以其实夜盘TA并未高开过度，一个是市场对于这个原料报价的可信度存疑，另一个则是按照原本的理解从石脑油-MX-PX-TA，的环节中，PX的用途90%拿去做TA，而MX则有调油的用途，所以在周初传有韩国购买PX之举，并未有多疑，而今盘面告诉我们海外成品油需求太好，混芳皆可去调油，炒作性较大，短期高位波动。科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，计划检修逐步兑现，供给端维持72%开工，需求偏弱，去库格局难维持，商品整体下行趋势下，可逢高做空估值。
MEG -1  海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5100上逢高做空看法，煤制不应给予利润。
沥青 1  沥青燃油对冲头寸略留多头敞口昨日夜间原油再度大幅反弹，目前交易原油的驱动略微混乱，宏观和现实的博弈反复交织，单边操作难度较大。但回到沥青自身供需结构依然尚可，昨日公布最新社库和厂库继续小幅去库，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。我们前期提示bu2209-fu2209做阔机会，可以择机对fu空头减仓，并留有适度的BU多头敞口。
LPG 0  区间震荡原油方面，在欧盟对俄罗斯石油禁运未果连跌2日后，昨日反弹，布油95-115的区间内震荡。LPG方面，昨日美国丙烷周度库存增加340万桶，市场预期180万桶，累库幅度超预期。自4月以来美国丙烷累库幅度持续超预期，表明丙烷基本面较原油偏弱的情形在持续。现货方面，昨日国内现货价格延续跌势，国产主流：华南6290-6400元/吨，上海5550元/吨，江苏地区6120-6500元/吨，浙江6050-6300元/吨，山东民用主流6150-6300元/吨，碳四主流6110-6200元/吨。整体来看，当前处于民用消费淡季，LPG基本面偏弱，不确定因素在油价。本周建议PG2206空单，原本预期在欧盟对俄石油禁运未果后油价出现较大回落，同时LPG基本面转弱，目前来看，原油仍处区间震荡，PG2206未向下突破收敛三角形，故空单选择离场，观望。
纸浆 1  小幅整理针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6300元/吨。纸浆期货维持高位运行，现货价格业者灵活商谈，下游纸厂在浆价不断上涨刺激下，适当调涨原纸价格，另外，在买涨不买跌的情绪引导下，纸厂适量采购原料浆，成交稍有跟进。下游文化纸市场观望心态占主流。国内70g双胶纸市场主流品牌报价在5900-6100元/吨，部分市场经销商在库存、资金双重压力下价格出现松动，多一单一谈。终端订单未见明显增量，下游采购屯库意愿不高。部分市场纸价有小幅回落预期。预计短期浆市交投虽有提振，但高端价格成交仍存在阻力。浆价于7200-7500之间整理。
橡胶 -1  建议逢高空昨日夜盘胶价反弹上涨。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格66泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.25泰铢/公斤（-0.2）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12000元/吨（持稳），进干胶厂价格11000（持稳），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，预计本周期（20220506-0512）中国轮胎样本企业开工率环比将明显提升。据了解，多数“五一”期间安排检修的样本企业在5月5日左右陆续复工，个别企业在5月10日左右复工，带动样本企业开工率上行。库存方面，截至2022年05月08日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：36.45万吨，较上期增加0.21万吨，环比上涨0.58%，止跌小涨。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应量竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，政策的推行情况。
苯乙烯 0.5  强成本叠加弱需求苯乙烯昨天日盘整体呈现上行趋势，夜盘也是上涨趋势，最后收于9975点。苯乙烯目前整体还是跟随纯苯价格走势，自身基本面情况较为一般。苯乙烯目前开工在74%左右，新投产装置产出产品又有一定延后，非一体化装置回归目前也还没有见到迹象，开工率要回到80%以上还是较为困难。自身估值偏低，利润在-200到-700区间内徘徊，但是由于成本端强势，需求端弱势，苯乙烯的利润迟迟得不到修复。苯乙烯下游受到疫情防控政策叠加需求弱势，成品库存累计到历史高位，也看不到去库节奏，难以对苯乙烯形成有效驱动。苯乙烯港口库存还是有一个处在略微去库状态，预计还是由于下游刚需补库，出口情况良好导致。目前主要关注点还是在上游纯苯，纯苯目前价格比较坚挺，可以看到停车装置的重开部分存在了延期、港口库存持续去库达到一个较低位置、纯苯下游开工率有一定提升，苯乙烯因此被动跟随纯苯价格上涨。纯苯和苯乙烯目前的风险还是来自于原油端，在原油处于高位震荡的情况下，纯苯依然会保持一个较为强势的状态。综合来看，苯乙烯目前处于震荡偏强的状态，目前点位不建议入场，还是会存在一个回调轻仓试多的机会，之前多单可以在做好止盈的情况下再持有一下。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -1  股市带动期市反弹受股市上涨影响，大宗商品在周三整体抬升，沪铜主力期货合约低开高走，小幅上涨0.29%至7.15万元每吨上方。铜价上涨背后的原因除了股市之外，还有对此前价格连续下跌的反弹。基本面上，据安泰科调研，2022年4月份22家样本企业合计生产阴极铜75.74万吨，同比下降7.23%，环比下降2.03%（3月产量修正后为77.31万吨）。4月国内铜陵有色、大冶有色、富冶和鼎、中原冶炼厂、恒邦等企业检修相对集中，且疫情导致部分冶炼厂开工率下滑以及山东某企业产量尚未复产。因此4月份国内阴极铜产量同比、环比出现不同程度回落，1-4月样本企业累计生产阴极铜305.84万吨，同比下降0.97%，累计同比首次由增转降。在检修+疫情的叠加下，供给端受到的影响或许更大。策略上建议空单继续持有。
铝 -1  小幅反弹，缺乏上行动力周三沪铝主力收于20265元/吨，较上一交易日上涨2.12%。周三大宗商品多数反弹，有关特别国债发行的讨论，使得情绪略有好转，但需注意此事目前尚无定论。此外，连跌数日后，铝价已接近成本线，甚至已跌破部分地区成本，下方支撑力度增强。不过，当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期，铝价短期依旧缺乏上行动力。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节后再度累库，建议关注今日库存数据更新。本周一铝锭社库去库3万吨至103.3万吨，铝棒社库增0.52万吨至13.38万吨，整体库存依旧呈累库状态。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，需求复苏尚需时间，低库存支撑有限。当前宏观情绪没有明确好转背景下，工业品交易大多以打压利润空间为主，建议关注1.9万附近行业平均成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。
锌 -1  宏观情绪略有修复，基本面实际好转尚需时间沪锌主力周三收于25870元/吨，较上一交易日下跌0.7%。锌价小幅反弹，主要系有关特别国债的讨论，使得市场情绪略有好转，市场对于风险资产的偏好回升，大宗商品整体反弹。与此同时，近日急跌已大幅压缩冶炼利润，成本支撑逐步显现。不过近期市场交易逻辑主线已从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象，短期整体基本面维持偏弱格局。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下今年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题却有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压运行为主。
锡 -1  止跌回升昨日沪锡主力夜盘震荡下跌，早间有所回升，累计跌幅3.76%。截止23:30，伦锡电3涨幅2.56%，沪锡主力涨幅0.8%。昨日沪锡价格走势与Wind半导体指数拟合度较高。近期跌幅可归纳为：1.终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为7420万部，同比下降14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。观点：近期建议持币观望，虽锡价后盘有所回升，但终端消费承压较强，近日可关注半导体指数及时修正策略。
螺纹 1  超跌反弹，反弹加空钢价昨日超跌反弹。昨日市场传闻市场将投放2万亿特别国债提振基建、抗疫和保民生。受此影响，股市和黑色系商品皆有所反弹。目前来看，目前消息来源是一个卖方的观点，但从逻辑上来看，目前确实有发特别债的必要性，后市可以期待。从估值上来看，黑色近期跌的比较快，有超跌反弹的压力。但是目前地产需求端和预期仍然疲弱。4月，据克而瑞研究中心统计，百强房企实现全口径销售额约4924亿元，同比下降59.2%，同比增速创历史新低。50强房企单月拿地金额接近1000亿元，同比下跌69%。占用钢需求大头的地产端的销售的底部尚未到达，仍在下降中。拿地情况也不佳，意味着后期新开工的面积、用钢需求也走弱。同时进入5月中下旬，华南进入雨季，广东进入持续大降雨，部分地区出现浸水，工地用钢需求暂缓。总的来看，螺纹钢的基本面变差。连续破位下跌后螺纹钢迎来反弹调整，如果市场过度交易利好的传闻，则可高位加空。同时，期货比现货反弹更快，基差缩窄，短期内期现反套可继续持有。
铁矿 1  超跌反弹，反弹可空铁矿石价格超跌反弹。昨日市场传闻市场将投放2万亿特别国债提振基建、抗疫和保民生。受此影响，股市和黑色系商品皆有所反弹。目前来看，目前消息来源是一个卖方的观点，但从逻辑上来看，目前确实有发特别债的必要性，后市可以期待。从估值上来看，黑色近期跌的比较快，有超跌反弹的压力。但是目前现实需求端仍然疲弱。基本面上，力拓新矿投放，同时澳洲财年6月底结束，矿山有业绩冲量的预期，铁矿石供应季节性增多。需求端，铁水产量见顶，发改委再提粗钢减产，下半年铁水产量难增。供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。连续破位下跌后铁矿石迎来反弹调整，如果市场过度交易利好的传闻，则可高位加空。同时，铁矿石期货比现货反弹更快，基差缩窄，短期内期现反套可继续持有。
豆粕 -1  隔夜CBOT美豆重回1600上方，主要受到能源价格大幅反弹与五月首份22/23年度即将出炉报告影响。蛋白粕市场因此隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
菜粕 -1  隔夜CBOT美豆重回1600上方，主要受到能源价格大幅反弹与五月首份22/23年度即将出炉报告影响。蛋白粕市场因此隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
豆油 1  隔夜原油价格大幅上涨极大提振油脂价格，三大油脂近期走势均出现上涨。但俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂表现更谨慎，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  隔夜原油价格大幅上涨极大提振油脂价格，三大油脂近期走势均出现上涨。但俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂表现更谨慎，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  隔夜原油价格大幅上涨极大提振油脂价格，三大油脂近期走势均出现上涨。但俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂表现更谨慎，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -0.7  止跌反弹截止到夜盘，LU07上涨76元/吨，报5579元/吨，升水新加坡68美元/吨，FU09上涨109元/吨，报4087元/吨，升水新加坡20,6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期可适时空配。
短纤 -1  前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，维持偏空看法。
PP 1  复工复产，估值修复昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8709库存：聚烯烃库存82万吨，去库2.5万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。现货：PP平水，PE-20，成交中性当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，较前期小幅回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。同时，价格回落后下游点价补库，原料库存小幅回升，后置需求的带动需要订单的上升实现。当前原油走高，上海疫情社会面清零，多单可以继续持有，但“后置需求”的驱动略有松动，需求回归需下游订单真正的恢复，预期反弹高度有限。
塑料 1  复工复产，估值修复昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8709库存：聚烯烃库存82万吨，去库2.5万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。现货：PP平水，PE-20，成交中性当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，较前期小幅回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。同时，价格回落后下游点价补库，原料库存小幅回升，后置需求的带动需要订单的上升实现。当前原油走高，上海疫情社会面清零，多单可以继续持有，但“后置需求”的驱动略有松动，需求回归需下游订单真正的恢复，预期反弹高度有限。
镍 0  股市带动期市反弹受股市上涨影响，大宗商品在周三整体抬升，镍价收高3%，不锈钢收高近2%。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
不锈钢 0  股市带动期市反弹受股市上涨影响，大宗商品在周三整体抬升，镍价收高3%，不锈钢收高近2%。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
白银 -0.7  美CPI加剧波动昨日贵金属总体止跌回稳收小阳，晚间美CPI数据公布后贵金属先抑后扬，波动加大，但下跌动力正在衰减。美4月通胀高于预期，增强美联储加息预期，美债收益率在数据公布后快速走高，美指同步走强，贵金属则大幅下跌。数据显示，美国4月未季调CPI年率录得8.3%，较前值的8.50%回落，但高于预期的8.10%。美国4月未季调核心CPI年率仍上涨了6.2%，高于预期的6%。反映尽管通胀数据较前值回落，但降幅不及预期，美通胀压力依然非常严峻，美联储如何对抗通胀仍是影响二季度贵金属走势核心因素。美联储“鹰王”布拉德表示，通胀的范围变得更广更持久了，美联储必须让利率高于中性才能让物价下降，但“基本情况”不包括加息75个基点，年底前联邦基金利率的目标应该在3.5%左右。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少2.03吨，当前持仓量为1066.62吨。全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少172.26吨，当前持仓量为17742.64吨，长线基金持仓持续净流出对近期贵金属价格形成利空影响。操作上，中长线维持看多黄金，目前美黄金在200日均线1835附近有关键支撑，美白银在大震荡区间下沿，进一步下跌驱动及技术层面可能性皆较低，不建议追空。但左侧交易风险较大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧回至5日均线上之后的建多机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读23写下你的留言
黄金 -0.7  美CPI加剧波动昨日贵金属总体止跌回稳收小阳，晚间美CPI数据公布后贵金属先抑后扬，波动加大，但下跌动力正在衰减。美4月通胀高于预期，增强美联储加息预期，美债收益率在数据公布后快速走高，美指同步走强，贵金属则大幅下跌。数据显示，美国4月未季调CPI年率录得8.3%，较前值的8.50%回落，但高于预期的8.10%。美国4月未季调核心CPI年率仍上涨了6.2%，高于预期的6%。反映尽管通胀数据较前值回落，但降幅不及预期，美通胀压力依然非常严峻，美联储如何对抗通胀仍是影响二季度贵金属走势核心因素。美联储“鹰王”布拉德表示，通胀的范围变得更广更持久了，美联储必须让利率高于中性才能让物价下降，但“基本情况”不包括加息75个基点，年底前联邦基金利率的目标应该在3.5%左右。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少2.03吨，当前持仓量为1066.62吨。全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少172.26吨，当前持仓量为17742.64吨，长线基金持仓持续净流出对近期贵金属价格形成利空影响。操作上，中长线维持看多黄金，目前美黄金在200日均线1835附近有关键支撑，美白银在大震荡区间下沿，进一步下跌驱动及技术层面可能性皆较低，不建议追空。但左侧交易风险较大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧回至5日均线上之后的建多机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读23写下你的留言



东兴

动力煤 0  港口5500大卡市场报价1280元/吨，5000大卡市场报价1100元/吨。产地非电采购积极性增加，市场煤供应较紧张，煤价持续偏强，部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差距，内蒙发改委针对鄂尔多斯市内不符合当地煤价区间煤矿，要求地方进行核查及约谈，确保价格调整至合理区间，关注政策落地。市场监管总局起草《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见（征求意见稿）》。9日，太原、云南相继发生煤矿事故，近期多个省份也出台了安全检查相关文件，供应端有可能受到影响。主要港口库存4693万吨（+5），库存基本稳定，其中华东及华南库存下滑，华东库存794万吨（-17），华南库存1052（-40）。节后随着疫情好转，沿海电厂日耗有所反弹，同比降幅收窄。5月后电厂日耗将逐步抬升，补库需求也将有所释放，近日广东能源局要求电厂5月提升一定库存，低库存下煤价获得支撑。11日，国务院常务会议提出确保能源供应，安全有序释放先进煤炭产能，决不允许出现拉闸限电。另外，今年以来水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，近期西南等地区降雨充沛，水电或延续高增速，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化及复产推进情况。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于71580元/吨，涨0.29%，夜盘收于71600元/吨，涨0.18%。伦铜收于9281.5美元/吨，涨0.57%。现货方面，上海电解铜现货报升水20~升水90，平水铜成交价格71980元/吨，升水铜成交价格71995元/吨。美国4月CPI同比升8.3%，虽从40年高位回落，但仍然超过市场预期（8.1%），前值升8.5%。市场预计美联储加息幅度加大，美元走强压制铜价。据SMM调研，4月铜箔企业开工率为89.70%，环比减少2.72个百分点不及预期。上海疫情出现好转，企业逐步复工市场情绪有所修复。但疫情仍拖累消费，短期铜价弱势运行。
PVC -1  原油大幅反弹，油化工品种偏强，煤化工再现空配压力。PVC现货昨日三地涨跌互现，调整估值中，华南报8880元涨30元，华北报8750元跌50元，华东报8750元涨100元，说明昨日华东超跌有所修复。夜间油化工增仓做多，PVC盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单4507（+850）张。前期9500元附近套保盘集中，昨日8700元附近仓单大增，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。橡胶：短期反弹，橡胶弱势依旧昨日沪胶有所反弹，09合约收于12780元/吨，涨幅1.11%。基本面上没有大的变化。供应端有产量释放预期，但海南产区受白粉病影响或产出有限。泰国产区近期降水偏多，对割胶略有影响。2022年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计53.6万吨，较2021年同期的57.7万吨下降7.1%。但是1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计239.7万吨，较2021年同期的236.7万吨增加1.3%，增加短期市场供应。在疫情影响下无论终端汽车物流市场还是轮胎厂开工率都受到抑制。库存有所去化，对胶价存在一定支撑。短期沪胶或在供应端炒作下有所反弹，但驱动仍显不足，反弹空间相对有限。操作上建议观望或逢高沽空。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价2982，最低价2962，最终收至2967，较前日涨3，持仓1,200,871手，增16,614手。据Mysteel数据显示，第19周全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米100.3万吨，较前一周减少1.3万吨；与去年同比增加3.0万吨，增幅3.14%。5月11日晨间山东深加工企业厂门到车725辆，较前日增加515辆。全国深加工企业收购价基本维持，少数涨10。鲅鱼圈上涨10，港口收购主体增多，小幅提价刺激到货。锦州港保持稳定，早间玉米汽运集港250多车，约11400吨，预计全天到货15000吨。火运到港60车3600左右。港口作业船只5艘11万吨。截止至5月6日，广东港内贸玉米库存共计74.7万吨，较上周增加0.3万吨；外贸库存39.5万吨，较上周增加0.6万吨；进口高粱86.4万吨，较上周增加4.6万吨；进口大麦24万吨，较上周减少1.1万吨。南方市场，养殖持续亏损，订单损失较多，叠加玉米价格高位，饲企建库欲望较低，多数仍旧持观望心态，采购谨慎。期货价格近日相对偏弱，主要受大盘影响。东北地区玉米播种进入高峰期，整个播种进程良好。玉米长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.3元/公斤，下跌0.6%。东北地区14.5元/公斤，下跌1.6%，两广地区16.9元/公斤，上涨1.2%。东北地区猪肉上涨之后成交降温，部分厂家下调，倒逼屠宰场压价收猪。今日高价猪源成交困难，部分价格松动下跌，但低价猪源抗价强烈，价格维持稳定。肥猪需求不佳，标肥维持倒挂状态。买卖博弈胶着，价格涨跌两难，近期窄幅波动整理。虽外围市场部分规模场明显加量、跌价模式开启，但广东地区规模场牌价基本持稳，暴雨加上禁调严查，毛猪调运困难，养殖场出栏节奏亦有放缓，屠企到货量明显减少；而白条价格持续上涨对消费抑制作用明显，猪肉零售端烂市明显，短期供需双弱，猪价看稳为主。期货方面，LH2209昨日上涨1.93%，储网昨日公布将于5月13日展开第七批4万吨中央储备冻肉收储，养殖端信心提振，且5月规模场出栏量环比减少，养殖端挺价情绪浓厚，整体价格重心抬升。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片发表于上海阅读17
股指 0  中国4月CPI同比上涨2.1%，为连续2个月涨幅扩大并创年内新高；4月PPI环比和同比涨幅均有所回落，当月剪刀差进一步收窄。4月扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.2%，创10个月以来新低。美国4月CPI同比上涨8.3%，较3月的8.5%涨幅虽有所回落，但仍高于市场预期的8.1%，并持续处于高位，美联储加息压力有增无减。盘面来看，美股全线下跌，道指跌1.02%，标普500指数跌1.65%，纳指跌3.18%。A股放量反弹，上证指数涨0.75%，深证成指涨1.8%，创业板指涨3.07%；两市成交1.08万亿元，北向资金净流入22.28亿元。操作方面，市场情绪有所回暖，但短期持续性反弹存疑，谨慎者或保持观望。
国债 0  央行11日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，当日净投放100亿元。央行在公开市场连续小额净投放，支撑银行间市场流动性充裕态势。短期资金价格处绝对低位，隔夜回购继续在1.3%附近窄幅震荡，七天期利率略上涨。外围消息上，美国通胀数据高位回落，但仍超过市场预期，数据公布后美债收益率先扬后抑。国内暂时处于政策真空状态，盘中传出特别国债消息，债市受压制，T06合约在震荡中枢争夺。周三，期债小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。目前短期资金面宽裕，关注供给端是否有变化，期债T06关注100.5中枢，注意移仓。
PTA 1  周三夜盘布伦特原油主力合约涨5.8%至107.51美金，TA夜盘涨停，传闻PX日韩逼仓，TA主力增仓30万手，未能封住涨停。昨日TA现货基差重新走强至09+86元，TA加工费白日回落至40元附近，加工费历史新低，昨日仓单30939（+0）张。昨日大涨，主要由于TA加工费过低，原油大幅反弹，PX日涨4%，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，TA走出单日较大波动，修复加工费，PX是否逼仓尚有待考证，昨日逢高空建议遇到原油反弹风险情况，暂时不推荐做空，单日涨幅较大，也建议多单适时落袋。今日观察PX是否逼仓，TA或继续偏强。



