中信

股指 1  汇率升值提振情绪，资金围绕复工复产布局

股指期权 0  保持谨慎，期权策略防御为主

国债 0  对“资产荒”留一份警惕

铁矿 1  现实基本面偏强，矿价波动加剧

焦炭 0  现货三轮提降，期价震荡运行

焦煤 -1  产地现货成交稍显改善，焦炭提降加剧下行压力

动力煤 0  需求等待启动，煤价平稳运行

铜 1  人民币反弹幅度较强，空头暂避锋芒

铝 0  铝锭持续降库，市场情绪有所好转

锌 1  市场情绪转暖，沪锌价格触底回升

铅 0  震荡整理

不锈钢 -0.7  钢厂盘价接连走弱，警惕后市回落风险

锡 0  震荡整理

沥青 1  原油走强，沥青成本支撑

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA -0.7  警惕价格高位回落风险

短纤 1  原料成本扩张，短纤逢低买入

PP 0  估值支撑，PP继续筑底

塑料 1  估值支撑叠加需求恢复预期，塑料有所反弹

苯乙烯 0.5  纯苯价格坚挺，苯乙烯支撑尚存

PVC 0  弱现实弱预期，短期表现震荡

橡胶 1  反弹，但上方压力较大

纸浆 0  维持区间判断

棉花 0  需求大好之前，跟涨有限

白糖 1  进口成本提升，郑糖支撑较强

生猪 -1  现货处于上升周期，期货下跌空间有限

鸡蛋 1  现货消费支撑，期价小幅上行
黄金 0  经济支撑和货币压力被验证，长线多头小幅持仓，等待通胀变化

白银 0  经济支撑和货币压力被验证，长线多头小幅持仓，等待通胀变化

热卷 0  关注疫情进展，钢价震荡运行

螺纹 0  关注疫情进展，钢价震荡运行

燃油 0  高温驱动发电需求主导

低硫燃油 1  成品油裂解价差驱动低硫强势

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 0  油脂窄幅震荡，关注产区政策变化

菜油 0  油脂窄幅震荡，关注产区政策变化

棕榈油 0  油脂窄幅震荡，关注产区政策变化

豆粕 1  现实需求支撑，蛋白粕区间震荡偏强

菜粕 1  现实需求支撑，蛋白粕区间震荡偏强

玉米 0.5  紧平衡延续，期价易涨难跌

淀粉 0.5  紧平衡延续，期价易涨难跌




国泰

黄金 -0.7  偏弱震荡
白银 1  企稳反弹
铜 0.5  现货升水扩大，暂时支撑铜价
铝 0  短时震荡调整，观察疫情缓和进展
锌 0  低位蛰伏，关注消费复苏
铅 0  下跌空间有限，低位震荡
镍 0  低库存与刚性需求支撑
不锈钢 0  震荡运行
锡 -1  基本面仍偏弱
硅铁 0  观望情绪加重
锰硅 -1  供需仍处弱势
焦炭 1  盘面高位延续，偏强震荡
焦煤 1  盘面高位延续，偏强震荡
动力煤 0  市场情绪好转，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱
PTA 0  多TA空EG逢高止盈
MEG 0  多TA空EG逢高止盈
橡胶 0  窄幅震荡
沥青 0  高位震荡
PP 0  短期不追空中期震荡市
纸浆 0  高位震荡
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  涨势收敛
苯乙烯 0  多EB空MA
纯碱 1  偏强震荡
LPG 1  偏强震荡
短纤 0  短期观望
PVC 1  冲高乏力，关注需求走向
低硫燃料油 1  反弹持续性存疑，但暂时强于高硫
棕榈油 0  关注印尼动态
豆油 0.7  表现相对最强逢低做多豆棕价差
豆粕 0  美豆收涨，或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  高位运行
白糖 1  多单继续持有
棉花 1  反弹动能较弱
鸡蛋 0  现货震荡为主
生猪 0  短期情绪调整，反套继续持有
原油 -1  波动放大，仍需关注系统性下行风险
股指 0  消息落地，震荡走势
国债 0  弱现实与强预期
铁矿 0  成材弱势压制，反弹空间有限
螺纹 1  现货弱势，反弹受阻
热卷 1  现货弱势，反弹受阻
塑料 0  短期不追空中期震荡市
燃油 -0.7  谨防回调
菜粕 0  美豆收涨，或高位震荡
淀粉 0  高位运行



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价冲高回落收跌，消息面显示美国将放松对委内瑞拉制裁以使该国增加对欧洲石油出口，非俄市场供应增加预期进一步强化，另一方面昨夜美国方面称将与欧盟讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，后期进展将对欧盟进口俄罗斯石油降量预期继续形成扰动，关注其细节措施。目前欧盟禁运俄油利多是支撑油价强势的最核心因素但目前仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，区间高位偏空看待。
铜 1  隔夜铜价窄幅波动，市场交投清淡。鲍威尔重申可能加息50个基点，强调持续行动打压通胀，承认加息可能迟了。欧美通胀消退之前，外需或持续强势表现。国内现货升水持续走强，昨现货升四百元以上，下游刚需显现，关注可能的消费后置。技术上看，铜价短期处于反弹，延续低买思路。
铝 1  隔夜沪铝震荡。云南铝厂事故关停和宏观利好情绪释放后，市场仍将关注实际需求能否较快回补。周一库存数据显示铝社会库存继续下降一万余吨，需求弹性尚未明显体现。沪铝反弹在重要位置21000元附近存在较大压力，或继续围绕两万展开拉锯等待消费的进一步验证。
锌 -1  伦锌收回部分涨幅，隔夜沪锌2.6万继续遇阻。疫情受控、比价回升，改善炼厂供应环境，需求慢慢回升，市场对去库节奏、幅度暂持中性看法。沪锌进一步下滑需要伦锌引导，此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。
铅 0  隔夜铅市震荡，继续关注沪铅万五短线强弱。昨日原生铅价持平在14850元/吨，原再生铅价差小幅调升到50元/吨，市场仍胶着消费淡季，但上游再生产出不积极，社库横向震荡、累库趋势不明显。注意低吸，关注下方1.47-1.48万支撑。
镍 -1  隔夜沪镍上涨后回落，窄幅震荡。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格，月差持续扩大。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，短期偏震荡行情等待疫情好转后消费的进一步验证。
不锈钢 1  夜盘沪不锈钢价格低位波动。当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱，镍铁、铬铁等原料价格开始松动。不锈钢库存较高，上周库存出现回落，且幅度较大，下游需求或开始改善，关注持续度。成本线以下短多交易。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港依然偏弱，需求端铁水产量继续反弹并逼近去年高位，继续上升的空间趋于有限。铁矿港口库存在高疏港的情况下继续出现大幅下降，预计短期保持去化。目前终端现实需求持续疲弱，而政策端的利好对短期需求提振有限，钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。
焦炭 -0.7  下游承接不足，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，采购明显放缓。随着原料煤紧张局面缓解，疫情影响减弱，焦化开工快速回升，供需相对宽松，厂库压力有所增大。由于吨钢利润偏低，钢厂继续挤压原料转移成本压力，现货开启第三轮提降。盘面回调压力已经提前释放，短期波动将加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 -0.7  疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格大幅回落。疫情扰动下蒙煤通关出现反复，近几日重回300车以上，海运煤价格有所回落。现货供需仍偏宽松，盘面调整相对充分，短期波动将加剧。
锰硅 -1  钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。疫情影响趋弱，关注需求释放速度。目前价格主要跟随其他黑色品种为主，暂无明显自身矛盾。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 -0.7  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，成交转好，预计价格主要以跟随其他品种走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格涨跌不一，期货冲高回落，基差小幅回归。国内刚需备货稳定，但投机需求恐高偏弱，强现实弱预期，短期高位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格弱势僵持，有货者维持挺价惜售态度，但现货成交放量一般，基差环比稳定。国内工业品情绪偏弱，外盘原油价格震荡走高，因此国内化工品分化明显，油强煤弱。内地现货成交环比转弱，西北地区现货价格小幅下调，短期盘面区间震荡。
沥青 1  因国际油价继续上涨，成本端给予沥青市场一定支撑，昨日部分区域现货价格小幅推涨，炼厂出货平稳，受供应收缩，炼厂当前并未太多压力，只是需求端偏弱，中下游对高价资源接受度有限。后期成本端仍是关键，隔夜原油冲高小幅回落，只是当前无法判断回落的持续性，但若成本端原油维持坚挺，那么沥青市场可能略微偏强，只是涨幅可能会不及原油。
苯乙烯 1  纯苯美韩套利窗口打开。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.38%，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油和调油组分库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的压力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应和下游低迷的加工费。
PTA -1  夜盘PTA价格震荡偏弱，继续受油价波动影响。欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出对PX价格有短期支撑；PTA供需双弱，继续被动跟随成本波动，加工差有修复空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。
短纤 -1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，加工差维持稳中偏弱态势；关注终端恢复节奏。
20号胶 1  泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端逐渐进入增产期，下游行业受上海等公共卫生事件逐渐减弱，物流运输行业继续恢复，上周中国轮胎开工率小幅回升。金融市场对提振国内汽车行业消费仍有预期，下游需求有望边际改善。
玻璃 0  昨日现货成交一般，现货价格稳定为主。库存依然呈累加态势，上周卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。
纯碱 1  昨日现货价格上涨。纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。日度纯碱开工87.3%，青海盐湖装置5月13日停车，5月16日晚已开车，其他装置开工持稳运行。厂家订单充足，大部分厂家订单到月底，部分轻碱到6月上旬，预计本周继续去库。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。
豆粕 -0.7  隔夜，美国农产品价格整体较强，豆粕单边价格上涨至4143收盘。国内昨日豆粕成交15万吨，山东市场远月基差成交转好。离岸人民币对美元升值，巴西CNF报价稳定，7月船期成交340美分/蒲式耳左右，压榨利润收到汇率影响有所改善，9/1月间价差小幅回落。
生猪 0  昨天官方公布4月能繁母猪数据，较3月基本保持稳定，产能去化放慢。随着生猪现货反弹，去产能可能告一段落。盘面养殖利润修复至较高水平，盘中期价大跌，修正前期过度乐观预期。冻肉收储仍将继续，短期观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。根据补栏和淘汰推算，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价预计偏空，关注老鸡淘汰情况。
棉花 -1  昨天美棉主力合约回落，远月更加强势，近远月价差不断缩窄。美棉种植进度正常，关注主产区德州的天气，德州土壤持续的干旱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月15日当周，美国棉花种植率为37%，此前一周为24%，去年同期为36%，五年均值为37%。印度棉花协会(CAI)最新报告显示，4月份的预估继续下调印度21/22年度产量至550万吨，较上次预估减少20万吨。昨天国内现货价格偏弱，现货成交清淡；纯棉纱市场行情较前期有所好转，但整体表现仍然一般，市场订单不多，下游刚需补库为主。目前棉花内外价差仍是大幅倒挂，且盘面仍是贴水状态，短期郑棉走势仍偏震荡。
玉米 -0.7  隔夜，美国农产品价格整体较强，谷物价格震荡。国内玉米单边价格上涨至3016收盘。小麦价格从昨日涨停价格回落，市场消息称印度计划开放部分小麦出口，但是细节目前仍然未知。临近玉米种植最后期限，关注未来一周美国玉米种植进度情况，市场预期下周玉米种植进度或将达到63%-66%水平。
白糖 1  隔夜美糖继续上涨，主力合约上涨1.63%至20美分/磅。此轮美糖反弹伴随者美元兑雷亚尔的下跌，隔夜巴西雷亚尔继续下跌，跌破5.0关口，雷亚尔升值支持美糖继续反弹。另外近期将公布巴西最新生产数据，建议投资者关注我们的解读报告。国内方面，隔夜郑糖高开，站稳5940一线。从基本面看，饮料旺季来临，现货市场将有所回暖。不过9月是进口高峰，虽然一季度进口量较少，不过三季度进口量可能增加较多。短期郑糖有继续反弹的可能，上方压力位6000点。
股指 1  昨日来看，市场维持着昨日平衡的赚钱效应，成长和周期偏强，且港股和欧股整体偏强势，人民币汇率隐含波动率上周已经开始回落，昨日汇率震荡走强，整体来看全球风险偏好有低位修复迹象。隔夜来看，虽然美联储官员仍然整体放鹰为主，但是在加息和紧缩的增量信息上并无新意，美债收益率走强，美股同样延续低位修复的趋势，中概股近期相对强势，在全球风险偏好的修复中充当了引领作用。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，短期对于国内的复工问题和政策问题偏积极，短期继续以震荡修复和夯实底部为主，反弹级别是否进一步发酵需要静候更为明确的驱动力。
国债 1  国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.06%，近期，市场流动性充裕，利率价格持续处于低位，5月MLF等量平价续做。4月银行结售汇顺差1224亿元，外管局发言人表示这一水平与一季度月均顺差基本相当，远高于2021年同期水平，同时跨境资金净流入环比增长，实体经济相关资金稳步流入。随着数据的发布，人民币汇率走强。短期来看，国债在政策引导下震荡偏强。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜国际金银震荡，美元自近20年以来高位回落给与贵金属止跌机会。美国4月零售销售月率录得0.9%符合预期。美国通胀维持高位但上行趋势放缓，鲍威尔在内的美联储官员均公开讲话继续传递收紧信号，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持宽幅震荡趋势。
白银 0  隔夜国际金银震荡，美元自近20年以来高位回落给与贵金属止跌机会。美国4月零售销售月率录得0.9%符合预期。美国通胀维持高位但上行趋势放缓，鲍威尔在内的美联储官员均公开讲话继续传递收紧信号，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持宽幅震荡趋势。
螺纹 0  疫情叠加南方强降雨，终端需求相对偏弱，库存去化缓慢。4月宏观数据显示经济下行压力增大，房地产再次断崖式下滑，稳增长背景下，市场对房地产进一步释放利好政策的预期升温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对整体供应形成隐性约束。盘面回调过后震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求环比回暖持续性。
热卷 0  疫情叠加南方强降雨，终端需求相对偏弱，库存去化缓慢。4月宏观数据显示经济下行压力增大，房地产再次断崖式下滑，稳增长背景下，市场对房地产进一步释放利好政策的预期升温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对整体供应形成隐性约束。盘面回调过后震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求环比回暖持续性。
燃油 -0.7  俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
LPG 0.8  国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。
塑料 1  两市延续窄幅整理。线性方面，部分地区由于疫情影响，货物运输受限，资源消化缓慢，库存预计维持涨势，进口套利窗口关闭，进口难有较大增量。PP方面，装置检修仍然较为集中，且没有新装置投产，供应方面压力不大。成本端油价宽幅震荡，缺乏方向指引，但成本支撑仍在。需求端尽管下游备货提升，但对于价格提振的力度比较有限，价格或延续整理格局，等待平衡的打破。
PP 1  两市延续窄幅整理。线性方面，部分地区由于疫情影响，货物运输受限，资源消化缓慢，库存预计维持涨势，进口套利窗口关闭，进口难有较大增量。PP方面，装置检修仍然较为集中，且没有新装置投产，供应方面压力不大。成本端油价宽幅震荡，缺乏方向指引，但成本支撑仍在。需求端尽管下游备货提升，但对于价格提振的力度比较有限，价格或延续整理格局，等待平衡的打破。
MEG 0.5  装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，近期到港量也维持在低位，预期供应继续收缩，EG存在估值修复的可能，但幅度依旧需关注终端消费及港口库存的表现。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 0  国内天然橡胶现货价格微涨，RU期货价格窄幅震荡，多空观望情绪升温；云南产区全面开割，原料价格上涨，海南产区继续开割，原料价格持稳，未来几天国内天然橡胶产区仍有降雨。
棕榈油 0.7  美豆方面继续上涨，市场对播种进度存隐忧。印尼油棕种植园主和农户集中到雅加达示威抗议，要求政府食用油的出口禁令。但是印尼政府表态是仍然坚持要散油的价格降至指定价格才取消出口禁令。印尼政策的变动要警惕价格波动放大的风险。乌克兰葵油没有顺利释放，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆方面继续上涨，市场对播种进度存隐忧。印尼油棕种植园主和农户集中到雅加达示威抗议，要求政府食用油的出口禁令。但是印尼政府表态是仍然坚持要散油的价格降至指定价格才取消出口禁令。印尼政策的变动要警惕价格波动放大的风险。乌克兰葵油没有顺利释放，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜菜籽先扬后抑，短期仍受益于播种缓慢，预计6月上旬完成播种，整体仍属于往年正常水平，但慢于去年同期；旧作库存较为紧张，8月中旬新作上市之前供给可能青黄不接，支撑近月旧作合约期价。国内菜系压榨净利亏损，进口热情较低，外盘菜籽的近月船期成本仍居高不降，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，思路上仍保持偏多。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约反弹但空间较小。
菜油 1  隔夜菜籽先扬后抑，短期仍受益于播种缓慢，预计6月上旬完成播种，整体仍属于往年正常水平，但慢于去年同期；旧作库存较为紧张，8月中旬新作上市之前供给可能青黄不接，支撑近月旧作合约期价。国内菜系压榨净利亏损，进口热情较低，外盘菜籽的近月船期成本仍居高不降，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，思路上仍保持偏多。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约反弹但空间较小。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 0  昨日焦煤盘面延续涨势，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2711.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11.5元/吨，涨幅为0.43%，持仓减少985手。现货价格跌势趋缓，线上招标情况有所好转，昨日吕梁地区竞拍煤种多数成交，流拍数量较少，本期起拍价较上期下调了0-400元/吨，溢价幅度50-460元/吨，现吕梁地区低硫肥煤（A11S0.5G90）现汇含税3075元/吨，高硫瘦煤（A9S2.4G70）现汇含税2135元/吨，高硫主焦煤（A10.5S3G85）现汇含税2360元/吨。煤矿多维持正常生产，订单整体偏低，考虑到焦炭看跌情绪仍在，下游采购谨慎。进口炼焦煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤主流成交价2000元/吨左右，满都拉口岸通关车数长期处于低位，可成交资源稀少，目前主焦精煤报价2050元/吨。昨日，国家发展改革委印发《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。短期焦煤市场或将高位盘整运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面冲高回落，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3447元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21.5元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少1348手。现货价格偏弱运行，唐山个别钢厂开启第三轮提降，下调200元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3430元/吨左右，下跌20元/吨。焦企生产基本正常，部分焦企小幅累库，出货积极。钢厂仍保持按需采购，打压焦炭价格意向仍在，整体市场情绪偏悲观。短期焦炭现货价格仍有下行压力，焦炭期货主力合约贴水幅度较大，盘面短期或高位震荡运行为主。
铜 1  隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美联储鲍威尔发表讲话中称未来两次会存在连续加息50个基点的可能性，言论未进一步鹰派，美元指数高位继续回落，对铜价产生一定支撑；国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注复工复产进度，一方面期待政府稳增长政策继续加码。基本面来看，受冶炼企业检修影响，据SMM数据统计5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨，也低于去年同期水平；不过进口窗口持续打开，预期进口量回升。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看，国内社会库存小幅累库，主要在于广东地区，上海地区累库量不大，库存偏低位也引起现货升水的走高；LME未能进一步累库，暂时止步于17.7万吨水平。综合来看，随着复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，有望带动一轮技术性修正。但6~8月也是传统淡季，因此即使存在反弹高度上不宜过度乐观。
镍 1  隔夜LME镍下跌0.47%收盘至26425美元/吨；沪镍上涨2.03%至204140元/吨。外强内弱格局转变，国内进口窗口打开，预计将缓解国内现货压力，控制升水走高。基本面方面，供应方面国内报道称华友车间改造后产出首批镍板，月产量在450吨左右，虽然量小，但也意味着电解镍价的坚挺以及相对其他品种高升水下，一级镍品增产意愿在增加；印尼镍铁产线陆续投产，也会带来一定增量。另外，硫酸镍生产用镍豆比例快速下降，说明高冰镍及MHP补充力度较大。需求方面，5月份不锈钢产量环比4月小幅回升，但弱于同比，这意味着会大幅缓解用镍压力；硫酸镍产量小幅回升。因此从基本面来看，5月镍总体供求或保持偏弱之势。综合来看，LME镍价回调意愿较强，国内则因库存持续低位挺价意愿较强，短期来看随着外围压力的缓解，国内复工复产“在路上”，情绪上存在技术性修正的可能性，但高度暂不宜乐观。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20405元/吨，跌幅0.2%，持仓减仓2757手至15.3万手。现货升水转平水，佛山A00报价20440元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。铝棒加工费临沂广东河南持稳，其他地区下调20-100元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。
锡 1  印尼贸易部周二公布的数据显示，4月出口9243.57吨精炼锡，同比增加31.91%、环比增加38.5%，1-4月累计同比增长11.2%。但是从当前5月ICDX&JFX交易量来看，5月上旬成交量环比大幅转低，或两月平均下进口量基本能回到正常位置。因此，即使印尼出口量大幅增长，但盘面反应平平。沪锡夜盘收跌0.41%至281030元/吨，2206持仓减少2181手至3.0万手，上期所仓单减少12吨至2912吨。LME收涨0.84%至34150美元/吨，库存减少25吨至3120吨。现货市场对2206报价，云锡升水15000-16000元/吨、云字升水14000-15000元/吨、小牌平水至升水11000-13000元/吨。6-7价差扩大至8800元/吨、7-8价差扩大至5840元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨0.02%至25795元/吨，2206合约持仓减少1535手至8.8万手，上期所注册仓单减少882吨至11.75万吨。LME收涨2.48%至3652美元/吨，库存减少100吨至8.61万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水85-105元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水100-180元/吨附近，津市较沪市升水90元/吨。价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经pricein。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。
原油 -0.7  周二油价回落，其中WTI6月即期合约收盘下跌1.8美元至112.40美元/桶，跌幅为1.58%。布伦特7月合约收盘下跌2.31美元至111.93美元/桶，跌幅为2.02%。SC2206以715.4元/桶收盘，下跌3.9元/桶，跌幅为0.54%。拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。美国财政部官员最新表态称，将与七国集团领导人讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，以替代禁运，对俄罗斯石油征收关税将保持市场供应，限制价格飙升，减少俄罗斯的收入。对俄罗斯石油征收关税的影响将比欧盟国家在2022年底实施禁运的影响更快。原油供应端的担忧略有缓解，油价震荡回落。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.47%，报4396元/吨。昨日华南中石油价格上调50-100元/吨，东北地区今日报价有所上调，带动国内现货市场均价上涨。近期沥青仍然维持供需双弱的局面，下游需求多以刚需为主，未来供应端有增产预期，不过主力炼厂的低开工负荷使得整体库存压力有限，价格多以区间震荡为主，重点关注后期终端需求恢复情况。
橡胶 0.8  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨235元至13070元/吨，NR主力上涨15元至11075元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月16日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.74万吨，较上期涨1万吨，涨幅3.48%。四大库入库增多。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.91万吨，较上期涨0.01万吨，涨幅0.09%。合计库存40.65万吨，周环比增加1.01万吨。当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。
甲醇 1  现货市场方面，内地和港口均有不同程度反弹走高，且部分上游出货停售，夜盘期货再度走弱，且鲁北下游招标价格一般，东西部价差再次收窄，短期各地或呈现差异调整行情。周内部分装置重启放量情况，如兖矿榆林二期80w恢复中，东华负荷恢复正常，内蒙古黑猫30w计划周中恢复。下游传统需求表现一般，短期对价格的上涨支撑有限。
尿素 1  昨日尿素期货价格整体维持高位强势波动，午后略有回落，主力09合约收盘价2961元/吨，涨幅1.3%。现货市场继续波动，华中、华北地区价格进一步松动10~20元/吨，华东地区不同省份价格上调10~40元/吨不等。供应端因个别装置短停导致日产微降，当前绝对水平略低于去年同期，因此短期供给端仍存支撑。需求端存在刚需和备肥支撑，下游企业采购跟随价格有所波动，昨日主流区域厂家低端成交略有增加。且近期市场对印标中国供货量存在较强预期和支撑。整体来看，当前尿素现货市场依旧表现强势，短期个别地区价格虽有松动但不具备大幅下跌空间，期货盘面短期依旧偏强震荡运行，但再度向上突破或需更强动能，中长期可尝试轻仓逢高沽空。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格维持高位偏强震荡，主力合约开盘半小时内向上运行，随后走势震荡小幅回落，截至收盘09合约报2851元/吨，涨幅0.64%。现货市场再度上调，各地区价格上涨50～100元/吨不等。供应端因青海个别装置开车，生产逐步恢复中，但行业整体生产水平及日产量波动不大，日度开机率小幅提升至87.28%。但当前企业待发量充足，中上游库存均呈下降趋势。需求端表现一般，下游企业对高价抵触情绪仍然存在，采购也以刚需推进为主。整体来看，纯碱现货市场运行强势，期货盘面悲观情绪虽较上周有所好转但盘面驱动日内有所欠缺，建议仍以宽幅震荡思路对待。
豆一 0  东北大豆价格仍然稳定运行，海伦优质毛粮收购价格为3.07元/斤，安徽淮北净粮上车价为3.32-3.36元/斤，期货主力2207合约，最近一周偏强运行，再次上行至6300元/吨一线，持仓量也增加了2万余手至13万手左右。2022年黑龙江大豆扩种1000万亩至6850万亩，面积同比增加17%，内蒙古大豆扩种430万亩至1770万亩，面积同比增加32%，综合上述信息，从目前的预估数据看，今年全年大豆的种植面积增加总量在2200万亩左右，同比增加15%-20%。从产量预估看，如果按照单产260斤计算，2022年大豆新增产量将增加260万吨，同比增加15%-20%。当前还需要关注玉米的种植进度，一旦进度缓慢，由于积温不够，转种大豆的面积势必还要增加，远月合约大幅贴水也表现出市场对于大豆产量大幅增加。本轮豆价上冲至区间上沿的主要因素为：5月6日中储粮拍卖暂停，缓解了市场的供给压力，产区高蛋白豆存量较少，资金有一定的采购意愿，此外，昨日敦化直属库再次开库收购，收购价格3.05元/斤，收购数量9000吨。新季大豆增产目前已经成为事实，天气将决定增产的幅度，下游需求仍然较为低迷，在全球农产品价格高位运行的背景下，国产豆价难以走出趋势性行情，建议投资者区间交易为主，短线关注6300元/吨处的压力表现。
棕榈油 1  周二，BMD棕榈油下跌，因市场预期印尼或很快解除棕榈油出口禁令。印尼农民针对该政策发起抗议活动。夜盘棕油上涨，因印尼政府似乎没有松口解除出口禁令的迹象。数据上，印尼国内棕油价格远高于政府预期的14000卢比。周二，美豆油收高，受美豆上涨的成本支撑。目前国际油脂市场上关注聚焦于印尼棕油出口政策，市场预估5月底前将取消，并且取消后印尼棕榈油出口压力大，届时将压制盘面。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，未能延续前一日放量趋势，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短多参与。
生猪 0  周二生猪期货价格大幅走低，主力2209合约大跌4.90%至18820元/吨，持仓量在多头的大举离场下大幅减少。1月合约则下跌3.68%至20000元/吨下方。现货方面，河南生猪现货价格最新为15.65元/公斤，较前一日上涨0.15元/公斤。供给端，农业农村部4月份能繁母猪存栏量为4177.3万头，较3月份的4185万头下降0.18%，产能去化速度明显减弱，且低于市场预期，目前全国生猪存栏为4.24亿头，4月份全国生猪存栏同比下降0.2%，这是2020年6月份之后的首次同比下降，但生猪出栏仍惯性增长，环比增加1.2%。该信息也是诱导生猪期价大跌的主要因素。需求方面，社会消费数据显示，4月份餐饮消费金额仅为2609亿元，同比下降22.7%，创出2020年新冠疫情爆发以来的最低水平。华储网发布关于2022年第八批中央储备冻猪肉收储竞价交易的公告，本次收储挂牌竞价交易4万吨。表现出国家对于稳定当前猪价的决心。由于当前9月基差巨大，因此期现两端交易的逻辑差别较大。现货端交易的是养殖端、屠宰端的短期情绪，而期货端则注重产能去化的步伐。当前养殖端扛价情绪较为浓厚，现货不存在大幅下跌的可能，大概率会在15-16元/公斤波动，当前距离9月仍有一段时间，按照之前摘牌各合约的运行情况来看，基差回归大概率要到7月份左右，因此盘面在现货坚挺的背景下，18000元/吨预计会有较强支撑，而20000元/吨整数关口可以说是近在咫尺却又难以企及，大部分产业端都将20000元/吨看作是卖出套保的理想价位，短期期价难以走出区间震荡的态势。建议投资区间短线交易为主。
鸡蛋 0.5  周二，鸡蛋现货稳中震荡，期货跟随饲料原料价格，延续小幅反弹。期货主力2209合约收涨0.53%，收于4786元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.92元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.95元/斤，黑山褐壳蛋4.8元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋5.15元/斤，环比持平。在产蛋鸡存栏延续相对历史低位运行，随着企稳升高，产蛋率有所下降。短期货源稳定，需求平淡，现货价格延续震荡。受到饲料原料玉米和豆粕反弹影响，鸡蛋期货价格跟随小幅反弹。由于目前基本面较为稳定，预计短期鸡蛋期货价格跟随饲料原料价格走势概率大。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕梅雨季对价格的利空，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  原糖继续受原油及谷物情绪提振，原糖期价主力合约收于20美分/磅。巴西未来天气因素及糖醇比问题需继续关注。国内目前现货报价小幅上调，报5820-5880元/吨。云南糖厂陆续收榨。当前市场仍处于弱现实强预期的结构中，国内随着疫情形势逐渐好转，未来消费边际转好，采购有望逐步回暖，中远期合约建议均以偏多思路对待。目前行情仍是外盘主导，后期关注进口量数据。
股指 1  昨日所有指数收涨，中小板指与创业板指涨幅较大，国证2000涨幅相对较小，行业上，汽车与电力设备行业涨幅相对较大，商贸零售与建筑行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日基本持平，北上资金大幅净流入。隔夜美股大幅收涨。上周至本周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但上周资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.03%。资金面持续宽松，DR007环比下行5.3BP至1.53%。中国4月主要经济数据出炉，受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。4月社融和信贷数据大幅低于预期，同时5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡偏弱，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4650元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少2.73万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4560元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.3万吨。4月份地产、基建投资增速全面回落，汽车、水泥产量同比大幅下降，螺纹现实需求表现持续低迷，库存消化缓慢，部分钢厂压力加大。不过各地针对地产调控不断出台宽松政策措施，且上海疫情形势好转复工复产逐步开展，市场对于后期需求回升仍有期待。加之目前长流程钢厂基本处于盈亏平衡点，短流程钢厂全面亏损，成本对钢价支撑依然较强。短期螺纹盘面或以窄幅震荡为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡偏弱，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4650元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少2.73万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4560元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.3万吨。4月份地产、基建投资增速全面回落，汽车、水泥产量同比大幅下降，螺纹现实需求表现持续低迷，库存消化缓慢，部分钢厂压力加大。不过各地针对地产调控不断出台宽松政策措施，且上海疫情形势好转复工复产逐步开展，市场对于后期需求回升仍有期待。加之目前长流程钢厂基本处于盈亏平衡点，短流程钢厂全面亏损，成本对钢价支撑依然较强。短期螺纹盘面或以窄幅震荡为主。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于829元/吨，较前一日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.66%，减仓1.72万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌4元/吨至935元/吨，超特粉价格环比下跌1元/吨至730元/吨。据Mysteel数据显示，45港库存总量13619.36万吨，较上周四继续降库376万吨。供应端来看，澳巴发运量、到港量较前期小幅回落。需求端来看，钢厂复产的预期已经兑现，4月统计局的生铁日均产量数据已经回升至255.93万吨的高位，且钢厂按需补库，疏港保持高位，港口库存持续降库。但下游需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，钢厂利润处于较低位置。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.76%，报4325元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨3.61%，报5971元/吨。随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。而低硫船用燃料依然供应紧张，高柴油裂解价差继续吸引低硫燃料油的调和组分至柴油市场。此外，预计来自西方的套利货物流入量也将保持在较低水平，进一步支撑了价格。从基本面来看，新加坡燃料油市场结构稍有转弱。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。
MEG 1  昨日乙二醇价格重心弱势整理，日均价5020元/吨，跌5元/吨，场内现货基差在09合约贴水125-145元/吨附近展开。涤丝产销整体回升，至下午3点半附近平均估算在150%左右。装置方面，美国一套110万吨/年的MEG装置近日已升温重启；内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置近日因催化剂清洗降负至5-6成运行，预计影响一周左右；该装置此前9成负荷运行。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日停车检修，预计时长在20天左右。当前供应端负荷不高，近洋装置重启推迟，后续进口供应维持低位为主。需求恢复依旧有待观察，5-6月乙二醇维持宽松平衡为主。预计短期乙二醇宽幅整理。
塑料 1  昨日PP市场价格稳定为主，整体上涨空间有限，华东拉丝主流价格在8600-8700元/吨。PE现货市场价格延续调整态势，波动区间在50-100元/吨左右，华北LLDPE7042价格在8720元/吨。前期检修装置陆续开车，检修损失量减少；需求表现疲弱，下游工厂对高价货源仍旧较为抵触。短期聚烯烃难有明显趋势，震荡调整为主。
PP 1  昨日PP市场价格稳定为主，整体上涨空间有限，华东拉丝主流价格在8600-8700元/吨。PE现货市场价格延续调整态势，波动区间在50-100元/吨左右，华北LLDPE7042价格在8720元/吨。前期检修装置陆续开车，检修损失量减少；需求表现疲弱，下游工厂对高价货源仍旧较为抵触。短期聚烯烃难有明显趋势，震荡调整为主。
菜粕 0  周二，CBOT大豆上涨，受助于美玉米种植进度加快以及天气预报显示周末风暴将袭击美国大平原地区。之前数据显示，美玉米播种49%，美豆播种30%，符合市场预期，美玉米播种加快缓解市场对美豆面积增长的担忧。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
豆粕 0  周二，CBOT大豆上涨，受助于美玉米种植进度加快以及天气预报显示周末风暴将袭击美国大平原地区。之前数据显示，美玉米播种49%，美豆播种30%，符合市场预期，美玉米播种加快缓解市场对美豆面积增长的担忧。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注欧元区4月CPI
股指 0  暂时观望
铝 1  逢低布局多单
镍 0  暂时观望
锌 -1  短空持有
铅 0  暂且观望
不锈钢 -0.3  多单止盈
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 -0.7  美国放松对委内瑞拉制裁，油价回落
PTA 0  区间思路
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 -1  偏空思路
纯碱 -0.3  多单止盈
短纤 0  区间思路
塑料 -0.7  需求处于季节性淡季，塑料期货偏弱震荡
PVC 0  PVC装置检修增加，需求预期改善，PVC期货震荡运行
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  多单短线持有
焦炭 0  多单短线持有
生猪 -0.3  多单止盈
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  短线日内交易为主
豆粕 0  多单减仓
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  空单减仓
白银 0  空单减仓
铜 1  逢低布局多单
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
PP 0  供需两弱，PP期货区间震荡
橡胶 1  需求预期有所好转，天然橡胶期货有所反弹
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  中长期维持偏多看待
淀粉 0  中长期维持偏多看待
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望
豆一 0  暂且观望



五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周二沪指+0.65%，创指+1.62%，科创50+1.39%，上证50+1.34%，沪深300+1.25%，证500+0.44%。两市合计成交7899亿，较上一日+38亿。宏观消息面：1.全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会。支持平台经济、民营经济持续健康发展。2.银保监会：金融稳定保障基金基础框架初步建立，首批646亿元资金已经筹集到位。3.印度放宽小麦出口，5月13日之前已交海关查验并在海关系统备案的小麦货物准予出口。资金面：沪深港通+59.60亿；融资额+16.66亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.4bp至1.325%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.89%，十年期国债利率+0bp至2.82%，信用利差-1bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。02
铜 1  跌势预计暂缓隔夜美股反弹，美元指数走弱，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨0.5%至9336美元/吨，沪铜主力收至71800元/吨。产业层面，昨日LME库存增加25至176575吨，注销仓单占比提高至44.1%，Cash/3M升水20.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至425元/吨，换月后首日市场买盘较为积极，货源偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至550元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，市场风险情绪集中释放后美股和美债短线有所企稳，随着产业面估值改善，铜价跌势预计暂缓。不过由于美联储货币紧缩预期未改变，价格上方压力仍存。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72400元/吨。
铝 0  参考运行区间：20100-20700沪铝主力合约报收20300元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.22%。SMM现货A00铝报20400-20440元/吨，均价20420元/吨。铝期货仓单150098吨，较前一日减少952吨。LME铝库存527375吨，减少5125吨。2022年5月16日，SMM统计国内电解铝社会库存98.4万吨，较上周四库存下降1.9万吨，而同比去年同期下降7.7万吨。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20100-20700。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减180吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2%，沪镍主力合约价格涨1.18%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周二现货价格报208000～213600元/吨，俄镍现货对06合约升水12500元/吨，金川镍现货升水13500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复整体国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，疫情持续影响供需预期，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0.7  震荡偏弱18日，沪锡主力合约报收279340元/吨,下跌1.53%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少12吨，现为2912吨；LME库存减少25吨，现为3120吨。长江有色锡1#的平均价为296000元/吨。上游云南40%锡精矿报收270000元/吨，当下加工费为26000元/吨。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：265000-285000。04黑色系
锰硅 0  震荡17日，硅锰期货主力合约开盘价8290元/吨,最高价8430元/吨,最低价8290元/吨,收盘价8380元/吨,+100元/吨,+1.21%,持仓量148378手,-18344手,成交量118734手,+12839手。锰矿方面，天津港澳洲44块62元/吨度，加蓬45块54元/吨度，环比-0.7元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8480元/吨，环比+30元/吨，基差250元/吨，环比-70元/吨。硅锰仓单，交易所仓单24224张，环比+440张。仓单预报2565手，环比-520手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨。宁夏现货6517硅锰报8250元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-339元/吨，环比+10元/吨。广西6517硅锰利润-849元/吨。
硅铁 0  震荡17日，硅铁期货主力合约开盘价8898元/吨,最高价9112元/吨,最低价8858元/吨,收盘价8962元/吨,+120元/吨,+1.36%,持仓量149569手,-1472手,成交量215027手,+34022手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9200元/吨，环比+100元/吨，基差238元/吨，环比-20元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9283张，环比+376张。仓单预报912手，环比-641手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润658元/吨。宁夏利润1440元/吨。府谷金属镁34500元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1925美元/吨。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多思路橡胶反弹后整理。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月13日，上期所天然橡胶库存267123（3557）吨，仓单253980（-460）吨。20号胶库存96707（-6230）吨，仓单89209（-7437）吨。青岛+上期所库存77.14(-0.10)万吨。截至2022年5月13日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较去年同期下滑14.08个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.72%，较去年同期走低4.47个百分点。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。标胶现货1630（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议设置止损偏多短线，或等回调介入短多机会。
玻璃 0  谨慎周二玻璃价格有所企稳震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但根据库存数据看，累库速度有所放缓，若下游需求恢复有望快速去库。经过前期的大幅下挫，玻璃盘面价格已经接近现货成本价，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，整体库存水平不高，对价格形成有力支撑。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。目前玻璃利润亏损，有一定冷修预期，但若后期需求恢复，玻璃库存将快速去化，届时对于纯碱需求有较大支撑。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 -0.7  周二下跌美国原油期货周二在触及七周高位后下跌2%，因有消息称美国将放松对委内瑞拉政府的一些限制。消息人士称，美国政府最快将于周二授权美国石油公司雪佛龙与委内瑞拉总统马杜罗政府进行磋商，暂时解除对此类磋商的禁令。在此之前，布伦特原油触及115.69美元的日高，这是3月28日以来的最高水平。美国原油触及每桶115.56美元，为3月24日以来最高。支撑油价触及高位的消息是，欧盟各国外长周一向匈牙利施压，要求其不再反对拟议中的石油禁运，但并未成功。但一些外交官指出，在5月30-31日的峰会或就分阶段禁运俄石油达成一致。美国联邦储备理事会（美联储／FED）主席鲍威尔表示在降低通胀之际，可能会有一些经济痛苦，油价应声进一步下跌。他称，美联储将“继续推动”货币政策收紧，直到通胀明显回落。美国石油协会（API）周二公布的数据显示，上周美国原油和和汽油库存均下降。截至5月13日当周，原油库存减少240万桶，汽油库存骤降510万桶，馏分油库存增加110万桶。
甲醇 -1  低位震荡3月来盘面甲醇明显下挫，估值回归中性，5月17号盘面维稳，报2771元/吨，现货小幅维稳。上周港口与企业库存去化，到港量回落。上游生产利润阶段性底部回升，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO开工小幅回落，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。策略：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 0.7  逢低做多消息面印度RCF公司尿素5月11号共收到14家供应商264万吨货源报价，西海岸与东海岸最低报价均来自三星公司，分别为716.5美元/吨CFR与721.3美元/吨CFR，折算成中国FOB在680以上，与当前价格基本相当。价格方面5月18号尿素09小幅上涨26元/吨，报2961元/吨，主流地区现货小幅下调，高价下下游有所抵触情绪。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑，但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，另外近期外盘走弱明显，内外价差缩小。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内基本面依旧表现较好，价格短期预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。策略：高基差下短期逢低多配。06农产品
白糖 1  观望原糖端，能源及天气驱动再现。短期市场主要交易巴西新季产量情况，随着油价上行，市场再度交易糖醇比降低预期；但目前巴西国内乙醇价格并未上行，而原糖上涨后，糖醇价差缩小，且醇油比高于70%，糖醇比降低预期并不明晰。据外媒报导，巴西中南部地区未来可能出现霜冻天气。短期预计仍有反弹动力，关注巴西最新压榨数据及天气情况。内盘延续上行，SR2209涨0.30%至5935；夜盘小幅上行5954，收于5940。制糖集团报价继续上调，南宁报5890（+10），与盘面基差-45，现货市场改善，成交回暖。国内基本面存改善预期，上海即将解封，且夏季备货即将开启，贸易商低价采购意愿较强，但库存及套保压力较大仍压制涨幅。中期来看，内外价差仍大，若夏季备货开启，则郑糖中期仍偏低估。短期不建议继续追涨，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，产区整体走货速度减缓，且随着时间推移，待售货源质量下滑，部分果农及存货商卖货意愿增强，要价心态有所松动，加上拿货客商压价，部分产区交易价格小幅滑落，整体行情偏弱运行。盘面上看，10合约冲高回落，持仓变化不大。现货端受时令水果上市挤压，价格松动、走货趋缓，但好果价格仍坚挺。短期市场仍主要关注新季产量情况，主产区进入幼果期，后续天气影响仍在但有所减弱。短期10合约预计维持高位震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。
生猪 -1  区间思路昨日国内猪价普遍小涨，河南均价涨0.15至15.5元/公斤，四川15.64元/公斤，晚间报价继续小涨，北方散户猪源减少，规模企业出栏积极性一般，短时供应略微紧俏，南方终端需求提振有限，市场对高价接受能力不足；当前现货表现仍强，盘面则冲高后大幅回落，官方数据显示4月母猪环比回落0.18%，幅度低于预期，产能去化放缓并有进入尾声的迹象，一定程度施压明年猪价，高升水下盘面重新折返，远月估值高点或已出现，套保可逢高关注，但现货和近月的偏强驱动仍在，趋势转为震荡，整体回落多近月，逢高空远月的区间思路，不宜追涨杀跌。
鸡蛋 1  逢低买入全国鸡蛋价格多数地区稳定，少数地区下调0.05元/斤左右，主产区鸡蛋均价为4.92元/斤，市场走货平平，馆陶4.56元/斤，黑山4.8元/斤；蛋价整体基调仍偏强，位置偏高，梅雨季将至端午后仍有落价预期，同时存栏换不增加叠加端午后淘鸡预期，近月相对承压；另一方面高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限，远月估值相对偏低，思路上09短期逢低买入为主，阶段性考虑69反套。07
黄金 -0.7  comex金跌0.29%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.59%，报394.32元/克，沪银主力合约跌0.63%，报4703元/千克；comex金跌0.29%，报1813.6美元/盎司，comex银跌0.46%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨10.9个基点，报2.995%，美元指数跌0.88%，报103.31。市场展望：日内关注3月成屋销售数据，短期内美联储表态冲击暂缓，预计有小幅反弹，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美联储主席鲍威尔：如果经济符合预期，加息50个基点是可能的。侧重于将美国通胀降至2%，希望通胀显著回落。希望看到显著且可信的迹象表明通胀放缓。市场对美联储的政策沟通做出反应，这让人感到欣慰。需要看到（需求端的）增幅从2021年那样的高位回落，以便供给侧能够跟上节奏。金融条件已经相当趋紧；2、美联储最鹰派官员布拉德对75基点避而不谈，称加息50基点是一个不错的计划。美国圣路易斯联储主席布拉德表示，自己支持美联储在未来几次会议上加息50个基点的计划，认为这将有助于降低处于近四十年高位的通胀率。03有色金属
白银 -0.7  comex金跌0.29%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.59%，报394.32元/克，沪银主力合约跌0.63%，报4703元/千克；comex金跌0.29%，报1813.6美元/盎司，comex银跌0.46%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨10.9个基点，报2.995%，美元指数跌0.88%，报103.31。市场展望：日内关注3月成屋销售数据，短期内美联储表态冲击暂缓，预计有小幅反弹，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美联储主席鲍威尔：如果经济符合预期，加息50个基点是可能的。侧重于将美国通胀降至2%，希望通胀显著回落。希望看到显著且可信的迹象表明通胀放缓。市场对美联储的政策沟通做出反应，这让人感到欣慰。需要看到（需求端的）增幅从2021年那样的高位回落，以便供给侧能够跟上节奏。金融条件已经相当趋紧；2、美联储最鹰派官员布拉德对75基点避而不谈，称加息50基点是一个不错的计划。美国圣路易斯联储主席布拉德表示，自己支持美联储在未来几次会议上加息50个基点的计划，认为这将有助于降低处于近四十年高位的通胀率。03有色金属
铁矿 1  逢高抛空周二铁矿石冲高回落,850阻力位承压走弱。周二港口库存继续去库，疏港量处于历史同期高位，表明目前钢厂采购较为积极。铁矿石自身基本面数据偏强，价格受下游成材需求拖累，短期看铁矿石价格回落后或有一波反弹，但整体来看，我们认为铁矿石中长期仍是偏空状态，未来铁矿石供应大概率增加，下游需求仍存在不确定性，建议逢高抛空，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 1  偏强震荡成本端：上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。中西部产区湿冷天气有所缓解，上周美玉米及美豆种植进度加快。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+159，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：5月USDA报告中性偏多叠加种植进度仍旧偏慢，美豆延续反弹，豆粕随之偏强震荡。不过后期播种进展有望加快，料限制反套空间，整体缺乏趋势行情。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 1  偏强震荡成本端：上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。中西部产区湿冷天气有所缓解，上周美玉米及美豆种植进度加快。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+159，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：5月USDA报告中性偏多叠加种植进度仍旧偏慢，美豆延续反弹，豆粕随之偏强震荡。不过后期播种进展有望加快，料限制反套空间，整体缺乏趋势行情。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌0.55%至6328林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，跌100元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌0.55%至6328林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，跌100元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌0.55%至6328林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，跌100元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段回落调整，但中短期均线存在支撑，上海疫情缓解或利好需求复苏，短期以震荡思路对待。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油07合约看近两日受到各方数据影响，会保持高位剧烈震荡，谨慎对待，日内运行区间在730-700，短期日内运行区的多空分水线719，整体日内不过此线偏弱调整，此线不受压制的话多空拉锯加大，交易上日内短线，等待夜间EIA数据公布。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约看短期处于区间内反弹回升阶段，如果近两日持续守稳13000，整体继续往13400反弹，目前宽幅震荡区域逐步上移动到12760-13400之间，日内09合约运行区间13000-13400关注13130一线能否上破，承压此线调整区域13130-12760，暂时偏多对待看13000-13400。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。产区出货压力较大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。美盘农系受利多报告刺激，维持偏强的基调。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，昨日站上4770关键分水位，技术上转强。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做日内顺向技术性交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片发表于四川阅读2写下你的留言
黄金 1  操作策略：AU2206参考399压力，短线偏空交易；沪银AG2206短多加强滚动。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：AU2206参考399压力，短线偏空交易；沪银AG2206短多加强滚动。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆新季产量库存均调增，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆新季产量库存均调增，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，焦炭开启第三轮提降，5月17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨。5月9日-15日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1177.6万吨，周环比增加95万吨，库存总量略高于今年的平均水平。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面在政策预期扰动后回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，焦炭开启第三轮提降，5月17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨。5月9日-15日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1177.6万吨，周环比增加95万吨，库存总量略高于今年的平均水平。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面在政策预期扰动后回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 0  昨晚铁矿石低位震荡，发改委月度会议涉及黑色主要为，全力做好大宗商品保供稳价工作、以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作、做好矿产品保供稳价工作，加大铁矿石等国内勘探开发力度，随即盘面应声回调后均线附近震荡，近期黑色企稳反弹市场主要交易国内疫情逐步好转，盘面估值超跌修复。昨晚钢联数据显示15港铁矿石库存10416万吨，环比减少504万吨，同比减少1345万吨；澳粉库存3604万吨，环比减少273万吨，同比增加6万吨；巴西粉矿库存3533万吨，同比减少126万吨，环比增加1185万吨。短期铁矿在宏观稳经济和疫情动态清零、铁矿自身库存去化和钢厂低利润之间反复切换，短期宽幅震荡。【相关价格】5月17日曹妃甸港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪一般，成交尚可。现PB粉931涨4，纽曼粉945平，卡粉1156跌3，超特粉731涨3，61.5%五矿标准粉916涨4。【重要资讯】1、根据Mysteel卫星数据显示，2022年5月9日-5月15日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1177.6万吨，周环比增加95万吨，库存总量略高于今年的平均水平。2、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。3、5月17日，全国主港铁矿石成交96.50万吨，环比增40.9%；237家主流贸易商建材成交14.30万吨，环比减17.5%。4、5月17日，Mysteel统计47港库存总量14182.36万吨；45港库存总量13619.36万吨。本期47港进口铁矿石库存延续降库趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜反弹，收于9336美元/吨，涨46美元/吨，涨幅0.5%。宏观方面，美联储主席鲍威尔凌晨发声，支持美联储毫不犹豫地继续加息，将在接下来两次会议上各加息50个基点。产业方面，上周随着铜价下跌，终端企业集中补库，目前下游库存已经很低。上海地区疫情新增人数已经下降至三位数，预计在6月初到6月中下旬会逐步复工。现在消费虽然还是不及往年同期，但是已经从4月份最差的时候走出来。不过供应也有缓解的预期，一方面是方圆老线已经复产，预计祥光5月底之前投料，5月份可能是铜产量低点，6月份电铜产量会出现修复。另外一方面，随着物流运输问题缓解，上海地区出库量边际回升，最近进口铜也有增加的预期，江浙企业去广东提货减少，来上海仓库提货增加，导致广东地区垒库。供需面均有修复的预期，疫情以后复工复产可能是交易的主旋律，铜价可能阶段性见底，随着疫情的缓解出现阶段性反弹。盘面来看，铜价在前期低点9100附近获得支撑，短期内可能会出现阶段性反弹，关注10日线的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0  单边：目前锌价逐渐在25500元/吨附近企稳，但是远期的预期展望具有不确定性，较差的现实和较好的政策预期，导致锌目前资金参与度较低，更多的受宏观因素的影响及整个工业品需求逻辑的影响，沪锌以震荡的思路对待，短期震荡区间在25000~26000左右(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：在实际需求表现还很一般的情况下，价格短期很难有进一步的乐观表现，短期上有顶下有底，下方支撑位目前看19600~20000附近，压力位在20800~21000附近，短期维持区间震荡的思路操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0  沥青绝对价格高位的状态下，供需上边际走弱，短期来看自身驱动有限，单边价格跟随油价高位震荡。中长期在需求预期中性的状态下，沥青加工利润有修复驱动，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0.5  原油供应端近期矛盾有所缓和，欧盟对俄油制裁方案落地阻力重重，叠加美国放松对委内瑞拉的制裁，供应端带来的风险溢价逐步回落。中期来看原油定价矛盾或转移至需求端，随着海外出行旺季来临以及中国油品消费恢复，3季度原油平衡较2季度环比有所收紧，油价大概率仍维持易涨难跌的状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  援引第三方统计，最近一周：国内铜版纸工厂库存报收31.9万吨，同比去库-9.3%；双胶纸工厂库存报收59.3万吨，同比去库-7.7%。主力SP09合约在手空单宜在7370点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 1  行情复盘：昨日塑料小幅上涨，L2209收于8719点，上涨0.58%或50点，夜盘L2209收于8718点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分走高。华北大区线性个别涨50元/吨，华东大区部分涨40-50元/吨；华南大区部分涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨重要资讯：1）昨日PE检修比例13.14%，环比下降1个百分点。2）今日两油库存81.5万吨，较昨日降2.5万吨。交易策略：短期PE仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，PE面临供需双增，供应端6月检修损失环比减少20万吨，检修复产导致的供应增加明显，需求端疫情若得到抑制，需求存一定回补空间，但由于五六月正值PE需求淡季，前期PE下游开工受疫情抑制也没有那么严重，中期PE供需预期不太乐观。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  随着产地煤价上行，化工企业出现抢煤现象，化工煤价格进一步攀升，甲醇生产成本支撑力度较强。供应方面，春检临近尾声，前期春检装置将陆续回归，预计短期内供应将有所增加。需求端，近期部分下游烯烃装置降负运行，局部地区市场对甲醇消耗量有所减少，加之目前随着气温的升高，部分下游市场进入淡季，需求面表现一般，后期需重点关注天津渤化MTO投产进度。港口方面，港口累库节奏偏缓慢，主要受制于当前进口倒挂影响，到港量不是很大，整体累库节奏缓慢。整体而言，上游出货分化，上游挺价，但贸易商采购谨慎，成交一般；鲁北地区贸易商积极出货，信心不佳，低价货有利润情况下积极兑现利润，下游库存偏高刚需采购，压价严重。下游需求有限和上游供应恢复给价格带来压力，预计甲醇市场将有所分化，内陆有走弱的趋势，港口相对平稳，预计期货将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2961元/吨，+1.30%，持仓11.51万手，较上日+0.48万手，成交7.34万手，厂库基差为+219元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3190-3210元/吨，临沂接货价在3250元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3130-3160元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3210元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3230元/吨。昨日主流地区现货市场价格窄幅波动涨跌互现，部分区域降价后市场成交回暖，加之生产企业库存偏低且有一定待发支撑，短期内现货价格或将保持坚挺，大幅回落的概率相对不高。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.08万吨，环比+0.31万吨，同比+0.15万吨，检修及复产装置交替，日产维持在16万吨附近波动。期货方面，昨日期货盘面一度快速拉升接近前期高点，但随后震荡回落涨幅收窄。短期来看，若政策面没有明确的利空出现，较高的基差水平将限制盘面的下行空间，而整体商品市场情绪好转可能将带动盘面向上修复基差。中长期来看，考虑到内需季节性、夏管肥等因素，内贸供需存在走弱的可能，而出口政策及海外市场变化仍需密切关注。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口涨价面收窄，但化工煤需求旺盛，局部地区出现抢煤现象，部分煤种有较大涨幅。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。整体而言，上游贸易商报价维持高位，终端刚需客户对高价接受度小幅提升，市场实际成交价格略有上探。后期市场方面，有贸易商认为用电高峰即将来临，市场需求将进一步释放，叠加6月份华东地区全面解封，企业集中复工复产，助推需求进一步走强，而铁路计划难批，市场到货情况不佳，但在政府调控预期下，后期煤价可能维持小幅上探节奏。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC震荡走低，V2209收于8611点，下跌0.71%或62点，夜盘V2209收于8563点，下跌0.56%或48点。现货市场：昨日华东PVC现货一口价维持平稳，期现点价持平，华东地区电石法五型8800-8880区间震荡，听闻低价出口有询盘，然过低价格出货意向不大；乙烯法近期表现低迷，尤其下游需求疲软，行业影响尚需时间，且需求淡季，高端价格继续小幅看低。广州PVC市场持稳运行，场内成交清淡，下游需求表现乏力，现货市场一口价主流成交在8800--8900元/吨，点价货源成交略低。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格稳定在4450元/吨，生产企业出货顺畅。交易策略：电石利润上升，外购电石法利润压缩，PVC估值走低。上游库存和华东社会库存压力较大，但已开始去库，电石价格高位持稳，倾向逢低做多，关注市场成交情况。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  美国汽油需求旺盛下调油需求增加，PX产量下降，美韩PX价差突破200美元/吨吸引亚洲套利货源流向美国，PTA涨幅不及原料，加工费大幅压缩，供需面受制于PTA检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高且盈利不佳呈现弱势，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，在成本端偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0  行情复盘：昨日PP小幅上涨，PP209收于8637点，上涨0.37%或32点，夜盘V2209收于8647点，上涨0.12%或10点。现货市场：昨日国内PP市场小幅整理，部分偏暖在30-50元/吨。石化出厂价格稳定，贸易商心态变动不大，随行出货为主报盘整理。下游谨慎采购，市场少量成交集中在低价，市场整体交投氛围平平。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8620-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8750-9000元/吨。重要资讯：1）昨日PP检修比例14.08%，环比持平。中韩石化三聚（30万吨/年）PP装置5月17日因故障停车检修。2）今日两油库存81.5万吨，较昨日降2.5万吨。交易策略：PP短期仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，PP面临供需双增，6月检修损失环比减少30万吨，检修复产导致的供应增加明显，PP还面临30万吨天津渤化新装置的投产。但是对于PP而言，若疫情得到控制，PP需求弹性可能比较大，目前看中期方向不明朗。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG低估值低开工，受国内外计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  盘面继续宽幅震荡，现货弱势延续，贸易商反馈价格下跌后出现部分真实需求，5月专项债发行进度略慢，需求释放仍需等待6月，成本端焦炭第三轮提降开启，落地后成本将进一步下行。钢材整体逻辑还是盘面下跌后交易稳增长，反弹后交易弱现实。预计拉锯战将继续持续。单边：等待逢高做空。
热卷 -1  盘面继续宽幅震荡，现货弱势延续，贸易商反馈价格下跌后出现部分真实需求，5月专项债发行进度略慢，需求释放仍需等待6月，成本端焦炭第三轮提降开启，落地后成本将进一步下行。钢材整体逻辑还是盘面下跌后交易稳增长，反弹后交易弱现实。预计拉锯战将继续持续。单边：等待逢高做空。
焦煤 -1  昨晚煤焦围绕均线窄幅震荡，昨日受发改委月度会议中稳大宗等内容及焦炭现货第三轮近期落地等影响，盘面煤焦应声回调后均线附近震荡，近期黑色企稳反弹市场主要交易国内疫情逐步好转，盘面估值超跌修复，但煤焦现货依旧处于降价周期，多空博弈加剧，盘面区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3660-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2830元，单一蒙煤仓单2830元左右。【重要资讯】1、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。2、Mysteel煤焦：17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨，降后准一级焦炭现汇到厂含税价3260-3310元/吨。3、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西晋中灵石地区肥煤在周初价格调整基础上，价格再度下调，高硫肥煤（S1.7-1.8G90)报价再降120-130元/吨至现汇价2600元/吨，本月累计下跌450元/吨左右。据了解价格下调后，部分客户开始少量采购。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨晚煤焦围绕均线窄幅震荡，昨日受发改委月度会议中稳大宗等内容及焦炭现货第三轮近期落地等影响，盘面煤焦应声回调后均线附近震荡，近期黑色企稳反弹市场主要交易国内疫情逐步好转，盘面估值超跌修复，但煤焦现货依旧处于降价周期，多空博弈加剧，盘面区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3660-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2830元，单一蒙煤仓单2830元左右。【重要资讯】1、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。2、Mysteel煤焦：17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨，降后准一级焦炭现汇到厂含税价3260-3310元/吨。3、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西晋中灵石地区肥煤在周初价格调整基础上，价格再度下调，高硫肥煤（S1.7-1.8G90)报价再降120-130元/吨至现汇价2600元/吨，本月累计下跌450元/吨左右。据了解价格下调后，部分客户开始少量采购。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 -0.7  伦镍下跌趋势未改，呈现无回调式下跌，持仓继续回落，主要存量资金消化前期事态，但价格也已经逐渐逼近3月初水平。库存方面，5月17日伦镍库存下降180吨至72948吨，库存在3月底水平，高价格抑制消费，降库趋缓。沪镍震荡趋势仍未改变，反弹最高未超越震荡区间上限，但06-07合约价差持续扩大，显示出高基差和沪镍库存低位的背景下空头表现相对谨慎，而现货进口窗口增加现货升水压力，同时削弱沪镍支撑。从市场情况来看，产业链各产品价格持续偏弱，NPI、硫酸镍受下游利润影响而需求下降，价格压力日益增加。总体看伦镍偏弱背景下沪镍也难有反弹动力，震荡盘整后后市仍有较大的下行压力建议沪镍当前布局空单为主，但仍需关注现货升水变化，毕竟依靠高升水打开的进口窗口尚不十分稳固，贸易商观望态度明显。不锈钢一度逼近1.85万元的前方低点，走势偏弱主要还是来自于现货支撑的弱化，青山6月盘价下调200元/吨，钢厂挺价情绪有所回落，各方优惠抢跑出货，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价最低可见19600元/吨，而且下游询盘较弱；热轧毛基价格小幅回调至19600-19800元/吨，最低也可见19500元/吨。钢厂调低盘价也反映出出货压力下挺价情绪的松动，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，预计短期不锈钢走势将维持区间偏弱震荡，但重心逐渐下移。高基差支撑下，不锈钢下方空间仍然有限，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 -0.7  伦镍下跌趋势未改，呈现无回调式下跌，持仓继续回落，主要存量资金消化前期事态，但价格也已经逐渐逼近3月初水平。库存方面，5月17日伦镍库存下降180吨至72948吨，库存在3月底水平，高价格抑制消费，降库趋缓。沪镍震荡趋势仍未改变，反弹最高未超越震荡区间上限，但06-07合约价差持续扩大，显示出高基差和沪镍库存低位的背景下空头表现相对谨慎，而现货进口窗口增加现货升水压力，同时削弱沪镍支撑。从市场情况来看，产业链各产品价格持续偏弱，NPI、硫酸镍受下游利润影响而需求下降，价格压力日益增加。总体看伦镍偏弱背景下沪镍也难有反弹动力，震荡盘整后后市仍有较大的下行压力建议沪镍当前布局空单为主，但仍需关注现货升水变化，毕竟依靠高升水打开的进口窗口尚不十分稳固，贸易商观望态度明显。不锈钢一度逼近1.85万元的前方低点，走势偏弱主要还是来自于现货支撑的弱化，青山6月盘价下调200元/吨，钢厂挺价情绪有所回落，各方优惠抢跑出货，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价最低可见19600元/吨，而且下游询盘较弱；热轧毛基价格小幅回调至19600-19800元/吨，最低也可见19500元/吨。钢厂调低盘价也反映出出货压力下挺价情绪的松动，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，预计短期不锈钢走势将维持区间偏弱震荡，但重心逐渐下移。高基差支撑下，不锈钢下方空间仍然有限，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差38美金/吨，FU09内外价差17美金/吨，内盘估值中性偏高。海外成品油走势分化，汽油裂解大幅走强，柴油略有回落，低硫-柴油价差迅速收窄。中期来看，柴油航煤等中间馏分产品依旧处在偏紧状态，低硫供应依旧偏紧，裂解价差高位运行，高低硫价差预计持续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 1  国内云南地区胶水近期上涨100-600元/吨不等，浓乳方向胶水报收12300-12400元/吨，全乳方向胶水报收11100-11500元/吨，胶水对杯胶的升水继续走强至+700元/吨。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收17.10万吨，保税区区外库存报收28.87万吨，合计45.97万吨，同比减少-33.1%，前值为-34.4%。RU09合约在手多单宜在12980点近期高位处设置止损，或持有13000点买入看跌期权以保护；NR07合约在手多单宜在10990点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应回升，终端开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 1  纯苯主营炼厂上调挂牌价格，市场情绪提振，在港口库存低位和苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置近期有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期。库存方面来看，苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户发表于上海阅读原文阅读97写下你的留言






广州

铜 0  反弹空间有限

镍 0.5  逢低轻仓试多

不锈钢 0  供需双弱，区间震荡为主

豆粕 0  多空博弈下，维持高位震荡

焦炭 0  第三轮提降提出，盘面震荡等待现货情况

焦煤 1  焦煤现货情绪好转，超跌下偏强震荡

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 0  短期观望或轻仓区间操作

纯碱 0  建议区间操作

棉花 0  区间震荡整理，期权卖权继续持有

螺纹 0  在纠结中孕育矛盾，维持震荡趋势

热卷 0  在纠结中孕育矛盾，维持震荡趋势

PP 0  需求制约聚烯烃上涨空间　今日或震荡运行为主

塑料 0  需求制约聚烯烃上涨空间　今日或震荡运行为主




国信

股指 0  市场资金略稳股指观望在经济层面上，国内经济数据相对较弱，由于非经济力量冲击，社会运行的中断，导致部分微观主体对未来谨慎的担忧。资金整体上仍较为谨慎。股市本身，在上证指数3000点附近，市场的“抄底效应”较为浓厚，市场资金略有企稳，股指继续观望。操作建议：股指观望2
国债 0  货币传导不畅国债观望在经济层面上，由于非经济因素导致社会活动中断，经济受到较大的影响。货币需求大大降低，央行公布4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，M2增长10.5%；在货币处于银行间市场，货币信贷的传导不顺畅导致央行货币投放力度减弱，国债利率有望回升，国债多单暂离。操作建议：观望3
动力煤 0  旺季预期盘面震荡周二夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委发文强调煤炭生产经营企业与需求方签订中长期合同时，不得通过捆绑销售现货等方式变相提高交易价格，超出合理区间。虽然供应增加强劲，但随着南方气温逐步回升，市场再次进入旺季预期，现货价格坚挺。操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉收跌需求担忧打压美棉受到需求预期影响，有所走低。07合约下跌2.19美分/磅，跌幅为1.45%。价格仍然受到支撑。供应方面，美棉主产区延续干旱，后期棉花弃耕率或继续上升。但美棉相对于中国价格优势不再，需求将有所走低，难以维持在150美分高位。夜盘郑棉走弱。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压，但是近期纱线价格小幅走高，成交有所转好。并且内外价差支撑棉价，下方空间有限。整体仍维持宽幅震荡观点，21000-22000元/吨之间运行。操作上建议短线交易为主。14
白糖 1  原糖期货收高基本面利多持续发酵原糖再度上涨，07合约上涨0.32美分/磅，涨幅为1.6%。基本面上，巴西出口合同取消，转为生产乙醇。部分机构开始下调22/23年度巴西产糖量。供应前景恶化支撑糖价。能源和谷物价格上涨也刺激生产商生产乙醇。夜盘郑糖跟随外盘小幅走高。但接近6000点关口明显压力增强。投机席位持续减空，缺乏资金支撑，上涨继续受阻。总体来看，基本面支撑存在。消费后期也将逐步转好。但价格走高后利多兑现。操作上建议短多高位获利了结。15
生猪 -1  去产能减缓生猪下挫周二生猪期货下挫，主力LH2209下跌4.64%，收报18825元。现货方面，河南生猪价格稳定，在15.2元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平；山东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；最新农业农村部能4月繁母猪存栏4177万头，较3月下降0.2%，去产能节奏明显减缓。尽管2021年7月以来能繁母猪存栏开始拐头向下，对应今年5月开始供应压力环比减轻，但由于能繁母猪绝对水平仍处于略过剩水平，意味着后期猪价上涨难有较高的幅度，而目前盘面期货已经隐含着较高的养殖利润，在去产能减缓的背景下，后期有一定调整压力。操作上，LH91价差反套适度参与，远月LH2023做空为主。16
玉米 0  夜盘微涨延续震荡思路周二玉米夜盘玉米期货上涨，主力2209合约收于3015元，涨0.27。现货方面，南北港口玉米价格稳中偏弱，锦州港集港2840-2870元/吨，广东蛇口新粮散船2950-3000元，较上周五提价10-20元，集装箱一级玉米报价3040-3060元/吨，东北玉米价格涨跌互现，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。对于后市来看，期货对未来价格的乐观预期体现在高于往年同期的升水中，但现货目前需求平平，饲料企业采购多倾向于进口玉米、糙米等替代性原料，使得现货短期上涨力度不强，这也导致盘面的迟疑，而下方支撑来自于年度产需缺口的预期及国外进口成本的高位，总体上，市场需继续等待后期进口替代品到港减少或成本上升的效果显现，或新作天气题材的发酵，短期或延续震荡走势。操作上，震荡思路。17
苹果 0  高位震荡波动有限周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210冲高回落，收9318，较上一交易日涨0.36%，增仓0.7万手，持仓15万手。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。冷库出货速度放缓明显，部分冷库仍在清库阶段。操作建议震荡思路对待。18
花生 0.7  种植面积减少预期强烈花生延续上涨周二，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210高位震荡，收10454，较上一交易日涨1.51%，小幅减仓至持仓12万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。新季花生种植面积减少预期强烈，产地看涨信心较为充足。操作建议逢低试多。19
沥青 1  沥青稳定供应持续降低周二夜间，国际原油窄幅震荡，沥青价格稳定，供应低于预期，推涨沥青价格。近期，沥青炼厂排产不足，目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是华南等地区刚需稳定，支撑沥青价格。部分地区工程项目开工率回升，支撑沥青基本面，市场预期较好。近期沥青全国库存量持续下降，贸易商采购热情回暖，市场对下半年基建预期较好。进口价格持续走高并高于部分地区现货价格，贸易商交投情绪不高。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  美国API原油库存下降油价维持震荡上涨美国考虑可能放松对委内瑞拉的制裁，南美石油供应可能增加，国际油价小幅回调。美国石油学会数据显示，美国原油和汽油库存减少，馏分油库存增加。截止5月13日当周，美国商业原油库存4.012亿桶，比前周减少240万桶，汽油库存减少510万桶，馏分油库存增加110万桶。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡偏多思路操作。22
橡胶 1  新胶产量释放缓慢胶价维持震荡反弹上周国内轮胎厂家生产基本恢复，随着物流运输的好转，国内轮胎市场出货表现有所向好。新胶产量释放缓慢以及总库存水平偏低均给予价格底部支撑，近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧，据了解国内产区原料已出现分流迹象，干胶供应空间恐进一步收缩。国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
PTA 1  油价回调PTA高位震荡调整周二夜盘TA2209收跌0.36%。PTA大厂轮换检修，行业开工率环比提升，但下游需求回升力度有限，PTA供应偏宽松，库存仍有累积压力。俄油风险搅动市场，原油价格高位震荡，PX供应收紧价格坚挺，PTA成本支撑力度较强，加工费压缩至低位。PTA短期跟随成本维持强势，关注PX走势及供需变化。操作上:滚动偏多思路。24
甲醇 0  能化回调甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2732元/吨，较上一交易日跌幅1.8%，减仓12万手，持仓76万手。外盘方面，欧洲当地库存缓慢下降，甲醇市场延续上行，价格在360-370欧元/吨。国内主产区生产企业库存略有下降，需求较为疲弱，供需较为僵持，短期维持震荡整理。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看发表于上海阅读3写下你的留言
黄金 1  鲍威尔重申加息50bp短期观望为主周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1818.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报21.750美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4703元/千克，下跌0.63%。鲍威尔讲话重申未来两次会议上均加息50bp的可能，鹰派的表态将使贵金属短期内继续承压。4月CPI同比脱离历史高位回落，通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。技术上看外盘黄金仍在200日均线以下运行，建议向上突破后多单再做跟进。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。操作上建议：单边观望为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。4
白银 1  鲍威尔重申加息50bp短期观望为主周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1818.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报21.750美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4703元/千克，下跌0.63%。鲍威尔讲话重申未来两次会议上均加息50bp的可能，鹰派的表态将使贵金属短期内继续承压。4月CPI同比脱离历史高位回落，通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。技术上看外盘黄金仍在200日均线以下运行，建议向上突破后多单再做跟进。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。操作上建议：单边观望为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。4
铜 0  短期风险偏好修复有色反弹收复失地周二收盘，伦铜期货收报在9336美元/吨，上涨0.50%，伦铝期货报在2882美元/吨，上涨1.66%，当晚国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2206报71800元/吨，上涨0.22%，沪铝主力合约Al2206报20405元/吨，下跌0.20%。近期，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  短期风险偏好修复有色反弹收复失地周二收盘，伦铜期货收报在9336美元/吨，上涨0.50%，伦铝期货报在2882美元/吨，上涨1.66%，当晚国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2206报71800元/吨，上涨0.22%，沪铝主力合约Al2206报20405元/吨，下跌0.20%。近期，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
锌 -1  库存低位锌镍高位震荡周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.02%。基本面方面，进口锌精矿加工费高位，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。LME库存低位且持续下行，国内库存上周去库。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.03%。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口亏损减少，继续观察是否能够打开盈利窗口。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。建议短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
镍 -1  库存低位锌镍高位震荡周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.02%。基本面方面，进口锌精矿加工费高位，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。LME库存低位且持续下行，国内库存上周去库。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.03%。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口亏损减少，继续观察是否能够打开盈利窗口。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。建议短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
螺纹 -0.7  供需偏弱期螺继续下行周二晚间期螺价格回落。上周钢价现货跌幅大于期货，基差有所回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调首套房利率，房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.2万吨，同比下降37.0%，环比亦降12.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁水产量238.2万吨，环比上升0.6%，同比下降1.9%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升22.2%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，因此看空为主。7
热卷 -0.7  供需偏弱期螺继续下行周二晚间期螺价格回落。上周钢价现货跌幅大于期货，基差有所回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调首套房利率，房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.2万吨，同比下降37.0%，环比亦降12.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁水产量238.2万吨，环比上升0.6%，同比下降1.9%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升22.2%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，因此看空为主。7
锰硅 -1  铁合金供需过剩多锰硅空硅铁锰硅：周二晚间黑色系商品价格回落。上周锰硅期货大幅回落，现货小跌。铁合金协会锰系号召减产，锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.12）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.81%，较上周增1.24%；日均产量29900吨，增190吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议锰硅偏多看待。硅铁：周二晚间黑色系商品价格回落。上周硅铁期现双双回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.13）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.74%，较上期降0.52%；日均产量18221吨，较上期降55吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  铁合金供需过剩多锰硅空硅铁锰硅：周二晚间黑色系商品价格回落。上周锰硅期货大幅回落，现货小跌。铁合金协会锰系号召减产，锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.12）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.81%，较上周增1.24%；日均产量29900吨，增190吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议锰硅偏多看待。硅铁：周二晚间黑色系商品价格回落。上周硅铁期现双双回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.13）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.74%，较上期降0.52%；日均产量18221吨，较上期降55吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 0  情绪谨慎延续震荡周二夜盘铁矿石09合约跌8至827，跌幅0.96%，延续震荡。情绪方面，随着复工复产推进，市场对于需求回归有一定期待，汇率企稳，最悲观的时间可能已经过去，但从各方进度来看，复工推进速度可能较慢，房地产政策面放松，真实需求回归也需要一定时间，情绪相对谨慎。产业方面，钢厂终端库存持续积累，市场担忧钢厂减产打压原料。操作上，区间操作为主。9
焦煤 0  现货提降焦炭低位震荡周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3446.5，下跌28，跌幅0.81%。焦企利润合理，生产约束放松，开工积极，日均产量回升。钢厂利润情况有所好转，铁水产量周环比小幅增加。但下游成材成交状况一般，钢厂仍有压价意愿，部分钢厂拟开启三轮提降。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2686，下跌28，跌幅1.03%。国内煤矿生产恢复，焦煤供给增加，煤矿库存累积，降价成交。进口方面，蒙古向国内通关效率持续回升，蒙煤进口增加，终端采购积极性走弱，现货市场价格延续回调。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。11
焦炭 0  现货提降焦炭低位震荡周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3446.5，下跌28，跌幅0.81%。焦企利润合理，生产约束放松，开工积极，日均产量回升。钢厂利润情况有所好转，铁水产量周环比小幅增加。但下游成材成交状况一般，钢厂仍有压价意愿，部分钢厂拟开启三轮提降。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2686，下跌28，跌幅1.03%。国内煤矿生产恢复，焦煤供给增加，煤矿库存累积，降价成交。进口方面，蒙古向国内通关效率持续回升，蒙煤进口增加，终端采购积极性走弱，现货市场价格延续回调。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。11
豆粕 1  播种进度迟缓美豆大幅走高周二CBOT大豆期货连续第六个交易日收涨，因为美国玉米播种进度加快，部分地区大豆播种缓慢。其中包括北达科他州和明尼苏达州。7月期约收高21.50美分，报收1678美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收高，当前连粕市场更多跟随美豆而动，不过主力合约在上方面临区间上限的压力。短期市场在该位置或有反复测试，等待美豆突破拉动。操作上短线偏强操作。12
豆油 0  油粕套利提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘上涨，因为美豆油库存持续下降，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高0.50美分，报收83.49美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周二BMD毛棕榈油期货下跌。外部植物油市场下跌，令棕榈油受到压力。印尼坚持实施棕榈油出口禁令，马来西亚棕榈油出口增长，有助于限制棕榈油跌幅。8月毛棕榈油报收6,114令吉/吨，较上一交易日下跌25令吉或0.41%。夜盘马棕油收复日间跌幅，震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，未能延续早盘的涨势，因为多头获利了结。7月期约收低6加元，报收1190加元/吨。夜盘菜油夜盘收涨。国内持续下降的油脂库存、国际原油高位波动，印度、印尼植物油进出口政策的多变，加重了市场不确定因素，油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
菜油 0  油粕套利提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘上涨，因为美豆油库存持续下降，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高0.50美分，报收83.49美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周二BMD毛棕榈油期货下跌。外部植物油市场下跌，令棕榈油受到压力。印尼坚持实施棕榈油出口禁令，马来西亚棕榈油出口增长，有助于限制棕榈油跌幅。8月毛棕榈油报收6,114令吉/吨，较上一交易日下跌25令吉或0.41%。夜盘马棕油收复日间跌幅，震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，未能延续早盘的涨势，因为多头获利了结。7月期约收低6加元，报收1190加元/吨。夜盘菜油夜盘收涨。国内持续下降的油脂库存、国际原油高位波动，印度、印尼植物油进出口政策的多变，加重了市场不确定因素，油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
棕榈油 0  油粕套利提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘上涨，因为美豆油库存持续下降，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高0.50美分，报收83.49美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周二BMD毛棕榈油期货下跌。外部植物油市场下跌，令棕榈油受到压力。印尼坚持实施棕榈油出口禁令，马来西亚棕榈油出口增长，有助于限制棕榈油跌幅。8月毛棕榈油报收6,114令吉/吨，较上一交易日下跌25令吉或0.41%。夜盘马棕油收复日间跌幅，震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，未能延续早盘的涨势，因为多头获利了结。7月期约收低6加元，报收1190加元/吨。夜盘菜油夜盘收涨。国内持续下降的油脂库存、国际原油高位波动，印度、印尼植物油进出口政策的多变，加重了市场不确定因素，油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
燃油 1  燃油震荡成本端支撑明显周二夜间，国际原油高位震荡，燃料油稳中有升。近期北方地区受不可控因素影响，市场燃油需求较弱，市场观望情绪浓重，大规模交投情绪不高，部分刚需支撑。上周，国内减压、焦化装置开工率有所回升，市场渣油、油浆供应也随之上升，但是国内真实需求较为平淡。国际方面，近期航运业整体稳定，燃油需求稳中有升，国际库存低位，受原油供应偏紧的影响，补货难度较大，国际现货价格持续高涨。操作建议：震荡偏强思路21
PP 0  短期延续低位震荡周二夜盘塑料2209收平、PP2209收涨0.02%。近期石化开工有所回升，国内产量边际增加，但汇率走弱推升进口成本，内外价差倒挂扩大，进口窗口继续关闭，下游需求预期稳中回升，但需求完全恢复正常尚需等待。当前现实供需仍然偏弱，但市场需求预期好转，叠加强势原油托底成本，聚烯烃短期或延续震荡运行，关注油价走势及外部环境变化。建议:短期震荡思路。25
塑料 0  短期延续低位震荡周二夜盘塑料2209收平、PP2209收涨0.02%。近期石化开工有所回升，国内产量边际增加，但汇率走弱推升进口成本，内外价差倒挂扩大，进口窗口继续关闭，下游需求预期稳中回升，但需求完全恢复正常尚需等待。当前现实供需仍然偏弱，但市场需求预期好转，叠加强势原油托底成本，聚烯烃短期或延续震荡运行，关注油价走势及外部环境变化。建议:短期震荡思路。25



永安

橡胶 0.8  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶47.05泰铢/千克（+0.65）；云南胶水11800元/吨（+100）。成品价格：美金泰标1620美元/吨（+0）；美金泰混1630美元/吨（+0）；人民币混合12530元/吨（+0）；全乳胶12850元/吨（+0）。期货价格：RU主力13070元/吨（+0）；NR主力11075元/吨（+15）。基差：泰混-RU基差-540元/吨（+0）；全乳-RU基差-220元/吨（+0）；泰标-NR基差-60元/吨（-15）。利润：泰混现货加工利润44美元/吨（-19）；泰混内外价差-113元/吨（+0)。【行业资讯】2022年4月重卡销量4.4万辆，较去年同期减少14.9万辆，同比下降77.3%；1-4月，重型货车累计销27.6万辆，同比下降61.9%。2022年1~4月，科特迪瓦橡胶出口量共计397803吨，较去年同期的383655吨增加3.7%。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。上周中国半钢胎样本企业开工率为62.54%，环比+17.41%，同比-3.70%；中国全钢胎样本企业开工率为60.20%，环比+18.66%，同比-10.75%。【总结】沪胶震荡，现货市场交投尚可。供应端全球产出趋势性增多的情况下,中国总库存水平偏低的共识较难形成明显的利多。国内外主产区未来两周降雨较多，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限；越南主产区物候条件良好；云南产区进入快速提量阶段；海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月。需求端，随着物流运输的好转，国内轮胎市场出货表现有所向好，但整体交投活跃度仍未恢复至正常水平，产销运行仍处于待恢复提升阶段，厂家尚需控产来缓解销售压力。UREA
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5890(10),昆明5775(15)。加工糖上涨。辽宁6050(20),河北6080(30)，山东6230(30),福建6065(40),广东5920(20)。期货:国内上涨。01合约6091(15),05合约5863(23)，09合约5935(18)。夜盘涨跌互现。05合约5860(-3),09合约5954(19),01合约6116(25)。外盘上涨。纽约7月20(0.3),伦敦8月553.5(4.5)。价差:基差走弱。01基差-201(-5),05基差27(-13)，09基差-45(-8)。月间差涨跌互现。1-5价差228(-8),5-9价差-72(5)，9-1价差-156(3)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-897.1(3.3),泰国配额外现货-638(-7.8)，巴西配额外盘面-806.1(18.3),泰国配额外盘面-547(7.2)。日度持仓减少。持买仓量261087(-20780)。中粮期货44336(-1548),光大期货38314(-3304)。首创期货11290(-1535)。海通期货10219(-1782)。国泰君安8847(-1111),中州期货8514(-1277)。东证期货7842(-1111),上海大陆7418(-3085)。银河期货7040(-2728)。持卖仓量313829(-24540)。中信期货46377(-4077)。银河期货28682(-3937),华泰期货27295(-3267)。中投天琪20519(-2043),国泰君安19437(-2449)。国投安信期货13774(-1608)。东证期货11911(-4186)。日度成交量增加。成交量（手）317309(-108586)。【行业资讯】巴西甘蔗压榨商正在取消部分食糖出口合同，并转向生产更多乙醇，因为能源处在高位生产乙醇可以获得更多收益。行业人士估计，截止目前，已经有大约20-40万吨原糖出口合约被取消。在甘蔗发运高峰期，巴西每月出口的糖大约在220万吨左右。【总结】原糖周二再度站上20美分，因谷物市场价格上涨会提高乙醇价格。外生驱动方面，原油仍旧保持强势，对乙醇形成支撑，巴西已经在现阶段调整制糖比，可能生产更多乙醇。巴西各项出口产品价格达到较高位置，雷亚尔升值空间有限，叠加美国通胀高企，美元指数仍旧居较高位置。国内方面，跟随外盘为主，由于受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，后续需关注4月进口数据。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二回落，因担忧需求回落，前一交易日上涨近4%。交投活跃的7月合约下跌2.19美分或1.45%，结算价至148.46美分。郑棉周二小幅走强：主力09合约涨135点至21485元/吨，持仓增5千余手，前二十主力持仓上，主多增7百余手，主空增约2千手。空头方国泰君安增1千余手，海通减1千余手。空头方中信、华融融达各增约2千手，永安、银河各减1千余手。夜盘跌115点至21370，持仓减约2千手。近月05合约跌30点至21320，持仓减154手，剩4千余手，其中多头方国投安信增1千6百余手，和国元（减2千余手）换手。夜盘反弹5点，持仓不变。远月01合约涨185于21145元/吨，持仓增2千余手，其中中信多空各增1千余手。夜盘涨30点，增1千余手。【行业资讯】据美国农业部统计，至5月15日全美棉花播种进度37%，同比领先1%，较近五年平均水平持平。其中得州播种进度在30%，同比滞后4%，较近五年平均水平滞后3%；加州地区播种进度达99%，同比领先15%，较近五年平均水平领先16%。国内现货：5月17日，中国棉花价格指数22245元/吨，跌24。国内棉花现货市场皮棉现货价格维持平稳，多数企业报价较昨日变化不大。近期基差下调后持稳,部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在800-1200元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差500-750元/吨。今日国内棉花期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。当前棉花企继续积极销售，多数企业报价平稳,由于不少棉花消费主场地区疫情防控有所缓解,物流运输逐渐恢复正常,纺织企业开工率略有好转,对全棉纱线的需求也略有好转,但棉花原料的采购则继续维持刚需性补库原则,成交情况较前两日略好。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21750-22500元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。上周公布的22/23年度的棉花供应预估维持偏紧张格局，继续带来一定支撑。回调和需求担忧及宏观面不利局面，如美元走高有关，但我们也提到7月oncall减仓行情也并未结束，更多会表现为美棉波动大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计美棉转势前，跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会。全国政协主席汪洋强调，要辩证看待和统筹把握发展和安全的关系，不断做强做优做大数字经济，使之更好服务和融入新发展格局、推动高质量发展。国务院副总理刘鹤指出，要努力适应数字经济带来的全方位变革，打好关键核心技术攻坚战，支持平台经济、民营经济持续健康发展，处理好政府和市场关系，支持数字企业在国内外资本市场上市，以开放促竞争，以竞争促创新。多位业内人士透露，汽车下乡政策有望于6月初出台，鼓励车型为15万元以内的汽车（含燃油车及新能源汽车），每辆车补贴范围或在3000元-5000元。业内专家预计，汽车下乡将促进燃油车20万-30万辆销量，促进新能源汽车30万-50万辆销量。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向不明，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4560（-20），华东4680（-20）；螺纹，杭州4860（0），北京4860（-20），广州5050（-10）；热卷，上海4820（-20），天津4910（-10），广州4870（10）；冷轧，上海5500（0），天津5400（0），广州5360（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利278（-20），螺纹毛利198（0），热卷毛利-8（-20），电炉毛利-235（0）；20日生产：普方坯盈利-109（-15），螺纹毛利-205（5），热卷毛利-410（-15）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）01合约292（12），10合约210（29）；上海热卷01合约140（-15），10合约50（-16）。供给：增加。05.12螺纹310（3），热卷327（3），五大品种1009（5）。需求：回升。05.12螺纹327（25），热卷332（16），五大品种1043（67）。库存：去库。05.12螺纹1222（-17），热卷343（-5），五大品种2255（-34）。建材成交量：14.3（-3）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。假期后供应微增，需求回升，库存重新去化，整体基本面依旧偏弱，边际改善。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而需求随节后补库以及出口转移，整体有所好转，本轮旺季高点隐现。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。近期上海逐步解封，更多关注华东需求改善后对钢材基本面的影响。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，但短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，大跌后存在反弹可能，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4560（-20），华东4680（-20）；螺纹，杭州4860（0），北京4860（-20），广州5050（-10）；热卷，上海4820（-20），天津4910（-10），广州4870（10）；冷轧，上海5500（0），天津5400（0），广州5360（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利278（-20），螺纹毛利198（0），热卷毛利-8（-20），电炉毛利-235（0）；20日生产：普方坯盈利-109（-15），螺纹毛利-205（5），热卷毛利-410（-15）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）01合约292（12），10合约210（29）；上海热卷01合约140（-15），10合约50（-16）。供给：增加。05.12螺纹310（3），热卷327（3），五大品种1009（5）。需求：回升。05.12螺纹327（25），热卷332（16），五大品种1043（67）。库存：去库。05.12螺纹1222（-17），热卷343（-5），五大品种2255（-34）。建材成交量：14.3（-3）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。假期后供应微增，需求回升，库存重新去化，整体基本面依旧偏弱，边际改善。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而需求随节后补库以及出口转移，整体有所好转，本轮旺季高点隐现。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。近期上海逐步解封，更多关注华东需求改善后对钢材基本面的影响。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，但短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，大跌后存在反弹可能，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1150（-10），日照超特粉730（-1），日照金布巴830（0），日照PB粉935（-4），普氏现价130（3）。利润走弱。PB20日进口利润-49（-6）。基差走强。金布巴09基差101（6）；超特09基差110（4）。供应下滑。5.13，澳巴19港发货量2367（-97）；45港到货量2026（-99）。需求上升。5.13，45港日均疏港量321（+6）；247家钢厂日耗292（+2）。库存涨跌互现。5.13，45港库存13996（-329）；247家钢厂库存11022（+175）。【总结】铁矿石价格延续反弹，当前品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润近期有所回升，基差大幅走强，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，因而现货低品跌幅也远不及期货跌幅。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，同时关注三四季度矿山是否有发运计划调整。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单2800左右；焦炭港口仓单3690。焦煤期货：JM209贴水114，持仓3.8万手（夜盘-1137手）；9-1价差165（+7.5）。焦炭期货：J209贴水243.5，持仓2.9万手（夜盘-61手）；9-1价差174.5（-15）。比值：9月焦炭焦煤比值1.283（+0.003）。库存（钢联数据）：5.12当周炼焦煤总库存2868.5（周+2.3）；焦炭总库存1047.1（周+4.4）；焦炭产量117（周+2.4），铁水238.18（+1.44）。【总结】炼焦煤现货竞拍情况边际略有好转，焦炭第四轮能否落地存在较大分歧，双焦中下游库存偏低，补库预期较强，市场对疫后终端需求仍然抱有期待。但钢厂高库存压力需要释放，终端真实需求大概率不及预期、盘面大涨之后基差明显收窄。中期双焦大方向大概率依然向下。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单2800左右；焦炭港口仓单3690。焦煤期货：JM209贴水114，持仓3.8万手（夜盘-1137手）；9-1价差165（+7.5）。焦炭期货：J209贴水243.5，持仓2.9万手（夜盘-61手）；9-1价差174.5（-15）。比值：9月焦炭焦煤比值1.283（+0.003）。库存（钢联数据）：5.12当周炼焦煤总库存2868.5（周+2.3）；焦炭总库存1047.1（周+4.4）；焦炭产量117（周+2.4），铁水238.18（+1.44）。【总结】炼焦煤现货竞拍情况边际略有好转，焦炭第四轮能否落地存在较大分歧，双焦中下游库存偏低，补库预期较强，市场对疫后终端需求仍然抱有期待。但钢厂高库存压力需要释放，终端真实需求大概率不及预期、盘面大涨之后基差明显收窄。中期双焦大方向大概率依然向下。
原油 1  国际油价冲高后于尾盘回落，小幅收跌，仍位于近期震荡区间的上沿，BrentC1.05%至112.83美元/桶，WTIC0.15%至111.4美元/桶，SC+3.9%至729.9元/桶，SC夜盘收于715.4元/桶。现货贴水小幅走强，整体高位，Brent和WTI月差走强，为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，芬兰瑞典申请加入北约，短期地缘扰动仍在，但对油价的影响逐步减弱。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟目前仍未就制裁禁令达成一致，匈牙利为反对方，即便如此，德国依然表示年底前停止进口俄油；欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案；另外，关注美国是否会对印度等俄油买方实施二次制裁。伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低，美国释放SPR降低伊核协议达成的必要性。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，中国需求回归的时点或晚于市场预期。库存方面，本周API数据显示原油去库，汽油超预期大幅去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持宽幅震荡走势，如果对俄制裁禁令落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美成品油偏紧局面延续以及中国需求回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 1  沥青盘面高位震荡，现货持稳，日度供应维持低位，BU6月为4321元/吨(+88)，BU6月夜盘收于4321元/吨，山东现货为4050元/吨(0)，华东现货为4400元/吨(C150)，山东6月基差为-183元/吨(+31)，华东6月基差为167元/吨(C119)，BU9月-SC9月为-740元/吨(C43)。相对估值中性：盘面升水适中，盘面利润中低位。低价货源偏紧局面延续，供应整体低位，对现货价格仍有支撑。终端对于高价存抵触心理，整体需求释放有限，投机需求减少，且南方即将进入梅雨季节，或抑制终端需求。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：供应低位下，需求小幅回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，但短期需考虑逢高部分止盈。
LPG 0  PG22066283（+254），夜盘收于6237（C46）；华南民用6330（+30），华东民用6100（+50），山东民用6250（+0），山东醚后6350（+45）；价差：华南基差47（C224），华东基差C83（C204），山东基差167（C254），醚后基差417（+209）；06C07月差33（+12），06C08月差63（+8）。现货方面，醚后价格今日小幅上行，炼厂普遍维持产销平衡，下游按需入市补货，市场交投氛围良好。燃料气方面华南及华东气稳中有涨。国际油价大涨提振下，上游小幅挺价，但需求依旧疲弱，目前华南有少量跨区采买，整体购销氛围尚可。估值方面，昨日盘面大涨，夜盘震荡。基差转为小幅升水，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动；港口及炼厂库存水平中性偏高但整体可控；山东近期累库较快，主因区内汽油市场本周走弱，工业气需求受限，醚后碳四价格已贴水民用气。但当前距仓单集中注销月尚早，醚后气对盘面的压制作用有限。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季共同作用下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现，以跟随原油波动为主。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素持平，液氨上涨。尿素：河南3260（日-20，周+0），东北3230（日+0，周+10），江苏3260（日+20，周-60）；液氨：安徽5025（日+0，周+265），山东5025（日+0，周+100），河南5000（日+0，周+275）。【期货市场】盘面小涨；9/1月间价差在140元/吨附近；基差偏高。期货：1月2824（日+24，周+36），5月3168（日+0，周+116）,9月2961（日+26，周+54）；基差：1月436（日-44，周-36），5月92（日-20，周-116）,9月299（日-46，周-54）；月差：1/5价差-344（日+24，周-80）,5/9价差207（日-26，周+62）,9/1价差137（日+2，周+18）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费375（日-20，周-115）；河北-东北10（日+0，周+0），山东-江苏0（日+10，周+60）。利润，尿素毛利持平；三聚氰胺及复合肥毛利企稳。华东水煤浆毛利1588（日+30，周+0），华东航天炉毛利1711（日+30，周+0），华东固定床毛利804（日-20，周+0）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1779（日+0，周+80）；硫基复合肥毛利-66（日-19，周+49），氯基复合肥毛利168（日-2，周+130），三聚氰胺毛利-267（日-90，周+640）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/12，尿素企业开工率75.36%(环比-1.6%，同比+1.8%)，其中气头企业开工率69.75%(环比-0.1%，同比-0.2%)；日产量16.36万吨(环比-0.3万吨，同比+0.3万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/12，预收天数7.80天(环比-0.4天，同比+0.4天)。复合肥：截至2022/5/12，开工率45%（环比-0.8%，同比+1.0%），库存49.5万吨（环比-4.9万吨，同比-31.6万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/12，开工率68%（环比-6.8%，同比+0.5%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/12，工厂库存23.6万吨，（环比-5.4万吨，同比+7.7万吨）；港口库存14.4万吨，（环比-1.2万吨，同比-27.0万吨）。【总结】周二现货持平，盘面小涨；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第2周尿素供需格局低于预期，供应及销售回落，库存持续去化，表需及国内表需高位，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工持续回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于港口库存转去库、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 0  BEANOIL【数据更新】印度禁止小麦出口政策有所放松5月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1678.50美分/蒲，+22.50美分，+1.36%。美豆油主力7月合约收于83.41美分/磅，+0.29美分，+0.35%。美豆粕主力7月合约收于411.9美元/短吨，-1.0美元，-0.24%。NYMEX原油6月主力合约收盘至113.66美元/桶，-0.23美元，-0.20%。BMD棕榈油7月合约收至6114吉/吨，-19令吉，-0.31%，夜盘+52令吉，+0.85%。5月17日，DCE豆粕2209收于4129元/吨，-12元，-0.29%，夜盘+14元，+0.34%。DCE豆油2209收于11286元/吨，-86元，-0.76%，夜盘+58元，+0.51,。DCE棕榈油2209收于11416元/吨，-224元，-1.92%，夜盘+160元，+1.40%。【行业资讯】美联储主席鲍威尔凌晨发声，支持美联储毫不犹豫地继续加息，联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点；印度政府宣布放宽小麦出口禁令，将对在小麦出口禁令出台的13日及之前已经交付海关清关或已经在海关登记的小麦予以放行。据印度四家经销商透露，目前在印度各港口等待装运的小麦约有180万吨，还有上千辆装载着出口小麦的卡车在港口附近等待卸货。【总结】年后外围题材持续引领油脂油料市场，建议关注加息缩表、经济发展减速对需求的影响、欧美流动性过剩伴随高通胀及地缘问题对国际经济一体化时不时的供给端冲击之间的博弈，给商品大环境的影响；从基本面来看在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
菜油 0  BEANOIL【数据更新】印度禁止小麦出口政策有所放松5月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1678.50美分/蒲，+22.50美分，+1.36%。美豆油主力7月合约收于83.41美分/磅，+0.29美分，+0.35%。美豆粕主力7月合约收于411.9美元/短吨，-1.0美元，-0.24%。NYMEX原油6月主力合约收盘至113.66美元/桶，-0.23美元，-0.20%。BMD棕榈油7月合约收至6114吉/吨，-19令吉，-0.31%，夜盘+52令吉，+0.85%。5月17日，DCE豆粕2209收于4129元/吨，-12元，-0.29%，夜盘+14元，+0.34%。DCE豆油2209收于11286元/吨，-86元，-0.76%，夜盘+58元，+0.51,。DCE棕榈油2209收于11416元/吨，-224元，-1.92%，夜盘+160元，+1.40%。【行业资讯】美联储主席鲍威尔凌晨发声，支持美联储毫不犹豫地继续加息，联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点；印度政府宣布放宽小麦出口禁令，将对在小麦出口禁令出台的13日及之前已经交付海关清关或已经在海关登记的小麦予以放行。据印度四家经销商透露，目前在印度各港口等待装运的小麦约有180万吨，还有上千辆装载着出口小麦的卡车在港口附近等待卸货。【总结】年后外围题材持续引领油脂油料市场，建议关注加息缩表、经济发展减速对需求的影响、欧美流动性过剩伴随高通胀及地缘问题对国际经济一体化时不时的供给端冲击之间的博弈，给商品大环境的影响；从基本面来看在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
棕榈油 0  BEANOIL【数据更新】印度禁止小麦出口政策有所放松5月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1678.50美分/蒲，+22.50美分，+1.36%。美豆油主力7月合约收于83.41美分/磅，+0.29美分，+0.35%。美豆粕主力7月合约收于411.9美元/短吨，-1.0美元，-0.24%。NYMEX原油6月主力合约收盘至113.66美元/桶，-0.23美元，-0.20%。BMD棕榈油7月合约收至6114吉/吨，-19令吉，-0.31%，夜盘+52令吉，+0.85%。5月17日，DCE豆粕2209收于4129元/吨，-12元，-0.29%，夜盘+14元，+0.34%。DCE豆油2209收于11286元/吨，-86元，-0.76%，夜盘+58元，+0.51,。DCE棕榈油2209收于11416元/吨，-224元，-1.92%，夜盘+160元，+1.40%。【行业资讯】美联储主席鲍威尔凌晨发声，支持美联储毫不犹豫地继续加息，联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点；印度政府宣布放宽小麦出口禁令，将对在小麦出口禁令出台的13日及之前已经交付海关清关或已经在海关登记的小麦予以放行。据印度四家经销商透露，目前在印度各港口等待装运的小麦约有180万吨，还有上千辆装载着出口小麦的卡车在港口附近等待卸货。【总结】年后外围题材持续引领油脂油料市场，建议关注加息缩表、经济发展减速对需求的影响、欧美流动性过剩伴随高通胀及地缘问题对国际经济一体化时不时的供给端冲击之间的博弈，给商品大环境的影响；从基本面来看在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月17日河南外三元生猪均价为15.5元/公斤（+0.15），全国均价15.48（+0.11）。期货市场，5月17日总持仓100980(-2336)，成交量75276(+42370)。LH2207收于16580元/吨（-630）。LH2209收于18820元/吨（-970）,LH2301收于19900元/吨（-760）。消息：（1）农业农村部数据显示，截至4月末，全国能繁母猪存栏量4177.3万头，环比下降0.2%，生猪产能去化接近尾声；（2）17日华储网发布关于2022年第八批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，20日收储挂牌竞价交易4万吨。【总结】现货市场仍呈现偏强局面，养殖户惜售情绪仍强，需求短暂无明显提振，供需双弱，博弈延续。官方数据显示产能去化接近尾声令盘面挤出情绪升水，出现较为明显回落，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注消费端接受能力。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”发表于浙江阅读原文阅读32写下你的留言



海通

铝 0  沪铝震荡下跌，主力合约2206收盘跌250元至20300元/吨，跌幅为-1.22%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2837.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在20400-20440元/吨，对当月维持平水状态，持货商出货力度加大，随着物流恢复到货逐渐增加，但下游采购积极性不足。中原地区成交集中在20340-20380元/吨，对当月贴水60元/吨左右。产业方面，据统计局我国2022年4月十种有色金属产量同比增加0.3%至553万吨；1-4月十种有色金属总产量同比增加0.7%至2170万吨。其中4月份原铝产量同比增加0.3%至336万吨；1-4月份原铝总产量同比减少0.2%至1301万吨。较差的宏观数据使多头对持续反弹缺乏信心，铝价重归弱势。基本面上，国内外库存去化对铝价仍有支撑。疫情的改善利于消费回暖，下游铝龙头企业开工率小幅回升，但下游复工复产和接货的信心仍较脆弱，上海地区完全恢复预计要到6月中旬，铝价回升后现货市场成交趋于谨慎。当前处于产能回升仍有压力，而消费复苏力度仍需验证的局面，铝价震荡运行为主，关注实际消费好转力度和去库持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报4129元，涨23元，涨幅0.56%，菜粕主力报收3759元，涨22元，涨幅0.59%。沿海区域油厂主流报价在4260-4310元/吨，广东4310跌10元/吨，江苏4260元/吨稳定，山东4260元/吨稳定，天津4300跌10元/吨。美豆经过连续上涨后进入震荡走势。USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方仍有所支撑。随着报告出炉，后续焦点将重回产区天气以及预期差上。美国中部和东部产区天气转好，大豆种植进度激增，截至5月15日当周，美豆种植率达到30%，较前一周增加18%，高于市场预期，但因前期湿冷天气影响慢于正常水平。国内方面，当前处于进口大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  手，卖单持仓减少11026手。Mysteel数据显示，5月16日铁矿石现货港口成交量为68.5万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值94.4万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低96.6万吨至2367.4万吨，45港到港量为2025.7万吨。今日发改委称将做好矿产品的保供稳价工作，加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力，叠加外矿发运增量预期较为确定，因此铁矿供应端将进一步宽松，但后市需求将受到短流程复产以及粗钢压减政策的制约，因此铁矿中、长基本面预期转弱，预计短期盘面将在强现实、弱预期中呈震荡走势。国内价格指数图片现货市场情况图片图片期货市场价差监测图片图片图片图片图片发表于上海阅读15写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑多地钢厂对焦炭提降第三轮200元/吨逐渐落地中。目前焦企保持正常生产状态，下游采购积极性偏弱，焦企出货情况不佳，厂内焦炭库存多有累库现象，库存压力渐显，考虑到原料端煤价继续回落，竞拍价格持续走弱，流拍现象较多，对焦炭现货价格的支撑作用减弱。需求方面，钢厂已达到中高位水平，在买涨不买跌心理影响下，钢厂对焦炭控制到货情况，多保持按需采购。17日，焦炭09合约夜盘走高后，日盘有明显下滑趋势，截至收盘价格为3447元/吨，涨幅为1.89%。持仓方面，17日09合约多单减少约600手，其中中信期货减少约330手；空单减少约300手，方正中期和银河期货均有100余手减仓，最终十大主力机构净多仓约2600手。钢厂采购节奏放缓，对焦炭控制到货，部分焦企有库存累积，焦炭供需面逐渐趋于宽松，叠加焦企利润收缩，心态较弱，但上海疫情好转，市场对终端恢复预期加强，预计短期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑由于中间投机贸易商及下游市场采购速度放缓，国内部分煤种价格承压下行，且部分煤矿因销售仍显压力，叠加线上竞拍成交持续低迷，竞拍价格继续走低，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，部分焦钢企业原料煤库存降至低位，对焦煤开始适量采购，但个别钢厂对焦价开启第三轮提降，焦炭市场情绪持续趋弱，多数焦钢企业仍以观望情绪为主。17日，焦煤09合约于焦炭走势相似，但较好与焦炭，日盘有下滑趋势，截至收盘价格为2711.5元/吨，涨幅为3.22%。持仓方面，17日09合约多单减少150手左右，其中中信期货减少200余手；空单减少约220手，但永安期货有100手增仓，最终十大主力机构净多持仓约5000手。焦化厂利润被压缩以后对焦煤仍有压价意向，但上海疫情明显好转，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑多地钢厂对焦炭提降第三轮200元/吨逐渐落地中。目前焦企保持正常生产状态，下游采购积极性偏弱，焦企出货情况不佳，厂内焦炭库存多有累库现象，库存压力渐显，考虑到原料端煤价继续回落，竞拍价格持续走弱，流拍现象较多，对焦炭现货价格的支撑作用减弱。需求方面，钢厂已达到中高位水平，在买涨不买跌心理影响下，钢厂对焦炭控制到货情况，多保持按需采购。17日，焦炭09合约夜盘走高后，日盘有明显下滑趋势，截至收盘价格为3447元/吨，涨幅为1.89%。持仓方面，17日09合约多单减少约600手，其中中信期货减少约330手；空单减少约300手，方正中期和银河期货均有100余手减仓，最终十大主力机构净多仓约2600手。钢厂采购节奏放缓，对焦炭控制到货，部分焦企有库存累积，焦炭供需面逐渐趋于宽松，叠加焦企利润收缩，心态较弱，但上海疫情好转，市场对终端恢复预期加强，预计短期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑由于中间投机贸易商及下游市场采购速度放缓，国内部分煤种价格承压下行，且部分煤矿因销售仍显压力，叠加线上竞拍成交持续低迷，竞拍价格继续走低，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，部分焦钢企业原料煤库存降至低位，对焦煤开始适量采购，但个别钢厂对焦价开启第三轮提降，焦炭市场情绪持续趋弱，多数焦钢企业仍以观望情绪为主。17日，焦煤09合约于焦炭走势相似，但较好与焦炭，日盘有下滑趋势，截至收盘价格为2711.5元/吨，涨幅为3.22%。持仓方面，17日09合约多单减少150手左右，其中中信期货减少200余手；空单减少约220手，但永安期货有100手增仓，最终十大主力机构净多持仓约5000手。焦化厂利润被压缩以后对焦煤仍有压价意向，但上海疫情明显好转，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4900元/吨，上海热卷上涨10元/吨至4850元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少923手，卖单持仓减少5364手；前二十名期货公司买单持仓减少12343手，卖单持仓减少19752手。钢联数据显示，5月16全国建材成交量合计17.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值14.7万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为310.14万吨，环比小幅增加2.63万吨，螺纹社会库存周环比降低37.79万吨至861.17万吨，钢厂库存环比增加20.68万吨至361.07万吨，表观需求环比增加25.24万吨至327.25万吨，螺纹产量、表需增加，社库下降但厂库上升，钢厂去库不畅表明成材端现实需求仍受制约。4月经济数据受疫情影响依旧疲软，中国4月社会消费品零售总额同比大幅降低11%，1-4月全国房地产开发投资同比降低2.7%，叠加美联储正处于加息周期对风险资产的负面影响，短期弱现实的格局短期难有大幅改观，成材需求释放仍将受到制约，同时焦炭的多轮提降、废钢价格回落致使成材成本支撑力度减弱，所以盘面大幅上行动力不足。但随着4月经济数据的公布，疫情对经济的拖累的利空出尽，叠加保增长政策的陆续出台、地产端利好信息不断，以及部分地区疫情拐点出现，市场情绪得到修复，因此预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情动向以及成材需求恢复情况。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4900元/吨，上海热卷上涨10元/吨至4850元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少923手，卖单持仓减少5364手；前二十名期货公司买单持仓减少12343手，卖单持仓减少19752手。钢联数据显示，5月16全国建材成交量合计17.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值14.7万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为310.14万吨，环比小幅增加2.63万吨，螺纹社会库存周环比降低37.79万吨至861.17万吨，钢厂库存环比增加20.68万吨至361.07万吨，表观需求环比增加25.24万吨至327.25万吨，螺纹产量、表需增加，社库下降但厂库上升，钢厂去库不畅表明成材端现实需求仍受制约。4月经济数据受疫情影响依旧疲软，中国4月社会消费品零售总额同比大幅降低11%，1-4月全国房地产开发投资同比降低2.7%，叠加美联储正处于加息周期对风险资产的负面影响，短期弱现实的格局短期难有大幅改观，成材需求释放仍将受到制约，同时焦炭的多轮提降、废钢价格回落致使成材成本支撑力度减弱，所以盘面大幅上行动力不足。但随着4月经济数据的公布，疫情对经济的拖累的利空出尽，叠加保增长政策的陆续出台、地产端利好信息不断，以及部分地区疫情拐点出现，市场情绪得到修复，因此预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情动向以及成材需求恢复情况。



国都

PTA 1  5月17日，PTA主力2209合约收盘价6762（44,0.65%），夜盘报收6730。现货端，PXCFR中国主港报价1290（22，1.74%），PTA内盘6850（70，1.03%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（50，0.52%），涤纶短纤8437（9，0.11%）。PTA高位震荡，国际油价宽幅波动。基本面来看，PX供应收紧，价格上行，挤压PTA加工费，PTA跟涨动能较强。下游聚酯开工负荷略有提升，但聚酯库存偏高，对PTA需求一般。PTA检修与重启并存，现货流通量依然偏紧，理论库存累库，但短期压力不大。整体来看，随着原料价格上涨，PTA加工费被压缩，但短期并未造成装置检修，且受需求拖累，料跟涨幅度有限。
橡胶 1  5月17日，沪胶主力2209报收13070（330，0.00%）元/吨，夜盘报收13085元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11100。泰国合艾胶价60.89（0.34）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1640（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12850（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15450（-300）元/吨，越南SVR3L上海报价12850（50）元/吨。沪胶窄幅震荡，汽车下乡政策有望6月出台，提振下游消费。基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率回升较快，5月12日当周，全钢胎开工率55.64%，较上周回升15.46个百分点；半钢胎开工率60.49%，较上周回升19.85个百分点。近期我国天胶产区降雨增多，云南地区或影响开割，海南产区开割进度将继续推迟，形成短线利多。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，同比增速创新低。重卡销售同样不容乐观，根据第一商用车网，4月份，我国重卡市场预计销售4.6万辆，环比3月份7.7万辆下降40%，比上年同期19.3万辆下降76%。整体来看，近期天气升水，需求存在一定提振，胶价跌至底部区间，存在反弹需求，但后劲可能不足，短多参与。图片
棉花 -1  5月17日，郑棉主力2209合约报收于21485（135，-0.14%）元/吨，夜盘报收21370。棉纱主力2209报收27875（200，0.72%）元/吨，夜盘报收27700。ICE美棉报收148.73（-1.92,-1.27%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22269（-20）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25305（-82）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28845（20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。期棉收跌，郑棉震荡走势。美棉播种进度快速推进，截至5月15日当周，美棉种植率37%，此前一周为24%，去年同期为36%，五年均值为37%。基本面来看，5月份USDA供需报告预估了新季棉花产需情况，数据显示，2022/23年度全球棉花产量同比增加，消费同比下降，其中主要消费国印度和中国消费均继续下滑。虽然美国主产区持续干旱影响种植及产量预估，但本次报告基本反映了对产量的不利影响，后续调整空间或将有限。而从近期美棉出口报告情况来看，由于美元走强，美棉出口优势下降，美棉签约及出口装船数量持续下滑，特别是我国本轮疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。国内市场来看，我国棉花进入生长关键期，当前天气利于棉花生长，预计产量提高，继续关注天气变化。国内棉花消费疲软，受疫情影响，商场关门及企业停产较多，纺企开工率偏低，成品库存累库，对原料购买积极性不高。4月份，我国纺服出口表现尚可，但内需弱势或将持续。整体来看，内外棉价上行动能逐渐趋弱，高棉价难以持续，长线趋势偏空。
生猪 0  5月17日生猪期货盘中跳水，主力LH2209合约报收18820元/吨，收涨-4.9%。昨日现货稳中上涨，主产区河南生猪平均价15.75元/公斤，环比变动0.15元/公斤。从期现走势看，本轮猪周期已基本确定在4月份见底，不过09合约在20元/公斤附近套保压力较大，昨日盘面涨至压力位后，多头获利了结盘中大幅跳水。从基本面看，农业农村部数据，4月份能繁母猪存栏仅环比下降0.2%，目前生猪产能仍处于正常水平，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，去产能接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售猪价强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，且存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计盘面在17-20元/公斤区间宽幅震荡。图片
短纤 -1  5月17日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8428（32,0.38%），夜盘报收8378。现货涤纶短纤8437（9，0.11%）。涤纶短纤价格回落。基本面来看，涤纶短纤主流产区发货依旧困难，现货流通紧张局面未缓解，涤纶短纤成本端或窄幅波动，短纤毛利亏损，对价格形成底部支撑。需求端来看，下游采购积极性不佳，成品库存积累，市场信心不足。终端坯布累库严重，纺织品服装出口及内销表现偏差。整体来看，涤短开工处在低位，现货流通相对紧张，但成本端跟涨幅度或将有限，预计涤短下行调整。
豆粕 -1  5月17日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,129元/吨，收涨-0.29%。昨日外盘美豆偏强运行，主力07合约报收1678.5美分/蒲，收涨1.36%。USDA作物生长周报显示，截至5月15日当周，美豆种植率30%，略高于预期29%，去年同期58%，五年均值39%，预计下周种植率将达到48%-50%。由于俄乌冲突对全球谷物市场供给端影响已不可避免，短期美豆随农产品板块偏强运行，不过目前美豆生长期天气暂无炒作，种植面积仍存创新高预期，叠加美联储收紧流动性，关注外盘美豆在1700压力位附近表现。国内5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势。连粕预计仍随外盘成本端运行，短期关注4150-4200压力区间表现。
菜粕 -1  5月17日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,129元/吨，收涨-0.29%。昨日外盘美豆偏强运行，主力07合约报收1678.5美分/蒲，收涨1.36%。USDA作物生长周报显示，截至5月15日当周，美豆种植率30%，略高于预期29%，去年同期58%，五年均值39%，预计下周种植率将达到48%-50%。由于俄乌冲突对全球谷物市场供给端影响已不可避免，短期美豆随农产品板块偏强运行，不过目前美豆生长期天气暂无炒作，种植面积仍存创新高预期，叠加美联储收紧流动性，关注外盘美豆在1700压力位附近表现。国内5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势。连粕预计仍随外盘成本端运行，短期关注4150-4200压力区间表现。
玉米 0.7  5月17日玉米继续上涨，主力合约报收3,010元/吨，收涨0.33%，淀粉主合约报收3,498元/吨，收涨0.03%，主力合约淀粉玉米价差488元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,904.86元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-105.14元/吨。昨日玉米期现均维持上行走势，近月再次站上3000关口。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%，当下全球玉米基本面依旧强势，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月17日玉米继续上涨，主力合约报收3,010元/吨，收涨0.33%，淀粉主合约报收3,498元/吨，收涨0.03%，主力合约淀粉玉米价差488元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,904.86元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-105.14元/吨。昨日玉米期现均维持上行走势，近月再次站上3000关口。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%，当下全球玉米基本面依旧强势，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉收跌，07合约收于148.73美分/磅，跌1.92美分/磅，跌幅1.27%。受高棉价引发的需求忧虑使棉价承压行运行。目前美国得州极度及异常干旱区域面积环比持续增加及印度遭遇干旱等影响，产量变数仍较大，后续关注西南季风带来的降雨或会对棉花种植生长产生较大影响，截至5月15日，美棉种植率为37%，持平于近五年均值。ICE可交割2号期棉合约库存持稳1100包。国内棉价昨日震荡回升，但晚间承压于美棉回落拖累再度回落，收21370元/吨，较白天跌60点。当前外棉偏强，加上人民币贬值，内外棉价差倒挂引发供应收缩，同时棉花商业库存也在不断消化，两者叠加支撑棉价。当前纱线投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分库存也进入消化阶段，但由于棉市处于淡季，新增订单偏少，加之纺纱利润持续亏损，纺织企业补库意愿不高，棉市需求仍然偏弱。逻辑与观点：棉花上游供给端受高成本及外棉价格支撑，下游需求不佳压制棉价，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉波动运行。
白糖 0  隔夜ICE原糖继续上涨运行，收盘主力合约报收20美分，日涨0.3美分，涨幅1.52%。近期巴西甘蔗产区有霜冻影响，叠加巴西糖厂取消出口糖合约转向生产乙醇的提振原糖走强。当前巴西生产乙醇积极性高，甘蔗生产乙醇比例会随着能源价格波动会有所变化，是国际糖市供应的关键性因素。当前北半球生产几近尾声，印度泰国超预期产量已成定局，但需关注出口情况。技术上，短期原糖走势短期偏多。国内市场昨日现货维持期现共振上涨态势，郑糖震荡继续向上运行，但资金表现减持，说明多空表现观望。当前国内糖市需关注疫情缓解，复工复商等带来的消费变化和国内库存下降速度，但内外糖价差持续表大幅度倒挂依旧是支撑郑糖震荡走升的主因。逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡走升。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续稳定，截止5月17日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.9元/斤。供给方面，开产处于偏高水平，小蛋量增加明显，老鸡延淘，在产存栏持续增加。南方销区进入梅雨季，不利于鸡蛋存储，下游拿货谨慎，产业中间环节库存增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，大龄青年鸡紧缺，鸡苗跟随上涨，补栏尚可。需求方面，蔬菜价格持续下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，北京疫情对蛋价属于短期影响，居民鸡蛋常备库存增加下，预计端午季节性难以体现。现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，南方销区进入梅雨季，鸡蛋储存时间缩短，下游拿货谨慎，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或震荡偏弱运行。当前蛋价处于仍高位，有利于保证在高成本下补栏的正常化，鸡蛋09合约面临在产存栏同比增加和交投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分割时间不利于接货的压力，或维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 -1  期货：主力合约震荡上行，10合约收9318元/吨，价涨70点，成交放量增仓；临近端午，但产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。当销区市场情况：当前苹果销区市场价格高位稳定，走货量变缓，五一节后，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏弱，富士苹果批发价高位稳定，而且市场时令水果即将大量上市，西瓜、桃子、甜瓜等时令水果或对苹果又替代作用，需动态持续关注。各产区苹果进入幼果或坐果后期，坐果情况不一。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况，最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。近期我们对苹果主产区山东烟台各乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：蓬莱地区苹果坐果情况要好于栖霞地区；栖霞观里等乡镇坡地的果园坐果不佳，有一定的减产情况，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园。主要可能是1-品种自身原因；2-授粉树搭配不合理；3-缺少授粉媒介；4-气候异常；5-果园管理问题。临近端午，但产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果即将进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周二，红枣盘面整体偏强。主力合约开盘冲高无力，随后保持高位震荡，临近尾盘，减仓下行，收于12565元/吨，上涨25点，涨幅0.20%；持仓量减少1060手至32905手；仓单方面，仓单数量维持18979张不变，有效预报数量维持909张不变，合计19888张，折合现货99440吨。产区方面，红枣入库基本结束，价格相对稳定，成交偏弱；新季红枣方面，此前疆内天气多变，部分枣农担心枣树花期是否受其影响有所延后，近日疆内温度相对稳定，产区枣农反映此前天气影响不大，新季红枣花期或有提前可能。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，崔尔庄市场已正常开市营业，受此前疫情管控影响，市场恢复营业后出摊商贩积极性较高，成交价格小幅上涨；广东如意坊市场持续到货，市场成交量较前有所增加，成交按质论价。河北市场参考一级均价11.30元/公斤，二级均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.15元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，红枣入库基本结束，仓储成本有所增加，给予盘面价格一定支撑。销区方面，崔尔庄市场恢复营业，市场购销氛围尚可，成交价格小幅上探；如意坊市场持续到货，前期受天气影响，市场氛围相对冷清，近期有所改善，市场走货有所增加；库存方面，多数贸易商反映受减产影响红枣入库数量不及往年。仓单方面，仓单数量仍居高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，红枣入库成本增加，盘面下方存在支撑，本周仍为端午备货关键时期，节日刺激或能进一步带动红枣消费，若市场购销氛围持续增长，枣价有望上涨，观点上继续维持偏多看待。
花生 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分在经过了周末的大幅上涨后，花生现货价格涨势稍有所放缓，产区上货量少，贸易商观望情绪较浓，部分地区市场处于有价无市状态，现货行情暂趋于稳定，盘面价格高位震荡；另外，油厂在现货收购上依然保持较为积极的收购策略，需关注主力油厂的收购动向及市场出货心态。中长期观点：近期油厂收购报价的上调及现货价格的上涨支撑花生盘面价格偏强运行，短期关注油厂收购动向及市场出货心态；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 -1  2022年5月17日标准体重生猪平均价格为15.67元/公斤，较前日生猪价格上涨0.15元/公斤。目前现货价格的走势基本符合前期五月现货价格将在15-16元/公斤震荡的判断。但从目前的情况看，现货均价极有可能在5月份突破16元/公斤。根据2021年能繁母猪的变化趋势，5月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8月份逐月减少的趋势仍然将延续。同时，目前全国生猪的出栏均重不到120公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，基本面和情绪因素的叠加作用非常容易将现货价格推至16元/公斤以上的盈利区间。与五月份相比，我们认为6-7月份现货价格走势不确定性较大。前文提到未来6-7月份生猪供给仍有下降空间。但是决定毛猪市场价格的关键因素中，除了数量外，还有体重。因为出栏量下降，出栏体重维持低位，五月毛猪供给的格局是缺猪又缺肉，但是目前市场的压栏情绪已经形成，二次育肥仍在陆续入场中，我们预计未来生猪出栏体重将有一定幅度上涨（目前已经观察到出栏体重抬头的迹象）。因此，到了6、7月份之后猪供给数量和体重两个因素一减一增，现货走势的不确定性明显增加。策略上，目前市场看多情绪浓厚，近月合约短期仍以逢低做多为主，关注LH2303合约的做空机会。
原油 1  乌克兰总统办公室主任顾问，俄乌谈判代表团成员波多利亚克17日表示，与俄罗斯的谈判进程已处于暂停状态。欧盟外长会议16日在布鲁塞尔召开。由于匈牙利的反对，会议未能就通过包括对俄罗斯石油禁运在内的第六轮制裁提案达成一致。报告显示，欧佩克+4月份的产量比要求水平低260万桶/日，俄罗斯4月份的产量比要求水平低128万桶/日。俄罗斯公用事业公司InterRAO在上周表示将停止出口，因为该公司没有收到款项。芬兰电网运营商Fingrid的数据显示，周一流向芬兰的俄罗斯电力下降至零。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：俄乌冲突格局并未发生大的变化，不过芬兰与瑞典申请加入北约又使得局势更加复杂，这对近日原油价格带来明显提振。不过，市场交易的核心逻辑依然是俄乌冲突，在局势进一步恶化前，原油料不会大涨。同时，近期需关注美国汽油价格，若汽油持续走强也将对原油提供支撑。
塑料 -1  聚烯烃现货价格略微反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8520元/吨，较前日价格降20元/吨；聚乙烯线型价格8700元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8630元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格8750元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体8500元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格8510元/吨，较前日价格涨30元/吨。华北LL基差09-20，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-50左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，整体区间震荡。供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待，中长期或许仍然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。需要警惕俄乌局势可能发生了一些变化，以及欧盟对俄罗斯石油禁运的争议，这些都是对原油的潜在利空，如果原油大幅走弱，可能会引发化工品整体走弱。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.23，烟片68.39，胶水67，杯胶47.05，泰国原料价格上涨。周二，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在12700元/吨左右，泰标混合报盘12600元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中小幅减仓，期货延续偏弱震荡走势，主力近期在13000附近整理。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力逐渐加大；下游需求偏弱，虽然各地陆续复产复工，但下游需求增长缓慢，轮胎厂开工维持在偏低水平。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格振幅震荡，市场成交交清淡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2770/吨，较前日价格涨5元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2710元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2585元/吨，较前日价格涨15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降50元/吨；陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格涨50元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分甲醇盘面价格今日略微表现偏弱，近期整体表现为价格重心更低一点的区间震荡。甲醇基本面略微有所改善，需求环比略微有些提升，华东MTO装置负荷略有提升。供应目前整体稳定，但是需要注意西北及内蒙地区装置开工率。有一个潜在的影响因素是电厂迎峰度夏导致动力煤需求增加，可能会挤压化工用煤的供应量，需要密切关注。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱 1  周二，纯碱盘面震荡运行，日内收于2851元/吨，今日碱厂报价普遍提涨，东北和华南轻重碱市场价均提涨100元/吨，华中和华东轻质碱提涨50元/吨，华北重质碱提涨50元/吨。目前除湖北新都减量生产外，其余装置恢复正常运行，纯碱日开工率恢复至87.28%。碱厂发货以兑付前期订单为主，出货比较顺畅，预计本周库存继续下降。碱厂库存持续下降，调涨报价，下游对高价存抵触情绪，碱厂新签订单情况一般。玻璃主力合约延续震荡走势，日内收于1791元/吨，现货价格整体走弱，全国多数地区均有不同幅度的下跌。整体来看，玻璃市场成交氛围一般，下游深加工订单没有明显起色，市场信心不足，拿货积极性不高，以刚需补库为主。短期房地产仍表现低迷，玻璃在高产能、高库存和弱需求的压力下，预计将继续震荡偏弱运行。纯碱仍处于多空博弈中。随着前期检修装置逐渐恢复生产，短期供给将保持高位窄幅波动，企业订单充裕，在连续大幅去库后，碱厂高库存压力缓解，对后市需求抱乐观心态，价格提涨。浮法暂无新增冷修产线，光伏本月有投产计划，需求稳中有增。但下游玻璃价格持续走低，利润不断被压缩，对高价碱有抵触情绪。纯碱现货市场偏强运行，建议等待盘面企稳后的做多机会。
沥青 1  国际油价下跌，NYMEX原油期货06合约112.40跌1.80美元/桶或1.58%；ICE布油期货07合约111.93跌2.31美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2207涨14.1至716.4元/桶，夜盘跌8.8至707.6元/桶。BU06夜盘微涨，收于4325元/吨。昨日受国际原油强势上涨因素带动，部分地区低端成交价格小幅上行。山东地区个别品牌市场主流价格推涨30-50元/吨，整体需求略显平稳，地方炼厂出货稳定，库存压力有限；华北地区炼厂仍限量发货，个别炼厂释放远期合同为主，整体交投气氛相对平稳。综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，短期内看不到俄乌停战迹象，预计供给仍将持续紧张。终端持续回暖，贸易商积极备货，沥青加工利润回暖，但开工率提升缓慢，沥青出现阶段性供需错配。后续沥青仍将保持相对强势，理论加工利润有望继续回升。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1170-1220，西北电石4450-4550，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格平稳，华北地区电石法5型报价8800-8900，华东地区电石法5型报价8800-8900。华南地区电石法5型报价8850-9000。周二，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中增仓，PVC装置开工维持高位，国内库存小幅下降。电石价格近期上涨,PVC成本支撑增强，但受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期低位震荡，后期继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  17日纯苯价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为9275元/吨，山东地区纯苯现货价格维稳在8850元/吨。日间中石化纯苯价格上调100元/吨，执行9200元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自5月17日起执行。受纯苯价格偏强运行影响，苯乙烯-纯苯间现货及纸货价差继续收窄，5月下的价差下降至为810元/吨附近的偏低水平。成交上，日内纯苯市场总体成交情况较好。17日受原油价格上涨，EB2206合约总体于高位呈震荡整理走势，于17日下午收于10126元/吨，日上涨86元/吨。华东苯乙烯现货价格小幅跟涨至10125元/吨，上涨30元/吨。日间苯乙烯现货市场成交表现一般偏弱，总体以刚需采购为主。近期苯乙烯受行业利润水平偏低和成本偏强运行影响，价格总体于高位运行。短期原材料纯苯强势格局或有延续，在油价不出现大跌的情况下，预计将继续从成本角度支撑苯乙烯价格。然而随着苯乙烯价格的上涨，苯乙烯市场需求表现一般，总体维持刚需采购为主，预计高价的苯乙烯将部分抑制市场需求，且当前主力06合约价格接近前期高点，苯乙烯价格能否继续上涨有待观察，短期观望思路对待。
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面高位震荡，现货市场刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6600-6650元/吨；其他硬杂6500-6550元/吨。观点看法：近日阔叶浆持续挺价走强，针阔价差持续收窄，阔叶浆价格的挺价正在为针叶浆价格提供部分支撑。另，近期化机浆以及本色浆价格也跟随阔叶价格走高，几乎都涨至近几年同期高位水平，全球市场整体表现纸浆库存低位，而产能打满情况下，市场维持强势挺价格局。当前海外浆种震荡偏强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂以销定产式采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。目前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。不过由于原料成本的持续推涨，当前生活用纸价格持续上涨，而近期白卡及文化用纸虽然消费偏差，但也存在一定挺价情绪，为浆价提供部分支撑。观点逻辑：行业供需双弱格局下，阔叶价格偏强支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7300位支撑，上方关注7400价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 1  昨日尿素行情维持高位，山东及河南工厂报价在3180-3200。在外围行情坚挺的支撑下，主流区域市场价格降至倒挂厂家价格水平后，跌势趋于缓和状态。而目前市场存在刚需和备肥预期，下游采购增加，市场行情企稳反弹，主流区域厂家低端成交增加，行情因此呈现窄幅波动的运行状态。短期来看，预期刚需有转弱趋势，但短时多数厂家销售压力不大，价格会顺势上涨，而下游心态多半高价谨慎适量跟进，所以行情的重心可能更偏向于情绪方面的变化，继而影响行情的走势。逻辑及观点：受商品整体氛围较强的提振，昨日早间尿素高开高走，但随着发改委再次表态保供稳价及打击资本恶意炒作，尿素期货价格盘中小幅回落，现货对期货的支撑并未改变，只不过期货市场情绪发生了一些变化。在现货高位稳定的情况下，期货下行空间不大，若盘中大幅走低可继续考虑短线试多。
铜 0.3  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水400~升水450元/吨，平水铜成交价格72100-72250元/吨，LME铜库存增25吨至176575吨，上期所铜增加3801吨至30296吨。据SMM调研上周精铜杆订单有所好转，开工率持续回升至63.63%，较节前最后一周回升3.61个百分点。海关总署：中国4月未锻轧铜及铜材进口量为46.5万吨，同比下降4.03%；1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,93.8万吨，较去年同期小幅增加0.9%；1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，同比增长4.5%。安泰科：4月中国阴极铜产量低于上月以及去年同期水平，因为维护工作以及疫情爆发导致产量受限，参与调查的22家冶炼厂的铜产量占到全国总产能的83%。全国主流地区铜库存环比周一减少0.26万吨至11.89万吨，较上周五下降0.11万吨。国内社会库存尽管五一节后铜价出现明显下跌，但受疫情和物流影响，下游铜加工企业的整体开工率并不如去年同期。近期铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑。国内地产政策放松和货币政策利好或对市场信心带来一定提振，7万一线或有支撑。
铝 0.7  17日SMM铝20420跌90升水0，南储20440跌80；隔夜沪铝主力2206合约收盘报20405跌40，LME三月铝收盘报2882涨47。宏观方面：美联储多位官员释放鹰派信号，鲍威尔表示为遏制通胀，哪怕对短期经济造成冲击也在所不惜；碧桂园等3家民营房企被监管机构选为示范房企，帮助企业恢复公开市场融资功能。基本面方面，16日SMM库存报98.4万吨，较上周四下降1.9万吨；同期钢联统计铝棒库存15.6万吨，较上周四下降0.5万吨；2022年4月，中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月出口维持高增长；3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后。逻辑及策略建议：上海疫情进入最后阶段，短期国内市场情绪偏强，美通胀见顶，美元走势有所回调，市场避险情绪有所减弱；国内基本面表现较好，库存持续下降，旺季预期向好，但短期疫情影响难以快速解决，预计价格底部震荡上行，建议短期逢低做多。
镍 -1  上海期镍价格上涨。主力合约2206，以204450元/吨收盘，上涨3720元,涨幅为1.85%。当日15：00伦敦三月镍报价26750.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.64，高于上一交易日7.47，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交126904手,持仓量增加2174手至96610手。主力合约成交99263手,持仓量减少1201手至60783手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分当月部分地区维持停产或无产出状态，除了两家企业正常生产外，东北地区炼厂4月底恢复生产，已有小量产出，同时部分停产的镍盐产线也已陆续恢复。尽管国内疫情持续，但随着期盘波动不再剧烈，以及原料供应紧张趋缓，部分在产企业产量平稳，且此前检修的也逐步恢复正常，故本次产量小幅增多。广西地区重心仍在镍盐生产上，而在经历一个月时间的停产后，5月重新开工；不过由于近期镍价走低，镍盐价格亦将继续下调，短期表现料不会理想。整体来看，电解镍生产企业逐步恢复正常产出，料后期产量将逐步增多；但鉴于近期行情偏弱，增幅不会太多。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2206，以18765元/吨收盘，下跌215元,跌幅为1.13%。全部合约成交103615手,持仓量增加2882手至89684手。主力合约成交79309手,持仓量增加1152手至54736手。当前镍供需紧张局面正在缓解。供应方面，一方面是菲律宾镍矿供应恢复，港口库存增加，国内镍铁产量缓增；另一方面海运费也有所回落。印尼镍铁产量继续提升，高冰镍产能正常投放，电解镍库存降幅放缓，供应端边际改善。需求方面，受国内疫情影响，终端需求有所减弱，也使得不锈钢及三元材料对镍的需求放缓。4月不锈钢粗钢产量已出现下滑，且由于需求不确定性较强，部分钢厂减产，5月不锈钢厂排产继续调降。总体来看，宏观环境偏空，镍供应保持增长态势，需求转弱，镍价或还有较大的回落空间。另一方面上海疫情出现明显改善，市场后续情绪转好，再加上现货贸易端方面，不锈钢钢厂挺价，把304不锈钢价格报价维持在2万元/吨附近，那么短期来看会有小幅的反弹或者震荡形态，长期来看二者价格还是会延续下行趋势。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月17日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购和1000亿元MLF到期。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.40bp报1.3250%，SHIBOR1W下行13.00bp报1.5840%，SHIBOR3M下行3.60bp，报2.1090%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，中短券表现更好，10年期国开活跃券220210收益率下行0.8bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.4bp，5年期国开活跃券220203收益率下行1.25bp，2年期国债活跃券220005收益率下行1.75bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.04%。国家发改委表示，要以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。同时，强化进出口调节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全供应、价格基本稳定。4月份受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
豆油 0  印尼棕榈油出口禁令何时放开依然是油脂板块关注的重点，周二印尼棕榈油种植协会在印尼首都雅加达组织反对活动，要求政府尽早放开棕榈油出口限制，而印尼的棕榈油出口一旦恢复正常，油脂将在短期承受压力；不过，印尼政府同样表示在零售价格下跌至1400rp之前，不会取消棕榈油出口禁令，内盘油脂在白盘下跌后，于国内夜盘时段再次迎来反弹。美豆价格高位震荡在成本端对国内豆粕带来支撑，上周整体播种进度符合市场预期，但北部地区播种依然较慢，后期降雨预报偏多，播种面积有调整的可能，关注美豆主产区未来天气情况。印尼出口禁令目前仍未有调整迹象，短期相关出口政策变化仍是油脂市场关注的重点，操作上建议以震荡思路对待；另外，关注豆粕下游需求、累库及美豆播种进展。
菜油 0  印尼棕榈油出口禁令何时放开依然是油脂板块关注的重点，周二印尼棕榈油种植协会在印尼首都雅加达组织反对活动，要求政府尽早放开棕榈油出口限制，而印尼的棕榈油出口一旦恢复正常，油脂将在短期承受压力；不过，印尼政府同样表示在零售价格下跌至1400rp之前，不会取消棕榈油出口禁令，内盘油脂在白盘下跌后，于国内夜盘时段再次迎来反弹。美豆价格高位震荡在成本端对国内豆粕带来支撑，上周整体播种进度符合市场预期，但北部地区播种依然较慢，后期降雨预报偏多，播种面积有调整的可能，关注美豆主产区未来天气情况。印尼出口禁令目前仍未有调整迹象，短期相关出口政策变化仍是油脂市场关注的重点，操作上建议以震荡思路对待；另外，关注豆粕下游需求、累库及美豆播种进展。
棕榈油 0  印尼棕榈油出口禁令何时放开依然是油脂板块关注的重点，周二印尼棕榈油种植协会在印尼首都雅加达组织反对活动，要求政府尽早放开棕榈油出口限制，而印尼的棕榈油出口一旦恢复正常，油脂将在短期承受压力；不过，印尼政府同样表示在零售价格下跌至1400rp之前，不会取消棕榈油出口禁令，内盘油脂在白盘下跌后，于国内夜盘时段再次迎来反弹。美豆价格高位震荡在成本端对国内豆粕带来支撑，上周整体播种进度符合市场预期，但北部地区播种依然较慢，后期降雨预报偏多，播种面积有调整的可能，关注美豆主产区未来天气情况。印尼出口禁令目前仍未有调整迹象，短期相关出口政策变化仍是油脂市场关注的重点，操作上建议以震荡思路对待；另外，关注豆粕下游需求、累库及美豆播种进展。
玉米 -0.7  周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌4至20元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北个别深加工收购价上涨20元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌10元/吨，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2960元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区个别工厂报价上涨20元/吨，主流出厂报价为3300至3450元/吨。东北地区工厂报价持平，主流出厂报价为3120至3400元/吨。市场消息称，本周定向稻谷拍卖或于周四重启，投放量200万吨。三等粮拍卖底价东北地区上调100元/吨，执行1600元/吨，南方市场上调200元/吨，执行1700元/吨。截止5月15日，美国玉米播种进度为49%，持平市场预期，去年同期为78%，五年均值为67%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分东北产区深加工过企业备货进入尾声，收购意愿减弱，叠加贸易商兑现库存意愿转强，收购价格小幅走弱。华北产区进入麦收前玉米腾库期，贸易商出口销售玉米意愿增强，工厂收购价格跟随到车灵活波动。北港集港量恢复，到货尚可，贸易商试探性压低报价。由于成本偏高，南方港口玉米报价表现坚挺。整体来看，玉米方面，目前国内玉米基本面多空交织。基层余粮偏少，旧作供应日趋偏紧；进口谷物成本高企等因素均支撑当前粮价。于此同时，定向拍卖稻谷重启传闻；新麦上市，小麦价格回落；加上华北地区贸易玉米积极出库均给玉米行情带来一定压力。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘整走势。淀粉方面，虽然淀粉开机有所回落，淀粉库存继续下降，但是市场反馈深加工厂远期销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀粉消费预期偏悲观。但考虑到玉米成本高企，淀粉企业利润偏差，预期近期淀粉期价跟随玉米进入高位盘整走势。
淀粉 -0.7  周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌4至20元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北个别深加工收购价上涨20元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌10元/吨，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2960元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区个别工厂报价上涨20元/吨，主流出厂报价为3300至3450元/吨。东北地区工厂报价持平，主流出厂报价为3120至3400元/吨。市场消息称，本周定向稻谷拍卖或于周四重启，投放量200万吨。三等粮拍卖底价东北地区上调100元/吨，执行1600元/吨，南方市场上调200元/吨，执行1700元/吨。截止5月15日，美国玉米播种进度为49%，持平市场预期，去年同期为78%，五年均值为67%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分东北产区深加工过企业备货进入尾声，收购意愿减弱，叠加贸易商兑现库存意愿转强，收购价格小幅走弱。华北产区进入麦收前玉米腾库期，贸易商出口销售玉米意愿增强，工厂收购价格跟随到车灵活波动。北港集港量恢复，到货尚可，贸易商试探性压低报价。由于成本偏高，南方港口玉米报价表现坚挺。整体来看，玉米方面，目前国内玉米基本面多空交织。基层余粮偏少，旧作供应日趋偏紧；进口谷物成本高企等因素均支撑当前粮价。于此同时，定向拍卖稻谷重启传闻；新麦上市，小麦价格回落；加上华北地区贸易玉米积极出库均给玉米行情带来一定压力。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘整走势。淀粉方面，虽然淀粉开机有所回落，淀粉库存继续下降，但是市场反馈深加工厂远期销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀粉消费预期偏悲观。但考虑到玉米成本高企，淀粉企业利润偏差，预期近期淀粉期价跟随玉米进入高位盘整走势。
PTA -0.8  昨日PTA价格继续稳健上扬，贸易商及工厂均有出货，聚酯刚需补货零星，贸易商买盘为主，市场交投气氛一般，基差小幅趋弱，本周交割09升水85-88-90、5月下交割09升水85-90、6月底交割09升水95附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场日内成交重心5000-5045元/吨之间，虽原油保持强势上行走势，但下游聚酯表现平平，市场追涨意向谨慎，市场震荡为主，整体成交氛围平平。昨日涤纶短纤部分企业报价上调50-100；但市场流通货源增加，下游对逐渐攀升的价格抵触情绪增加。江苏市场价格上调50至8475自提；福建市场上调100至8525送到；山东市场上调50至8650送到；河北市场上调50至8675送到；浙江市场上涨50至8600送到。逻辑及观点：昨日PX价格仍在上涨，但涨幅已经较前几日下降，PX对PTA上涨的提振作用环比下降，但绝对价格的上涨依然支撑了PTA维持在高位，同时PTA又对短纤价格带来支撑。MEG本身并没有太明显的利多，库存压力依然较高。总之，PTA和短纤高位有支撑，但进一步上行的动能在减弱。操作上不建议追多，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差或者逢高轻仓试空MEG。
短纤 -0.8  昨日PTA价格继续稳健上扬，贸易商及工厂均有出货，聚酯刚需补货零星，贸易商买盘为主，市场交投气氛一般，基差小幅趋弱，本周交割09升水85-88-90、5月下交割09升水85-90、6月底交割09升水95附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场日内成交重心5000-5045元/吨之间，虽原油保持强势上行走势，但下游聚酯表现平平，市场追涨意向谨慎，市场震荡为主，整体成交氛围平平。昨日涤纶短纤部分企业报价上调50-100；但市场流通货源增加，下游对逐渐攀升的价格抵触情绪增加。江苏市场价格上调50至8475自提；福建市场上调100至8525送到；山东市场上调50至8650送到；河北市场上调50至8675送到；浙江市场上涨50至8600送到。逻辑及观点：昨日PX价格仍在上涨，但涨幅已经较前几日下降，PX对PTA上涨的提振作用环比下降，但绝对价格的上涨依然支撑了PTA维持在高位，同时PTA又对短纤价格带来支撑。MEG本身并没有太明显的利多，库存压力依然较高。总之，PTA和短纤高位有支撑，但进一步上行的动能在减弱。操作上不建议追多，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差或者逢高轻仓试空MEG。
MEG -0.8  昨日PTA价格继续稳健上扬，贸易商及工厂均有出货，聚酯刚需补货零星，贸易商买盘为主，市场交投气氛一般，基差小幅趋弱，本周交割09升水85-88-90、5月下交割09升水85-90、6月底交割09升水95附近成交及商谈。昨日乙二醇华东现货市场日内成交重心5000-5045元/吨之间，虽原油保持强势上行走势，但下游聚酯表现平平，市场追涨意向谨慎，市场震荡为主，整体成交氛围平平。昨日涤纶短纤部分企业报价上调50-100；但市场流通货源增加，下游对逐渐攀升的价格抵触情绪增加。江苏市场价格上调50至8475自提；福建市场上调100至8525送到；山东市场上调50至8650送到；河北市场上调50至8675送到；浙江市场上涨50至8600送到。逻辑及观点：昨日PX价格仍在上涨，但涨幅已经较前几日下降，PX对PTA上涨的提振作用环比下降，但绝对价格的上涨依然支撑了PTA维持在高位，同时PTA又对短纤价格带来支撑。MEG本身并没有太明显的利多，库存压力依然较高。总之，PTA和短纤高位有支撑，但进一步上行的动能在减弱。操作上不建议追多，同时可考虑逢高试空PTA9-1价差或者逢高轻仓试空MEG。
LPG 1  国际油价下跌，NYMEX原油期货06合约112.40跌1.80美元/桶或1.58%；ICE布油期货07合约111.93跌2.31美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2207涨14.1至716.4元/桶，夜盘跌8.8至707.6元/桶。PG06昨夜小幅回调46点，收于6237元/吨，跌幅0.73%。昨日国内现货市场小幅上推，多数区域以稳为主，氛围依旧偏淡。国产主流：华南6320-6450元/吨，上海5650元/吨，江苏地区6210-6450元/吨，浙江6100-6300元/吨，福山东民用主流6250-6300元/吨，碳四主流6250-6400元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分LPG期货近日表现较强，主要受成本端原油价格带动，俄乌战争持续，市场对俄供给担忧有增无减，原油价格难以向下突破。而下游LPG餐饮和化工需求较弱，同时随着气温上升，LPG迎来淡季，制约现货价格。现阶段液化气成本支撑较强，国际需求较好，若后续国内需求能够有效释放，期价有望向上突破。
黄金 1  纽约联储主席威廉姆斯表示，鉴于货币政策收紧以及由此引发的波动性上升，金融市场流动性料将恶化。但他表示，随着美联储在今年将利率“迅速调整到更正常的水平”，这样的计划是“合理的”，第一要务是压低通胀。美国4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息；总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。周一SPDR黄金持仓量减少0.25%至1053.28吨。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近20年的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
白银 1  纽约联储主席威廉姆斯表示，鉴于货币政策收紧以及由此引发的波动性上升，金融市场流动性料将恶化。但他表示，随着美联储在今年将利率“迅速调整到更正常的水平”，这样的计划是“合理的”，第一要务是压低通胀。美国4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息；总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。周一SPDR黄金持仓量减少0.25%至1053.28吨。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近20年的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4850，-10；上海4750，10；杭州4800，-20；广州4970，-20；热卷天津4910，-10；上海4820，-20；乐从4870，10；。铁矿石PB粉61.5%935，-4；超特粉56.5%730，-1（仓单937）；卡拉加斯粉65%1143，-8（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格持稳，钢材现货成交偏弱。铁矿石价格小幅回落，市场活跃度一般，成交多以钢厂刚需补库为主，全国主港铁矿累计成交96.5万吨，环比上涨40.9%，远期现货累计成交49万吨（3笔），环比上涨44.1%；从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但目前对趋势而言非主要矛盾。消息方面：（1）财政部：1-4月土地出让收入同比下降29.8%房产税1268亿元（2）5月17日，Mysteel统计47港库存总量14182.36万吨，较5月13日下降2%；45港库存总量13619.36万吨，较5月13日下降2%。本期47港进口铁矿石库存延续降库趋势。（3）国家发改委新闻发言人孟玮：做好矿产品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。钢材期货价格窄幅震荡，“稳增长”的突出位置不变，为实现这一目标，多地近日仍在出台助力房地产市场健康发展的政策，适度超前的基建投资和宽松的财政货币政策预期仍在，宏观预期仍然偏强；上海作天发布6月1日至6月中下旬全面恢复生产生活秩序的消息，也进一步明确，疫情影响还没结束，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，虽然有因宏观利好反弹的需求，但基本面的弱现实压制期货反弹空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据和拿地数据发布，表现如预期一样较差，不过盘面提前有体现。后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地到新开工要几个月的时间）。后期除了观察需求回补和正常的外，需要重点关注粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4850，-10；上海4750，10；杭州4800，-20；广州4970，-20；热卷天津4910，-10；上海4820，-20；乐从4870，10；。铁矿石PB粉61.5%935，-4；超特粉56.5%730，-1（仓单937）；卡拉加斯粉65%1143，-8（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格持稳，钢材现货成交偏弱。铁矿石价格小幅回落，市场活跃度一般，成交多以钢厂刚需补库为主，全国主港铁矿累计成交96.5万吨，环比上涨40.9%，远期现货累计成交49万吨（3笔），环比上涨44.1%；从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但目前对趋势而言非主要矛盾。消息方面：（1）财政部：1-4月土地出让收入同比下降29.8%房产税1268亿元（2）5月17日，Mysteel统计47港库存总量14182.36万吨，较5月13日下降2%；45港库存总量13619.36万吨，较5月13日下降2%。本期47港进口铁矿石库存延续降库趋势。（3）国家发改委新闻发言人孟玮：做好矿产品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。钢材期货价格窄幅震荡，“稳增长”的突出位置不变，为实现这一目标，多地近日仍在出台助力房地产市场健康发展的政策，适度超前的基建投资和宽松的财政货币政策预期仍在，宏观预期仍然偏强；上海作天发布6月1日至6月中下旬全面恢复生产生活秩序的消息，也进一步明确，疫情影响还没结束，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，虽然有因宏观利好反弹的需求，但基本面的弱现实压制期货反弹空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据和拿地数据发布，表现如预期一样较差，不过盘面提前有体现。后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地到新开工要几个月的时间）。后期除了观察需求回补和正常的外，需要重点关注粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4850，-10；上海4750，10；杭州4800，-20；广州4970，-20；热卷天津4910，-10；上海4820，-20；乐从4870，10；。铁矿石PB粉61.5%935，-4；超特粉56.5%730，-1（仓单937）；卡拉加斯粉65%1143，-8（单位：元/吨）。钢联建材成交14.30，-3.03；找钢网热卷成交3.11，-0.83；钢材现货价格持稳，钢材现货成交偏弱。铁矿石价格小幅回落，市场活跃度一般，成交多以钢厂刚需补库为主，全国主港铁矿累计成交96.5万吨，环比上涨40.9%，远期现货累计成交49万吨（3笔），环比上涨44.1%；从基差角度看，（超特粉）09贴水较大，相对利多盘面价格，但目前对趋势而言非主要矛盾。消息方面：（1）财政部：1-4月土地出让收入同比下降29.8%房产税1268亿元（2）5月17日，Mysteel统计47港库存总量14182.36万吨，较5月13日下降2%；45港库存总量13619.36万吨，较5月13日下降2%。本期47港进口铁矿石库存延续降库趋势。（3）国家发改委新闻发言人孟玮：做好矿产品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。钢材期货价格窄幅震荡，“稳增长”的突出位置不变，为实现这一目标，多地近日仍在出台助力房地产市场健康发展的政策，适度超前的基建投资和宽松的财政货币政策预期仍在，宏观预期仍然偏强；上海作天发布6月1日至6月中下旬全面恢复生产生活秩序的消息，也进一步明确，疫情影响还没结束，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，虽然有因宏观利好反弹的需求，但基本面的弱现实压制期货反弹空间。铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑方面，4月投资数据和拿地数据发布，表现如预期一样较差，不过盘面提前有体现。后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地到新开工要几个月的时间）。后期除了观察需求回补和正常的外，需要重点关注粗钢压减政策，发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期。趋势：钢材铁矿逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
焦煤 0  焦企保持正常生产状态，积极出货，个别焦企受下游钢厂控制到货影响，有小幅累库。钢厂仍保持按需采购，打压焦炭价格意向仍在，整体市场情绪偏悲观，有提降意向。炼焦煤竞拍情绪好转，今日竞拍煤种多数成交，流拍数量较少，本期起拍价较上期下调了0-400元/吨，溢价幅度50-460元/吨，库存累积情况有所缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3450元/吨，准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  焦企保持正常生产状态，积极出货，个别焦企受下游钢厂控制到货影响，有小幅累库。钢厂仍保持按需采购，打压焦炭价格意向仍在，整体市场情绪偏悲观，有提降意向。炼焦煤竞拍情绪好转，今日竞拍煤种多数成交，流拍数量较少，本期起拍价较上期下调了0-400元/吨，溢价幅度50-460元/吨，库存累积情况有所缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3450元/吨，准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  市场消息：①17日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8600-8650，宁夏8600-8700，青海8550-8650，甘肃8600-8700，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17日75#硅铁：陕西9100-9200，宁夏9200-9300，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③17日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，个别低价报价8200左右；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。④17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨，降后准一级焦炭现汇到厂含税价3260-3310元/吨。早评：受昨日收盘时部分空头获利离场、多头追高影响，早盘双硅盘面冲高后震荡回落。从硅锰成本端来看，17日除天津港加蓬块下调0.7元/吨度外，其余港口锰矿报价均环比持平；化工焦方面持稳运行；整体看北方硅锰生产成本线在8000-8050元/吨之间，折合盘面支撑在8300-8400元/吨之间。硅铁成本端持稳运行。17日唐山个别钢厂下调焦炭价格，后期化工焦存在跟跌预期，兰炭同样弱势运行，整体看双硅成本线仍然趋弱。当前锰硅盘面已将前期超跌部分回补，在化工焦走跌预期下，盘面支撑下行，但下方空间有限。硅铁盘面支撑更为弱势，下方仍存空间。供需方面，6月钢招尚未开启，短期内双硅需求端缺乏绝对增量，供需层面上看双硅缺乏利多驱动。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅以日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  市场消息：①17日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8600-8650，宁夏8600-8700，青海8550-8650，甘肃8600-8700，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17日75#硅铁：陕西9100-9200，宁夏9200-9300，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③17日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，个别低价报价8200左右；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。④17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨，降后准一级焦炭现汇到厂含税价3260-3310元/吨。早评：受昨日收盘时部分空头获利离场、多头追高影响，早盘双硅盘面冲高后震荡回落。从硅锰成本端来看，17日除天津港加蓬块下调0.7元/吨度外，其余港口锰矿报价均环比持平；化工焦方面持稳运行；整体看北方硅锰生产成本线在8000-8050元/吨之间，折合盘面支撑在8300-8400元/吨之间。硅铁成本端持稳运行。17日唐山个别钢厂下调焦炭价格，后期化工焦存在跟跌预期，兰炭同样弱势运行，整体看双硅成本线仍然趋弱。当前锰硅盘面已将前期超跌部分回补，在化工焦走跌预期下，盘面支撑下行，但下方空间有限。硅铁盘面支撑更为弱势，下方仍存空间。供需方面，6月钢招尚未开启，短期内双硅需求端缺乏绝对增量，供需层面上看双硅缺乏利多驱动。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅以日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -0.7  期指震荡走高昨天三大股指跳空高开，震荡走高。全市场上涨家数1963家，跌2641家，涨停家数86家，跌停家数34家，市场情绪一般。前期跌幅较大的汽车和电力新能源板块多日领涨。北向资金净买入59.60亿元。沪深两市成交金额7900亿元，成交不太活跃。期指方面，IF主力涨1.47%，IH涨1.36%，IC涨0.83%，期指贴水收窄。上海疫情社会面清零以及疫情防控常态化时间表的公布是昨天股指上涨的主要原因之一。虽然上海疫情的逐步好转已部分在市场认知之中，但利好落地仍提振股指。随着上海疫情社会面清零，疫情防控常态化，上海将迎来全面复工复产，接下来的国内经济情况有明确的边际改善预期，对股指是较大的利好。此外，杭州公布最新二手房限购政策，政策对于社保时间、首套房交易税费、限购套数均做了差异化的放松，引起热议。近日多地购房政策进一步松绑，地产销售预期边际回暖，对经济恢复和股指的影响总体偏多。此外，目前多角度的稳增长政策密集落地，叠加股指估值处于历史低位，下行空间有限。我们认为股指短期内大概率震荡偏多。国债：日内小幅波动周二国债期货早盘高开，全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购及1000亿MLF到期，央行新做100亿逆回购，当日资金净回笼1000亿元。昨日MLF的投放提前对冲了今日到期的1000亿，从资金面来看依旧充裕，银行间市场短端质押回购利率全天在低位盘桓，流动性较为泛滥。据媒体报道，上海正大力推动网点节点应开尽开，从5月16日起分阶段推进复商复市。在4月疫情的冲击下，经济数据收到了较大扰动，而复商复市显然是推进经济尽快回复常态的第一选择。而随着各大城市“15分钟”核酸检测圈的建立以及核酸常态化的逐渐推广，我们预期人口流动的恢复将进一步促进消费进行修复。在人口正常流动的情况下，预计消费、生产等行为都能够得到保证，这样看来，疫情之后很可能是经济的底部。后续随着增速抬升，对于长端利率的压力也会逐渐上行。另一方面，仅管市场已经将经济情况纳入预期，但对于就业数据的低迷我们认为需要给与较高的关注外汇：鲍威尔重申加息节奏，美元指数震荡回调5月17日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7452，较前一交易日升值515个基点；人民币中间价当日报6.7854，调升17个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7527，较前一交易日升值465个基点；美元指数高位回落。消息面：1）欧洲央行管委诺特：7月份加息25个基点是现实的，如果未来几个月的数据显示通胀正在上升，不排除加息50个基点的可能性；欧洲央行需要实现政策正常化。2）欧元区第一季度GDP修正值同比升5.1%，预期5%，初值5%，去年第四季度终值升4.6%；环比升0.3%，预期0.2%，初值0.2%，去年第四季度终值升0.3%。3）英国央行行长贝利：不会在困难的环境下继续量化紧缩。4）鲍威尔在当地时间周二接受华尔街日报采访时表示，美联储将毫不犹豫地继续加息，直到通胀出现回落；联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点。昨日，人民币汇率在震荡走升，美元指数逐步回调，基本符合我们的预期，目前人民币基本跟随美元指数波动，而美元指数的走弱一方面为高点承压回调，另一方面欧元区政策收紧的预期支撑欧元回升对美元指数形成压制。我们认为短期人民币走弱趋势难以扭转，目前的升值属于阶段性回调，同时，汇率双向波动的频率和幅度仍较大，建议结汇与购汇尤其是购汇企业或个人做好避险。今日，由于美联储鲍威尔讲话，再次重申后续加息节奏，市场对于加息75BP的预期基本落空，预计美元指数将震荡回调，并带动人民币震荡升值。中长期我们维持此前观点：大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。
热卷 -1  伊朗取消出口税，震荡偏弱伊朗的螺纹钢和热轧卷关税已被完全取消，方坯关税降至2%，板坯降至5%，铁精矿降至5%。通过修订关税，当局正在应对伊朗疲软的钢铁需求，确保伊朗材料在出口市场上保持竞争力，目前来自俄罗斯的竞争尤为激烈。4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低。基本面上，供给端产量继续上升。但受螺纹钢现货利润明显高于热卷，不排除后期铁水更倾向于螺纹钢生产。需求端，受五一低基数的影响，表需大增，但仍较五一前增量不多。汽车需求不佳。人民币贬值速度较快，利好家电等出口。但热卷出口报价下降较快，出口竞争激烈。需求端总的来看中性偏弱。库存端，厂库大减，社库继续增加，总库存略减。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，则可以逢低做多卷螺差。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。
硅铁 -1  现货阶段性企稳，偏弱震荡逻辑：近期受到连续出台的房地产刺激政策影响，黑色系悲观心态有所转好，但是从现实需求来看，中期还是偏悲观，房地产由弱转强有一个过程，对于黑色当下的需求提振作用有限。由于硅铁的成本构成主要是电力和兰炭等，成本波动较小，所以09盘面对应的利润估算下来应该是不到200-1100，也就是高估值已经进行了一定程度的压缩，所以前期空单建议关注盘面利润为零时的支撑。估值：09基差288，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润保持稳定，期货反弹，现货有所止跌供给：高利润下各产区基本处于满产状态，各地逐渐公布夏季用电政策，对硅铁产能有一定压缩预期。需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，电炉开工率有所下降，高炉开工率有所提高，但是仍然低于往年同期，且提升空间不大，五大钢种库存去化缓慢，房地产端的数据不理想影响了钢厂增产心态，建材成交量同比偏低。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平。钢厂库存平均可用天数从19.34上升至19.88天，厂库和社库都有一定增加，有一定累库预期存在。风险因素：兰炭产能扰动，硅铁受到能耗控制被动减产。硅锰：缺乏利多驱动，关注多硅锰空硅铁组合逻辑：短期硅锰主要依靠高成本和短期钢厂产量维持高位支撑，且目前除了焦炭有所降价，电价与锰矿价格依然偏高，铁合金工业协会锰系专业委员会的限产号召对于行业心态有一定支撑，硅锰依然保持围绕成本震荡，硅铁相对硅锰估值偏高，在同样需求转弱的预期下，可以采取多硅锰空硅铁的价差策略。估值：09基差170，主要产区利润156至到-600区间，估值偏低，利润有所回升供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位需求：据国家统计局数据2022年4月，中国粗钢日均产量309.27万吨，环比增长8.6%；生铁日均产量255.93万吨，环比增长10.8%，创下单月历史新高；钢材日均产量382.77万吨，环比增长1.5%。4月，中国粗钢产量9278万吨，同比下降5.2%；生铁产量7678万吨，同比持平；钢材产量11483万吨，同比下降5.8%。目前粗钢产量维持高位，但是1-4月粗钢产量累计同比依然下降，预计钢厂将进入季节性产量下滑阶段，五大钢种库存较高，建材成交量不佳，钢厂进一步增产有明显约束，短流程开工处于近几年的低位，预计受到库存和利润的压力，钢厂将进入减产周期，在钢厂集中补库过后，硅锰进一步去库难度较大，硅锰中期需求偏弱。库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，其中宁夏产区由于价格优势去库较多，钢厂5月硅锰平均可用天数从20.21上升至20.66，硅锰厂家库存向下游转移。风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产
焦煤 1  偏弱震荡昨焦煤窄幅震荡无明显趋势。现货市场方面，竞拍情绪略微好转，流拍率降低；与昨日一样，在焦煤降价后，成交量有所增加，煤矿累库情况有所缓解。需求端，焦炭方面，钢厂依然有提起第三轮提降的意向，对焦煤需求有一定压制。目前的黑色板块多空逻辑对决比较激烈，强预期vs弱现实，市场的观点分歧也是比较大。多空观点在于4月份的数据可能是今年最差，后面会边际好转，有政策支撑；空头观点在于旺季即将过去，弱现实的逻辑越来越强。整体来讲，对于焦煤，在经历了这波反弹后我们暂时看震荡，特别是基差大幅收窄的情况下，盘面的上行动力有所减弱。后期需要观察疫情缓解后复产复工情况以及房地产刺激政策的落地情况。
焦炭 1  偏弱震荡昨日焦炭窄幅震荡，反弹告一段落。有关部分昨日上午开会，再次强调保供稳价工作。目前焦企利润尚可，下游钢厂利润较为疲弱，昨日部分钢厂开启第三轮提降。近来焦煤下跌明显，焦化厂有盈利的情况下即产即销，但是钢材采购较为谨慎。黑色板块近来较为究极，一方面政策不断推出，包括我们昨天看到杭州房市的放松政策；另一方面弱现实似乎从未改变，以建材成交量为例，昨日的成交量依然十分疲弱，仅有14万吨水平。整体来讲，目前焦炭反弹过后基差已经接近平水，上涨动力有所减弱，我们周报中对焦炭持偏多看法，但是当前时间点建议止盈。短期内暂时看震荡。
动力煤 1  需求表现尚可，价格小幅探涨117日，5500大卡报价1300-1350元/吨，5000大卡报价1120-1150元/吨，4500大卡报价1020元/吨。昨有关部门召开保供稳价会议，会议强调，一是做好粮食保供稳价工作。稳定播种面积和产量，保持粮食量足价稳，确保中国人的饭碗任何时候都牢牢端在自己手中。二是以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。三是做好矿产品保供稳价工作。整体来看，动力煤尽管库存高位，但是供需双旺，市场看好后市的需求，短期偏强运行。
白糖 1  突破30日均线国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，触及一个月高位，因巴西甘蔗工厂取消部分食糖出口合同，减少生产糖，而增加乙醇的生产。国内方面，郑糖昨日夜盘延续涨势，短期价格进一步逼近6000。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5890元/吨，昆明报价5750-5800元/吨。短期价格或进一步上涨，突破30日均线，向6050逼近。
苹果 0.7  西北陆续进入套袋期产区情况看，目前西北地区苹果已逐渐进入尾声，剩余货量不大，近期出货量不及之前，山东客商采购谨慎，货主销售积极，近两日价格偏弱，尚未明显落价。陕西礼泉、乾县、三原、宝鸡等产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果价格下滑，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格冲高后有所回落，短期苹果价格维持震荡，市场当前关注套袋数量情况，操作上背靠30日均线逢低试多为主。
棉花 0  关注宏观变化洲际交易所（ICE）期棉高位震荡回落下跌超1%，一方面受能源大幅走低拖累，另一方面美联储主席昨日表示出将通过多次加息来对抗通胀的决心，加剧了市场对于经济下滑的担忧。国际棉方面，印度西南季风预计将提前登陆，近期高温天气或将缓解，叠加本年度高涨的棉价，农民生产棉花的积极性提高，后期印度棉或有扩种增产的可能性。昨日夜盘，郑棉低开后小幅下跌。当前国内疫情防控有所缓解，物流运输逐渐恢复，棉企继续积极销售，纺企开工率略有好转，但对棉花原料的采购继续维持刚需性补库，成交情况较前两日略好。近期下游布厂订单小批量增加，纱厂棉纱库存略有下降，但总体仍然偏高，当前纯棉纱线亏损持续。近日由于粘胶和涤纶价格连续提涨，混纺纱利润下跌，部分也陷入亏损，但亏损幅度远小于纯棉纱。短期棉价将保持区间震荡，受宏观及能源市场影响较大，需谨防系统性风险，建议暂时观望。
红枣 0  9-1价差拉大产区方面，新疆灰枣长势正常，阿克苏、阿拉尔、喀什地区未来一周温度较适宜红枣坐果，由于前期的高温，今年红枣开花时间集中，预计月底将进入盛花期，主产区多数枣农计划提前喷洒坐果药，以提高坐果率。销区方面，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，市场将于5月17日7：00开市，预计开市后外围客户到沧将增加，市场交易时间也会随之拉长；广东市场近期受天气影响，市场出货量一般；河南万邦市场仍受疫情影响，部分区域出入受限，干货区目前影响不大，市场出货随行。郑商所仓单预报昨日达909张，仓单为18979张。昨日红枣01合约大幅拉涨，9-1价差进一步拉大，建议可继续持有01多单及9-1反套。
生猪 0  期价下行周二开盘后生猪期价走势良好，但接近中午11时突然跳水，随后一路走低，截止收盘LH2209报18820元/吨，跌4.90%。现货方面，涌益咨询数据，全国均价为15.48元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，全国各省份猪价有稳有涨。发改委发布会提到，我国粮食生产连年丰收，生猪产能充足，工农业产品和服务供给充裕，完全有条件、有能力、有信心继续保持物价平稳运行。受此消息影响，以生猪为主的农产品快速跳水。其实，近阶段猪价上涨节奏明显过快，即使后市猪价预期较好，但过快的节奏仍对产业造成不稳定。我们已多次提醒避免追涨、近日期价或回归、更多需关注价格上涨的持续性。猪价长期看涨不变，但支持猪价近期上涨的驱动不足。建议谨慎操作。
原油 0  美国对委内瑞拉原油限制放宽拖累油价，油价高位下跌美国对委内瑞拉原油限制放宽拖累油价，油价高位下跌，6月WTI跌1.80报112.40美元/桶，跌幅1.57%；7月布伦特跌2.31报111.93美元/桶，跌幅2.02%。中国原油期货SC主力2207收涨14.1元/桶，至716.4元/桶，夜盘SC06下跌3.9元/桶，报715.4元/桶。从消息面来看，一是，拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。据知情人士透露，美国将允许仍在委内瑞拉运营的欧洲公司立即将更多石油转运到欧洲大陆，同时允许雪佛龙就恢复在委内瑞拉的运营进行谈判。二是，美国财长财长耶伦周二表示，欧盟可以将对俄罗斯石油征收进口关税，与目前正试图出台的分阶段石油禁运结合起来，以减少俄罗斯的能源收入。三是，美国石油协会(API)周二的数据称，上周美国原油和汽油库存均下降。截至5月13日当周，原油库存减少240万桶，汽油库存骤降510万桶，馏分油库存增加110万桶。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。
甲醇 0  内地乏力，甲醇回调昨日消息，南京诚志（一期）30万吨/年MTO装置近期已停车，预计检修20天左右，60万吨/年甲醇装置维持正常运行。内地两点后呈现出了一些颓势，神驰招标价格连续三次调降，较昨日下跌20元。上游意向推涨，但贸易商采购谨慎，不敢追涨，故使上游销售一般；贸易商今日积极出货，期货上涨乏力及内陆供应恢复较多使贸易商信心不佳。对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，但是本周内地上冲仍然略显乏力，昨日盘面跟随回调，向上突破可能需要现货端给出一些更强力的信号，近期震荡区间2650-2850。
PVC 1  出口走弱，pvc估值继续下压昨日，pvc天津港fob下跌至1150，整体出口线在8800附近，与内盘价格接近持平，pvc整体上边际继续下压。当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，本周成交仍然看不到放量。整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且上周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，出口线下移，但由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，pvc在估值层面上下两难。5月下开始PVC上游检修增量明显，叠加上海复苏与政策发力的窗口期，整体成本端与能源又偏强，下游库存偏干涸，PVC或许可以迎来一波相对强势的涨价去库行情。但是这个窗口期可能主要在5月下到6月这一段时间，比较依靠供应缩量的配合，因此虽然估值层面v上下两难，但综合评判还是逢低买更合适一些。
PTA -1  弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PXN走强至380美金，PTA加工费不稳定，然而石脑油至TA利润丰厚，PX\TA负荷小幅回升，PX近月格局较好，TA在宏观需求悲观，亚运推迟，淡季来临的现实下，强去库格局不再，开始累库，当前估值偏高，可逢高做缩产业链利润PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。EG端，看空观点不变，明显的看到EG上行压力较大，高库存是死结，库存改善的最佳时机就在5、6月份，待检修季过去，国内供给回升，海外合约预计月度仍在70万之上，淡季需求明牌，只能期望冬季订单，EG的供需会变得更加难看，因此此刻MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍未资金多配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.
沥青 -0.7  低吸为主昨日夜间原油高位震荡小幅走低，预计今日沥青小幅调整。沥当前库存不高，但需求端亦没有出现放量的需求，炼厂利润上周在国内汽柴油价格走弱的大环境下亦大幅回落。不过，当前沥青估值依然不算高，在当前的综合利润水平下，只要原油略微涨价，炼厂提涨的价格弹性依然很大，因此估值端依然偏乐观对待。近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。原油短线回调可能带来沥青的低吸机会，介入点位在4200附近区间，同时关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。
LPG -1  基本面偏弱，区间震荡原油市场，美国可能放松对委内瑞拉的制裁，布油自95-115区间上轨小幅回落。LPG市场仍在震荡偏强的油价和自身偏弱的基本面下权衡。境外市场，上周美国丙烷单周累库340万桶，远超市场预期180万桶，累库速度创5年同期最快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。丙烷累库速度持续超预期。丙烷估值保持低位，欧洲PN价差走弱至-170美元/吨，FEI/MOPJ走弱至-110美元/吨附近。FEI成交依旧清淡，市场参与度不高，供需面显疲软。境内市场，昨日国内现货市场小幅上推，多数区域以稳为主，氛围依旧偏淡。气温回升，民用需求淡季；PDH低利润对开工率的不利影响，基本面偏弱。整体来看，LPG基本面偏弱，外盘丙烷弱势，内盘LPG期货价格指数在收敛三角形区间内愈发收敛，在LPG自身基本面偏弱的情况下，继续关注欧美成品油裂解的动态和LPG期货指数突破方向的选择。
纸浆 1  阔叶浆报价上调针叶浆期货盘面宽幅震荡，现货市场刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：银星7300元/吨，月亮/马牌7350元/吨，俄针7250元/吨。阔叶浆市场报价上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6550-6600元/吨。昨日纸浆期货横盘震荡，现货走势分化，针叶浆随期货盘面灵活调整，部分地区由于下游对高价接受程度有限，现货报盘略有回落。但阔叶浆由于区域现货可流通货源偏紧，报价仍有走高。纸企观望情绪不减，短期或仍以随用随采为主。生活用纸市场稳中上扬。原料价格高位攀升，阔叶浆报价上涨至6600元/吨，纸企生产成本压力增加，纸企仍有上涨意愿，但高价放量表现一般。需求端支撑不足，主为成本助推纸价走强，市场重心上移。近期浆价维持高位整理，但下游开工提升仍较有限，实际需求跟进平缓。而由于部分地区业者捂盘惜售，预计短时木浆现货报盘或表现仍较坚挺。
橡胶 1  需求压制，逢高空昨日夜盘胶价整体震荡。昨日现货平淡，刚需采购为主。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月15日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.87万吨，较上期增加0.42万吨，环比上涨1.16%，小幅加速累库。综上，供给端处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存上周小幅累库，入库较多，出库较少。近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。近期利好偏多，上海的复商复市；汽车下乡政策有望于6月初出台，股市中的汽车ETF低位反弹，都说明了大家对于预期的偏乐观的态度，但总的来说，从4月的经济数据中看到，本轮疫情对经济的影响明显大于去年本土疫情，疫情影响经济的程度直逼2020年初疫情，对消费、地产和工业生产三块领域造成巨大影响，二季度仍是需求磨底的阶段，没有强有力的促进就业、促进消费的政策，胶价难大涨。空单可以尝试入场。
苯乙烯 -0.7  表现受到成本支撑苯乙烯昨天日盘表现震荡整理，夜盘震荡上行，最后收于10178点。苯乙烯目前价格依旧是受到纯苯端的支撑，今日中石化纯苯华东挂牌价再次上调100元，达到9200元；华东主流成交价格也在9155元左右。苯乙烯目前价格单边受到纯苯影响较大，自身基本面无太大矛盾，下游需求结构不加，库存持续高位，难以接受高价位苯乙烯带来的成本压力，将限制着苯乙烯价格上涨的空间，且会带去一定的负反馈。当前苯乙烯与纯苯价差在970元附近，已经突破1000元关口，自身利润被压制严重，但上涨空间也受到一定阻碍，当前价格下对苯乙烯建议观望，如果有回调机会可以轻仓多单入场，但要注意原油端带来的风险。
铜 1  短期小幅反弹，寻找新平衡沪铜主力期货合约在周二上涨近1%至71790元每吨。凯投宏观最新的研报指出，铜价在3月初创下今年高位后，全球交易所库存一直在逐步增加，预计伦敦和上海的铜库存将进一步增加对价格上涨造成压力。宏观方面，中国公布的4月数据均出现大幅下滑。4月社会消费品零售总额同比下降11.1%，规模以上工业增加值同比下降2.9%，1-4月商品房销售面积同比下降20.9%，房屋新开工面积下降26.3%。这一系列表现不佳的数据和疫情的反复有较大的关系，也使得市场增添了一份担忧。基本面，江西铜业业在绩会上表示，公司铜箔公司1.5万吨锂电铜箔项目已建成投产，目前处于产能爬坡阶段。上饶10万吨锂电铜箔项目，已于今年2月份正式开建。策略上，本周铜价或以反弹为主基调，在7.2万元每吨附近寻找新的平衡点，建议短线做多。
铝 0.8  难觅较强驱动，小幅回升为主周二沪铝主力合约收于20300元/吨，跌幅1.24%。宏观方面，市场还在等待复工复产后需求提升的验证，叠加海外偏紧的货币政策基地，多头依旧较为谨慎。基本面看，供给端云南某铝厂突发事故，约影响22.5万吨产能，不足当前运行产能1%，影响有限因此也无法支撑盘面行程趋势性上涨。同时，周二市场传闻将有10万吨俄铝进口，推测该消息的刺激或是周二铝价承压的一大原因。需求端，近期略有好转，下游龙头企业开工率略有上浮，上周回升至58.6%，主要系广东地区恢复较快。此外库存方面，国内铝锭社库降1.9万吨至98.4万吨，铝棒库存小累0.04万吨至13.91万吨。同时，海外LME已降至53万附近，其中可有库存不到一半但是，低库存或将对铝价形成支撑。不过，由于市场对于当前疫情好转后的基本面修复已有预期，且目前的需求仍弱于往年水平，宏观层面不确定性仍存，短期铝价短期不具备大幅反弹动能。长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计本周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，但空间有限。
锌 0.5  关注需求恢复，小幅反弹为主周二沪锌主力合约收于25745元/吨，整体呈企稳反弹走势，主要系宏观利多信号刺激，国内锌基本面好转。宏观方面，上海复商复市叠加央行下调首套房利率20个基点，对预当前整体悲观的有色板块情绪有所提振。不过，周一公布的规模以上工业数据不及预期，地产数据依旧萎靡，可以看出当前国内整体经济增长仍面临严峻考验。基本面看，供给问题有望缓和，需求短期也出现一定修复。随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。需求方便，根据SMM数据，下游加工企业开工率回升明显，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。此外，库存方面，国内库存持续去库，较上周去库1.49万吨，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。长期来看，由于全球整体经济增长乏力，海外紧缩的货币政策叠加国内疫情背景下较大的经济增长考验，锌价缺乏较强向上驱动，预计维持承压运行为主。综上，预计随着下游需求修复，锌价将有所反弹，但上方空间有限。
螺纹 -1  铁废价差走低，震荡偏弱杭州发布稳地产新政，社保放宽，三孩家庭可多购一套房。稳楼市政策从低能级城市不断向高能级城市扩散。但疫情冲击下经济不确定性加强，居民储蓄倾向提升，购房需求下降。房企监管虽有所放松，但房企经营状况并未得到实质性改善，销售下滑导致房企资金回笼不畅，拿地投资意愿不强。房地产开发投资额累计同比增速自2020年6月以来首次降为负值，商品房销售面积累计同比下降20.9%，创下2020年4月以来最低。基本面上，铁废价差收敛，废钢性价比低，短流程电炉厂大规模亏损，短流程供应量减少。长流程现货即期利润略有回升，供给增多。铁废价差的走低或对钢厂利润的修复形成压力。库存端，厂库大累，社库大去。需求端，表需相比五一前增量有限，旺季不旺。去库速度远不及往年，去库压力大。总的来看，螺纹钢基本面走差，地产数据加速下滑，但后期稳增长预期在提升，多空交织，预计螺纹钢走势震荡偏弱。
铁矿 0  监管发声，反弹空间有限政策端，发改委再次发声，称要做好矿产品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。同时，强化进出口调节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全供应、价格基本稳定。持续加强市场监管。将会同有关部门，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对于资本的恶意炒作，将予以坚决打击。需求端，铁水产量继续增加，但已经到达产量的上限，后续需求增量有限。钢厂的日耗量环比上升，但上升的同时可用天数回升。疏港量上升，疏港量高于历史同期，库存端，港口加速去库，港口。供给端，澳巴发运量环比上周下降。铁矿石期权方面，成交量、持仓量继续增加，看跌期权比看涨期权的持仓量多60%。看跌期权IV超过同等的看涨期权IV，市场情绪偏空。铁矿石运价近期回升明显，虽然发运量需求提升和油价的成本支撑，近一月巴西中国运价上升10美元至35美元左右，对铁矿石成本有一定支撑。总的来看，铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。总的来看，铁矿石价格短期内宽幅震荡，反弹空间有限。波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。
豆粕 1  随着前期买船的不断到港，大豆库存、压榨量及豆粕库存同步回升。但明显看到油厂未执行合同量低于往年同期，且油厂的压榨利润持续低位运行。以油厂情况来看，豆粕供给可能会有边际宽松的趋势，但由于当前美豆价格保持高位支撑豆粕价格。生猪存栏方面，虽然存栏出现拐头，但总量仍处高位，随着养殖利润的逐渐转好，豆粕提货可能会有一定复苏。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议前期多单逐步止盈，未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
菜粕 1  随着前期买船的不断到港，大豆库存、压榨量及豆粕库存同步回升。但明显看到油厂未执行合同量低于往年同期，且油厂的压榨利润持续低位运行。以油厂情况来看，豆粕供给可能会有边际宽松的趋势，但由于当前美豆价格保持高位支撑豆粕价格。生猪存栏方面，虽然存栏出现拐头，但总量仍处高位，随着养殖利润的逐渐转好，豆粕提货可能会有一定复苏。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议前期多单逐步止盈，未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
豆油 0  印尼方面确认出口禁令不改略微提振前期下跌，但市场对于印尼库存担忧仍在持续，预期油脂供给增加导致盘面承压。目前国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润可能打开。国内豆油出口印度的行为令市场重新评估国内与全球豆油间价值关系，由此豆棕价差大幅收敛。国菜籽上市，但价格高企支撑菜油成本，但乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致菜油盘面表现弱势僵持。展望后市，新年度美豆油的生柴需求是全球油脂价格维持高位的主因，因此可能影响我国进口成本，在进口利润与压榨利润低位运行下，国内油脂价格支撑明显。风险点其一印尼棕油的库存压力转化为抛货动力；其二全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险，建议暂时观望。
菜油 0  印尼方面确认出口禁令不改略微提振前期下跌，但市场对于印尼库存担忧仍在持续，预期油脂供给增加导致盘面承压。目前国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润可能打开。国内豆油出口印度的行为令市场重新评估国内与全球豆油间价值关系，由此豆棕价差大幅收敛。国菜籽上市，但价格高企支撑菜油成本，但乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致菜油盘面表现弱势僵持。展望后市，新年度美豆油的生柴需求是全球油脂价格维持高位的主因，因此可能影响我国进口成本，在进口利润与压榨利润低位运行下，国内油脂价格支撑明显。风险点其一印尼棕油的库存压力转化为抛货动力；其二全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险，建议暂时观望。
棕榈油 0  印尼方面确认出口禁令不改略微提振前期下跌，但市场对于印尼库存担忧仍在持续，预期油脂供给增加导致盘面承压。目前国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润可能打开。国内豆油出口印度的行为令市场重新评估国内与全球豆油间价值关系，由此豆棕价差大幅收敛。国菜籽上市，但价格高企支撑菜油成本，但乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致菜油盘面表现弱势僵持。展望后市，新年度美豆油的生柴需求是全球油脂价格维持高位的主因，因此可能影响我国进口成本，在进口利润与压榨利润低位运行下，国内油脂价格支撑明显。风险点其一印尼棕油的库存压力转化为抛货动力；其二全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险，建议暂时观望。
燃油 -0.7  开盘将以补跌为主截止到夜盘，LU07上涨93元/吨，报6037元/吨，升水新加坡72.1美元/吨，FU09上涨68元/吨，报4358元/吨，升水新加坡22.9美元/吨。因国外夜盘原油大幅下跌，开盘高低硫将以补跌为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少48.39万吨，至274.9万桶，ARA燃料油库存下降5万吨，至103.3万吨，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，一旦原油本轮上涨结束，短期仍存在较大的回落风险，可在适时时机空配。
PP 1  现货难改疲态，向上无驱动昨日聚烯烃震荡，PP09收于8647，L09收于8718。聚烯烃库存81.5万吨，去库2.5万吨。短期内，盘面预计底部仍有支撑，走“需求复苏”逻辑的反弹空间预计有限。当前，聚烯烃面供需双弱的格局。供给端前期低谷形成，五月中旬有较多装置开车，虽理论单聚烯烃环节利润依旧承压，但开工率预计小幅回升。需求端，疫情好转，物流恢复，除华中以外开工小幅回升，但宏观上对未来的经济预期较为悲观；上海疫情似接近尾声或反弹，但预计高度有限。中长期，当前价位现货段难改疲态，库存压力较难缓解；供给端，负荷继续大幅下滑有待进一步压力测试，三季度投产预计多落地，09合约平衡表多累库。价格走“需求复苏”预计反弹有限，在需求未见明显修复的弱宏观背景下，聚烯烃选择逢高空，PP09参考前高8800，L09参考8900。
塑料 1  现货难改疲态，向上无驱动昨日聚烯烃震荡，PP09收于8647，L09收于8718。聚烯烃库存81.5万吨，去库2.5万吨。短期内，盘面预计底部仍有支撑，走“需求复苏”逻辑的反弹空间预计有限。当前，聚烯烃面供需双弱的格局。供给端前期低谷形成，五月中旬有较多装置开车，虽理论单聚烯烃环节利润依旧承压，但开工率预计小幅回升。需求端，疫情好转，物流恢复，除华中以外开工小幅回升，但宏观上对未来的经济预期较为悲观；上海疫情似接近尾声或反弹，但预计高度有限。中长期，当前价位现货段难改疲态，库存压力较难缓解；供给端，负荷继续大幅下滑有待进一步压力测试，三季度投产预计多落地，09合约平衡表多累库。价格走“需求复苏”预计反弹有限，在需求未见明显修复的弱宏观背景下，聚烯烃选择逢高空，PP09参考前高8800，L09参考8900。
镍 0  镍价低开高走，不锈钢崩盘沪镍主力期货合约在周二低开超过1%，最终上涨1.85%至204450元每吨；不锈钢则在上午10点出现崩盘情况，最终下跌1.13%至18765元每吨。不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。
不锈钢 0  镍价低开高走，不锈钢崩盘沪镍主力期货合约在周二低开超过1%，最终上涨1.85%至204450元每吨；不锈钢则在上午10点出现崩盘情况，最终下跌1.13%至18765元每吨。不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。
白银 -1  震荡盘整周二贵金属市场总体震荡，美债收益率走高对贵金属价格形成一定压制，但下跌动能边际衰竭。虽美指回落，但贵金属并未获得明显支撑，因美指弱势受欧央行加息预期增强影响。鲍威尔表决抗通胀决心，誓言美联储“继续推进”，不降通胀不罢休。美联储“鹰王”对加息75基点避而不谈，声称美国经济表现良好，鹰派立场有所缓和。欧洲央行管委诺特表示，7月份加息25个基点是现实的，如果未来几个月的数据显示通胀正在上升，不排除加息50个基点的可能性。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少4.07吨至1049.21吨，长线多头信心仍未恢复；iShares白银ETF持仓则维持不变在17576.13吨。今晚总体数据及消息面清淡，适当关注美房屋市场数据，无美联储2022票委讲话。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议回调买入为主。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。
黄金 -1  震荡盘整周二贵金属市场总体震荡，美债收益率走高对贵金属价格形成一定压制，但下跌动能边际衰竭。虽美指回落，但贵金属并未获得明显支撑，因美指弱势受欧央行加息预期增强影响。鲍威尔表决抗通胀决心，誓言美联储“继续推进”，不降通胀不罢休。美联储“鹰王”对加息75基点避而不谈，声称美国经济表现良好，鹰派立场有所缓和。欧洲央行管委诺特表示，7月份加息25个基点是现实的，如果未来几个月的数据显示通胀正在上升，不排除加息50个基点的可能性。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少4.07吨至1049.21吨，长线多头信心仍未恢复；iShares白银ETF持仓则维持不变在17576.13吨。今晚总体数据及消息面清淡，适当关注美房屋市场数据，无美联储2022票委讲话。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议回调买入为主。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。



东兴

动力煤 0  昨日动力煤主力合约减仓5手，成交68手，收盘841.2（-0.02%）。港口5500大卡市场报价1300元/吨左右，5000大卡市场报价1120元/吨左右。主产地供应稳定，鄂尔多斯开工76.5%，环比持平，终端采购积极，鄂尔多斯地区销量增至同期高位，同时外购价提涨带动价格偏强，但限价政策落实阶段，发改委及各地政府有关部门通过约谈等方式加强政策执行，部分矿价格暂稳。受制于大秦检修，调入量延续偏低运行，17日港口库存降11万至1590万吨，本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。印尼煤价格坚挺，进口倒挂，南非及澳洲港口煤价同样偏强。三峡流量增至近年高位，4月水电同比增幅达到17%，水电或延续强势，沿海电厂日耗出现较大回落，上海16日起分阶段推进复商复市，将分三阶段逐步恢复正常生产生活，日耗或逐步回升。发改委称将全力做好大宗商品保供稳价工作，坚决打击资本的恶意炒作。国常会提出不允许拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于71790元/吨，涨0.96%，夜盘收于71800元/吨，涨0.22%。伦铜收于9336美元/吨，涨1.06%。现货方面，上海电解铜现货报升水400~升水450，平水铜成交价格72175元/吨，升水铜成交价格72195元/吨。国内疫情形势继续好转，防疫封控措施日趋宽松，上海积极推进复工复产和经济恢复，市场情绪回暖。现货升水继续走高，贸易商调价意愿不高，下游需求仍偏弱，畏高情绪渐浓。4月汽车销量118.1万同比下降47.6%。国内稳增长政策将加大投资力度，基建发力，房地产管控放松，中期看需求整体向好，且整体库存偏低，对价格形成支撑。短期铜价维持弱势运行。
PVC -1  周二原油冲高回落，主要由消息驱动，油化工品种偏强，近两日煤化工盘面再现空配压力。PVC现货昨日三地持稳，华南报8900元，华北报8800元，华东报8820元，盘面下跌而现货不跌。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单5454（+245）张。前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。
橡胶 1  昨日沪胶继续反弹，09合约收于13070，涨幅0.62%。在多雨天气影响下云南地区胶水近期上涨100-600元/吨不等，浓乳方向胶水报收12300-12400元/吨，全乳方向胶水报收11100-11500元/吨。ANRPC数据显示，4月全球天胶产量为94.1万吨，增加13.6%。预计2022年全球天胶产量为1417.9万吨，同比增加1.8%。需求端边际回暖，上海疫情好转逐步复工复产，对终端需求形成利好预期。山东轮胎厂开工率上周明显回升。但胶价仍缺乏持续大幅上涨的驱动。短期沪胶或反弹，09沪胶关注13200压制。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价3022，最低价2991，最终收至3010，较前日涨10，持仓1,291,698手，增38,007手。晨间山东深加工到厂车辆为981辆，较前一日减少161辆，昨日全国深加工企业除山东地区外继续保持稳定，山东深加工企业调低收购价0-20。北港价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港216车，约9700吨，预计全天到货12000吨。火运到港20车1200左右。港口作业船只2艘3.6万吨。港口到货量小幅增加，港口库存有所上升。印度政府发布小麦出口禁令，令国际小麦大涨，涨幅带动国际玉米及国内玉米，全球粮食供应趋紧。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.7元/公斤，上涨1%。东北地区15.1元/公斤，上涨1.2%，两广地区17.3元/公斤，上涨1.8%。东北地区养殖端生猪出栏压力不大，规模场出栏进度良好，散户看涨信心增强，压多栏操作增，猪源供销偏紧。现下游猪肉跟涨难度增大，成交不佳，下游部分屠宰场开工下降，市场博弈激烈。广东今日猪价涨幅收窄，养殖场出栏略有增量，屠企到货量偏多、价格偏高，且毛批市场好市不在，档口高价出货难度较大。短期市场供需博弈略显僵持，猪价经多日上涨后已有企稳迹象。期货方面，LH2209昨日下跌4.9%，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，猪价上涨后，产能去化减缓，9月合约在接近20000元/吨附近跳水，总的来看，产能去化，但仍不充分，猪价重心上移，不过不宜过分乐观。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片发表于上海阅读9
股指 0  美股集体收涨，道指涨1.34%，标普500指数涨2.02%，纳指涨2.76%。A股震荡上行，上证指数收盘涨0.65%，深证成指涨1.23%，创业板指涨1.62%；两市成交0.79万亿元，北向资金净流入59.6亿元，净流入额创近一个月新高。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。本周期指交割，注意移仓。
国债 -1  央行17日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购和1000亿元MLF到期。银行间市场周二资金面延续宽松态势，未受MLF操作和到期错位引发的净回笼扰动，隔夜和七天期回购利率继续盘踞在低位，供求平衡。上海疫情持续缓和，但对于经济复苏势头的预期仍谨慎，各地疫情也有所反复。宽资金持续推动短券收益率走低，宽信用政策压制长端收益率跌幅。周二，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.04%。期债主力合约切换，T09关注100点支撑。
PTA -1  周二原油盘面冲高回落，或放松委内瑞拉原油的出口，美盘夜盘时间布油主力下跌，收盘在112.83美金，较白日高点115美金回落，欧美汽柴油利润偏强，带动混芳类产品偏强。昨日TA冲高回落，夜盘收在6730元附近。昨日TA现货基差走弱至09+86元，TA加工费反弹至230元附近，加工费偏低，仓单34042（+1707）张，有效预报0张。前几日大涨，主要由于TA加工费过低，炒作PX转口，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，价格上面依然偏强，目前消息面投机户不建议大量做空，大厂有PX资源的，或已入场做空锁定利润，PX调油在夏季用量最大，目前为5月，PX紧缺或可缓解，继续关注原油波动。今日注意上方压力，多头及时落袋，激进者可试空，风险是TA工厂减产等。



