中信

股指 1  上涨乏力短期维持谨慎

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0  债市或延续偏震荡表现

铁矿 0  复产预期强化，矿价有所支撑

焦炭 0  高炉复产预期再现，焦炭期价宽幅震荡

焦煤 0  现货成交低迷，期价震荡运行

动力煤 0  震荡整理

玻璃 0  现货仍未企稳，产线提前冷修

纯碱 0  浮法日熔下滑，纯碱震荡运行

铜 1  美元回落且供需面偏紧，铜价震荡回升

铝 0  铝锭开始累库，中期供应过剩压力大

锌 1  社会库存大幅去化，锌价有望震荡回升

铅 1  需求逐渐恢复，铅价震荡回升

不锈钢 -0.7  市场成交清淡，不锈钢价弱势震荡

沥青 1  情绪提振沥青期价上涨

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  煤价延续跌势，甲醇上行乏力

尿素 -1  尿素弱势下行，供需预期承压

PTA 1  PX价格反弹，提振PTA价格

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP 0.5  供应继续减量叠加估值支撑，PP谨慎反弹

塑料 0.5  边际改善叠加估值支撑，塑料谨慎反弹

苯乙烯 -1  原油承压&纯苯坚挺，苯乙烯谨慎偏弱

PVC 0  PVC压力尚存，下行空间或有限

橡胶 0  预计仍会以震荡为主，橡胶多看少动

纸浆 -1  基差修复后，仍会偏空对待

棉花 1  基本面变化不大，反弹受限

白糖 0  震荡整理

生猪 -0.7  需求承接有限，猪价继续回调

鸡蛋 -0.7  下游消费乏力，蛋价偏弱运行
黄金 0  底部支撑较为坚实，多头力量或缓慢发酵

白银 0  底部支撑较为坚实，多头力量或缓慢发酵

热卷 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

螺纹 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

燃油 1  裂解价差震荡走强

低硫燃油 0  高低硫价差继续修复

MEG 1  供需预期改善，期货逢低买入

豆油 0  短期低位震荡为主

菜油 0  短期低位震荡为主

棕榈油 0  短期低位震荡为主

豆粕 0  延续区间震荡

菜粕 0  延续区间震荡

玉米 -0.7  供需预期改善，玉米偏弱震荡

淀粉 -0.7  供需预期改善，玉米偏弱震荡




国泰

黄金 1  反弹力度渐弱
白银 -1  继续缓步下行
铜 0.7  国内现货升水扩大，支撑短期价格
铝 0  万八位置遭遇阻力
锌 0  供需双弱，横盘整理
铅 1  延续去库，偏强震荡
镍 0  低位库存支撑镍价，原生供给逐步放量
不锈钢 0  0！！国泰很准！！供需双弱，窄幅震荡运行
锡 0  0！！国泰很准！！平台震荡
硅铁 0  多空相持，宽幅震荡
锰硅 0  观望延续，低位震荡
焦炭 0  钢厂亏损收窄，宽幅震荡
焦煤 0  钢厂亏损收窄，宽幅震荡
动力煤 0  市场情绪低迷，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！短期反弹，空PTA多PF
MEG -0.5  中期仍偏弱，1-5反套
橡胶 1  震荡上行
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡格局延续
PP -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
纸浆 0  震荡运行
甲醇 0  1-5正套
苯乙烯 0  补贴水行情将至
纯碱 0  1-5正套
LPG 0  低位震荡
短纤 1  基差月差继续走强
PVC 0  震荡下跌，短期建议观望
棕榈油 1  产地价格承压上涨动能不足
豆油 0.5  低库存高基差价格有支撑
豆粕 0.5  美豆优良率再度下降，或有反弹
豆一 1  或反弹
玉米 1  修复性上行
白糖 -1  -1！！国泰很准！！弱势思维
棉花 0  低位震荡无明显利好
鸡蛋 0  现货震荡调整
生猪 0  短期维持震荡
原油 -1  仍处于下行窗口期
股指 0  震荡等待靴子落地
国债 0  资金面宽裕是当前最重要的支撑因素
铁矿 0  估值有所修复，后续宽幅震荡
螺纹 0  0！！国泰很准！！低产量支撑，短线反复
热卷 0  0！！国泰很准！！情绪企稳，短线反复
塑料 0  0！！国泰很准！！短期不追空趋势仍偏弱
燃油 -1  仍有下行风险
低硫燃油 -0.7  仍有下行风险，LU-FU价差弱势震荡
菜粕 0.5  美豆优良率再度下降，或有反弹
淀粉 1  修复性上行



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价震荡收涨，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有。
铜 1  隔夜铜价反弹回落，市场交投清淡，联储会议前重回谨慎。穆迪下调美国2022-23年的经济增长预期，预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。现货方面，现货方面，上海升水回升至近500元，下游维持刚需，现货市场货源紧缺。技术上看，铜价在五万五到五万七形成平台，反弹有望展开。
铝 0  隔夜沪铝窄幅震荡。铝供应稳定上行，下游开工不足，远期过剩压力大，周一铝锭社会库存出现小幅累库。目前库存67万吨为近年同期最低水平，低库存状态下价格存在弹性，但持续反弹仍缺少有力驱动。沪铝继续震荡等待本周四美联储议息会议指引，上方阻力仍在18200元。
锌 1  隔夜伦锌3000下方收阳，沪锌仍在关键均线下方。周内联储议息、美指标公布量大，沪锌交投偏右侧，继续关注铜市企稳。低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。耐心等待。
铅 1  沪铅持稳，昨日原生铅价上调到15150元，原再生铅价差走扩到275元/吨。消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。
镍 1  隔夜沪镍小幅回落。上周中国精炼镍社会库存减少2839吨至12180吨，降幅19%，来自库存的支撑有所增强。下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期。印尼中间品投产产能较高，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。
不锈钢 -0.8  隔夜沪不锈钢价格继续下跌。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，上周社会库存累积加深，全国主流市场不锈钢社会库存总量90万吨，周环比上升4%，年同比上升24%。终端需求不佳，不锈钢库存在减产背景下依然累积，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路。
铁矿石 -1  铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端上周铁水产量回落幅度较大，短期继续下降的空间逐步有限。铁矿港口库存维持累库趋势，钢厂库存处于低位。铁矿在经过前期的大幅下跌后，已经反应了短期供需的相对宽松以及市场的悲观情绪，我们预计短期偏强反弹但高度有限，中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外均表现疲弱，矿价将延续下行趋势。
焦炭 0  钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。负反馈背景下，盘面依然偏弱，压力快速释放后短期震荡反复，关注黑色系风向变化。
焦煤 -1  煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。供需趋于宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。
锰硅 -1  锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产较为迅速，预计库存消耗缓慢，价格暂时持稳。主要矛盾在终端需求疲弱导致粗钢产量下行。预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。
硅铁 -0.7  硅铁方面，钢厂减产，出口和金属镁方面需求也有一定收缩。硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍有一定下行空间。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望
动力煤 -1  国内高温天气影响持续，电厂日耗处于近些年同期高位水平，电厂库存回落明显，然工业用电与非电行业耗煤低迷未改，终端采购积极性不高，民用电需求季节性旺季过后偏空预期笼罩下港口贸易商存在抛货行为，主产区煤矿销售情况不佳，短期动力煤价格仍存下行空间。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货低开转弱，基差小幅回归。国内尿素供需双弱，现货市场成交不稳，新增需求有限，短期期货盘面跟随市场情绪低位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格小幅下调，纸货逢高出货偏多，买盘成交不足，港口基差环比转弱。国内工业品整体情绪偏强，但外盘原油走势较弱，国内化工品走势转弱。国内各地区现货环比偏强，下游和贸易商补库意愿增多；短期盘面将跟随情绪震荡运行，中期可以试探做1-5正套策略。
沥青 1  隔夜国际油价震荡偏强，叠加沥青现货价格比较稳定，盘面一直存在一定幅度贴水，沥青期货盘面小幅反弹。在临近交割月时，基差修复可能会是后期交易的主要逻辑之一。当前需求层面还是偏弱，多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。此外，从资讯公司排产计划来看，未来供应有望持续回升。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，但长期单边趋势还是取决于原油。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率总体偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前处于成本和需求双弱的过程中，继续看空的风险在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1300左右的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中期维持偏空对待。
PTA -1  PTA夜盘跟随油价反弹。逸盛宁波200万吨装置停车，供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。消费端负反馈压力已经在前期大跌中有所体现。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经兑现。PTA加工差近日压缩至300元/吨附近的中性偏低水平，近期走势主要关注原油价格波动以及需求端恢复情况。美联储加息临近，短期谨慎为宜。
短纤 0  短纤装置重启，供应恢复，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷继续走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，现货加工差修复至较好水平。但近期供增需弱格局下，基差高位缓慢回落，供需面驱动不足，继续被动跟随原料运行。
玻璃 0  目前库存继续高压，现货价格继续偏弱态势。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，昨日江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或震荡运行为主。
纯碱 0  厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存下降。山东海化和河南骏化检修中，南方碱业今日检修，本周开工降为78%，但目前利润高企，旺季检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。中建材招标价2900左右，对盘面信心有一定支撑，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。
豆粕 1  爱荷华州和明尼苏达州预报降雨未至，CBOT价格反弹。美豆优良率59%，环比前一周下降2%，同比去年增加1%。俄乌局势、天气担忧和原油价格上涨再次推高美豆期价。昨日豆粕成交12万吨，成交一般，近月现货为主。
玉米 1  爱荷华州和明尼苏达州预报降雨未至，CBOT农产品价格反弹。美玉米优良率61%，环比前一周下降3%，同比去年下降3%。俄乌局势、天气担忧和原油价格上涨再次推高美玉米期价。
生猪 -1  随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。
鸡蛋 1  现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，期货价格表现较现货偏弱，上周在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议低位试多，等待旺季效应带来的价格支撑。
棉花 0  昨天美棉小幅回落，近期美棉的波动明显下降；美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截至2022年7月24日当周，美国棉花生长优良率为34%，之前一周为38%，去年同期为60%；美国棉花现蕾率为80%，之前一周为74%，去年同期为77%，五年均值为80%。宏观方面关注美联储7月份加息对于商品的影响。国内郑棉走势暂稳，近期走势偏震荡，基本面仍然弱势，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；近期市场关于收储加码传言或是主导9-1价差走强的主要原因，对于传言持谨慎态度。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差在1000上方尝试轻仓反套；1-5价差反套继续持有。
糖 -0.3  隔夜美糖继续下跌，主力合约下跌2.29%至17.48美分/磅。巴西燃料税费下调，乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然近期糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，目前的主要矛盾是现货价格虚高，没有销量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多，国产糖面临降价的风险。
股指 0  前一交易日三大指数普遍调整，上证50指数相对跌幅较窄，IM的贴水相较于周五有一定的收敛，或表明多头替代策略有一定的回归。前期由于存在着IM落地的预期，同时这段时间内从驱动因素上来看中证1000指数亦有偏强的理由，出口产业链和中下游基本面有改善的预期，叠加地产金融链条相对弱势，因此中证1000指数的强势有提前充分反映的成分，随着周五到本周一期指的落地，指数有所回调，成长板块调整幅度较大，前期调整幅度较深的地产金融板块有一定反弹。整体来看，当前阶段市场处于一定的混沌期，以低波动的窄幅震荡为主，等待更明确的宏观驱动信号，包括7月份的议息会议以及后续在地产方面的政策是否会有所推进。
黄金 -0.7  隔夜贵金属小幅回落。美国制造业PMI52.3创2020年8月以来新低，服务业PMI已跌破枯荣线，经济走弱削弱了进一步激进加息的预期。聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。
白银 -0.7  隔夜贵金属小幅回落。美国制造业PMI52.3创2020年8月以来新低，服务业PMI已跌破枯荣线，经济走弱削弱了进一步激进加息的预期。聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。
螺纹 1  淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。今年不会出台超大规模刺激措施，不过国常会部署持续扩大有效需求，各地政府加快推动房企复工，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。今年不会出台超大规模刺激措施，不过国常会部署持续扩大有效需求，各地政府加快推动房企复工，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期运行偏弱，但目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。
塑料 1  聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。
PP 1  聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。
MEG -1  乙二醇延续弱势调整。恒力90万吨装置检修，镇海炼化65万吨短停后重启。国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期；下游经历前期一轮补库后观望情绪增加，近期主港发货量再度下滑，港口库存小幅累积，未能延续去库，多头情绪再遭打击。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，短线不宜追空。但产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线承压。
橡胶 -0.7  目前，在影响橡胶期货价格走势的驱动力中，宏观风险依然占据主导。上周五公布的国务院常务会议，缓和了投资者对宏观面的担忧，改善了市场的悲观预期，导致天然橡胶等品种期货价格大幅走强，而且RU涨幅明显超过NR，说明此前RU严重超跌，行情修复也非常快。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。
棕榈油 0  美豆隔夜收高，担忧炎热天气影响生长。大豆7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。宏观和悲观情绪交易之后，对豆棕油更倾向于转为区间震荡。
豆油 0  美豆隔夜收高，担忧炎热天气影响生长。大豆7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。宏观和悲观情绪交易之后，对豆棕油更倾向于转为区间震荡。
菜粕 0.5  隔夜菜籽小幅下跌，更多受到油脂下跌影响，菜籽产量担忧将逐渐缓解，大豆天气升水仍在支撑价格；加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。综合来看，菜系价格中期存在压力，短期存在支撑、走势弱于豆系。
菜油 0.5  隔夜菜籽小幅下跌，更多受到油脂下跌影响，菜籽产量担忧将逐渐缓解，大豆天气升水仍在支撑价格；加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。综合来看，菜系价格中期存在压力，短期存在支撑、走势弱于豆系。



光大

焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1956元/吨，较上一交易日收盘价格上涨31.5元/吨，涨幅为1.64%，持仓减少2930手。现货价格偏弱运行，吕梁地区高硫主焦（A10.5S2.3G85）出厂含税2200元/吨，高硫瘦煤（A8.5S2.6G65）出厂含税1400元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，周六甘其毛都口岸通关车数跌落至440车左右，策克口岸近期通关车数超200车。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1500元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。焦炭第四轮降价迅速落地，且市场仍有第五轮预期，焦企亏损加剧，焦煤需求大幅缩减，预计短期焦煤盘面承压运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2649.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨21.5/吨，涨幅为0.82%，持仓减少807手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2480/吨。焦炭第四轮降价迅速落地，且市场仍有第五轮预期，焦企整体开工率下滑，出货有所放缓。下游钢厂再次扩大检修范围，且铁水产量仍处于下滑状态，对焦炭需求走弱。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 1  隔夜铜冲高回落。宏观方面，美联储7月议息接近落地，9月加息可能降至50个基点，市场预期加息节奏有所放缓，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏或导致欧元反弹延续，美元阶段性继续高位回调，有色市场压力将有所放缓；国内方面，虽然房地产传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME库存去化依然偏缓，国内库存去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性，另外国内现货铜升水小幅走高，或是基本面继续好转的迹象，环比改善基调不变。目前价格初步企稳，下游信心开始修复，操作上可适当逢低买入持有，本轮反弹能否持续就是关注宏观因素弱化下基本面能否带动铜价打破负反馈以及出现向上的正反馈。
镍 1  隔夜镍震荡偏强。现货进口亏损较大，俄镍和镍豆升水虽因价格反弹小幅下降，但仍处在偏高位置。基本面来看，较低的排产计划下，不锈钢社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格接连受挫，徘徊在低位。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩始终没有在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，上周的快速反弹可见一斑，后面的波动性也会降不下来。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于17755元/吨，跌幅1.14%，持仓增仓4000手至17.12万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区下调30-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调150-200元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
锡 -0.7  沪锡夜盘收跌0.54%,报192000元/吨，2208持仓减少5861手至2.0万，上期所仓单增加42吨至3382吨。LME锡收跌1.52%,报24620美元/吨，库存持平于3490吨。现货市场2208报价，云锡升水2000-2500元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。8-9价差缩窄至1490元/吨，9-10价差缩窄至1150元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。
锌 0  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于17755元/吨，跌幅1.14%，持仓增仓4000手至17.12万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区下调30-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调150-200元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
原油 0  周一油价收涨，其中WTI9月合约收盘上涨2.00美元至96.70美元/桶，涨幅为2.11%。布伦特10月合约收盘上涨1.23美元至99.96美元/桶，涨幅为1.61%。SC2209以655.2元/桶收盘，上涨3.1元/桶，涨幅为0.48%。来自供给端的担忧再度反复，利比亚国家石油公司(NOC)表示，其目标是在两周内将产量从约86万桶/日恢复到120万桶/日。但目前利比亚的产量仍将不稳定，周末敌对政治派别之间发生冲突后，局势依然紧张，产量恢复进程或慢于预期。俄罗斯周一因欧洲国家支持乌克兰而向其施以新的打击，称将进一步削减通过其与德国唯一的、也是最大的天然气管道输送的天然气供应，因而天然气价格大幅上涨。市场仍在观望美联储议息会议的结论，油价短期驱动多因素化，短期延续震荡运行。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.59%，报4006元/吨。昨日国内沥青市场现货均价为4559元/吨，较上一工作日上涨9元/吨，涨幅0.20%，近期山东个别中石化炼厂近期转产渣油，沥青库存消耗至低位。不过整体供应端还是会维持继续增加的态势。需求方面，随着降雨天气的短暂结束，整体有所恢复，但是多偏好低价资源为主。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货高开高走，截至日盘收盘沪胶主力RU2209大幅上涨460元至12125元/吨，NR主力上涨90元至10755元/吨。国内现货市场主流价格区间上涨，下游按需采购。昨日上海全乳胶12200（+450），全乳-RU主力75（-10），人民币混合12000（+150），人混-RU主力-125（-310）。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。但价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期以弱反弹为主。
甲醇 1  周初国内甲醇市场差异调整，期货冲高回落影响港口纸现货成交，内地窄幅调整，等待西北新价出具，预计短期供需收紧下市场交投转好，关注前期停车装置复工，7月初伊朗Kaveh年产230万吨装置停车，7月中ZPC、Busher及Marjan等装置临停，直接影响7月伊朗发船数量，进而导致8月中国甲醇进口缩量。甲醇价格的持续下跌使得企业亏损较大，整体国内开工意愿不足，故自7月初起河南、陕西、山西部分甲醇装置因利润问题出现停车状态，7月上国内甲醇企业有效开工降至7成左右，较6月底降5-6个百分点。供给收缩对甲醇期价有一定支撑，期价在寻底后存在反弹修复。
尿素 -1  昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2095元/吨，跌幅3.14%。现货市场弱势下行，周末至昨日各地区现货价格下调30～140元/吨。近期尿素供给端检修装置增加，行业产能利用率68.04%左右。需求端依旧偏弱，且8月农业需求处于淡季，工业需求也因下游开工低位而处于弱势。整体来看，当前尿素市场供需宽松格局依旧维持，且短期难有明显改善，再加上尿素成本端近期出现下滑，外围低价货源冲击主流地区市场，尿素企业成交压力进一步凸显。在市场无新增利好的情况下，市场情绪依旧偏弱，预计尿素期货盘面仍以弱势波动为主，
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格震荡偏弱运行，主力合约收盘价2530元/吨，小幅上涨0.8%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅波动。现货市场大体稳定，个别地区报价下调50元/吨，实际成交也较为灵活。供应端近期开始明显下降，近两日山东、河南，广东均有企业减量或检修，行业日开机率下降至78.16%。后期山东、青海仍有大型企业存在检修计划，预计行业开机率将有进一步下调，届时关注纯碱实际供应量变化情况。需求端表现依旧一般，中下游采购积极性不高，且当前盘面贴水幅度较大，中下游或转向期货市场采购从而导致企业压力略有增加。整体来看，当前纯碱供应下降、采购需求偏弱的格局继续维持，盘面也暂无较大驱动，短期将维持宽幅波动趋势，
豆一 0  周一，豆一期货价格继续低位震荡走势，主力2209合约最终报收5727元/吨，总持仓量变化不大，维持在18.6万手左右。近期豆一主力合约期价震荡走势，为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油收低，因出口数据不尽人意，同时印尼将放宽出口限制措施，或导致全球供应进一步增加。船运调查机构7月1-25日出口环比减少3%-11%。印尼方面，正考虑取消出口的国内销售义务，以便消化库存压力。周一CBOT豆油企稳，跟随周边市场上涨，市场等待宏观明朗。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。
生猪 0  周一，生猪主力2209合约期价继续走低，最终报收20200元/吨，跌幅达2.72%，总持仓量下降至9.1万手。河南生猪现货均价为21.48元/公斤，较前一日下跌0.35元/公斤。近期生猪现货价格连续下跌，虽然幅度不大，但是也反映出市场对于前期价格超买现象的担忧，驱使本轮猪价上行的供给问题短期内难以扭转，三季度对应年初仔猪，短期供给仍将延续偏紧的格局，但是紧张程度有限且价格端亦有所反映，当前猪价进入到僵持阶段，关注养殖端情绪及需求端对于价格走势的扰动，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 0.3  周一，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货价格继续承压下行。鸡蛋2209合约收跌0.37%，收于4283元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋4.95元/斤，环比持平。短期供需基本面稳定，现货价格稳中震荡。随着旺季逐渐临近，需求逐渐向好。中秋节前，供需均对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。宏观因素继续对鸡蛋期货盘面施压，鸡蛋主力2209合约延续下行。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 -1  加息预期下大宗商品持续承压，出于对经济衰退的和巴西增产的担忧，白糖ICE原糖继续大幅下行，触及近一年的低点，主力期价收于17.48美分/磅。受期价下调影响，昨日现货报价5820-5870元/吨，下调30元/吨。宏观衰退预期影响之下，叠加印度增产预期，原糖期价不断刷新低点。国内市场情绪也受到影响，加之零星疫情不断，市场信心受到影响，预计仍将在低迷中等待美议息会议后大宗商品整体表现。耐心等待交易机会，谨慎交易。
股指 1  昨日所有指数收跌，上证50跌幅相对较小，中证1000跌幅相对较大，行业上，房地产与加点行业涨幅相对较大，汽车与电力设备行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一周单日成交回落，北上资金昨日净流出。隔夜美股小涨小跌。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.035%，5年期主力合约与昨日持平，2年期主力合约涨0.02%。周一银行间资金面进一步向松，资金价格则涨跌互现，其中隔夜质押式回购加权利率下行近12BP至1.06附近，创2021年1月8日以来新低，并来到1%关口附近。上周面临税期扰动，央行灵活投放逆回购，资金利率维持低位。短期利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。本周重点关注：周四凌晨美联储会议。
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3859元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少1.26万手。现货价格稳中有涨，成交略有回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至3890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.16万吨。钢银库存数据显示本周螺纹库存下降7.01%，热卷下降3.55%，库存降幅明显扩大，对市场信心形成一定提振。螺纹通过钢厂大幅减产实现近期库存逆季节性大幅下降，供需趋于改善，部分市场已出现规格短缺现象。不过当前国内外宏观情绪依然偏弱，国内疫情散发以及地产下行使得市场对于需求改善的强度难有过高期待，国内多家钢厂均表态下半年整体行业形势非常严峻。预计短期螺纹盘面仍将反复震荡运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3859元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少1.26万手。现货价格稳中有涨，成交略有回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至3890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.16万吨。钢银库存数据显示本周螺纹库存下降7.01%，热卷下降3.55%，库存降幅明显扩大，对市场信心形成一定提振。螺纹通过钢厂大幅减产实现近期库存逆季节性大幅下降，供需趋于改善，部分市场已出现规格短缺现象。不过当前国内外宏观情绪依然偏弱，国内疫情散发以及地产下行使得市场对于需求改善的强度难有过高期待，国内多家钢厂均表态下半年整体行业形势非常严峻。预计短期螺纹盘面仍将反复震荡运行。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于711元/吨，较前一日收盘价上涨30元/吨，涨幅为4.41%，减仓4192手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨18元/吨至718元/吨，超特粉价格环比上涨27元/吨至601元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2519.7万吨，环比减少21.7万吨。澳洲发运量1903.8万吨，环比增加168.1万吨，其中澳洲发往中国的量1663.1万吨，环比增加230.6万吨。巴西发运量615.9万吨，环比减少189.8万吨。45个港口铁矿石到港量环比减少136.3万吨，从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。消息面来看，中国矿产资源集团有限公司成立大会25日上午在北京举行。组建中国矿产资源集团有限公司，是增强我国重要矿产资源供应保障能力的重大举措，对于保障产业链供应链安全，促进高质量发展具有重要意义。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。
燃油 -1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.09%，报3058元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌4.45%，报5000元/吨。数据显示，7月1日-19日期间，欧洲从俄罗斯进口的柴油量为82.5万桶/日，为3月以来最高。受柴油市场疲软和供应预计增加影响，从上周五至本周新加坡低硫市场近月价差暴跌，市场结构有所走弱。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。
MEG 0  昨日乙二醇价格偏弱震荡，现货日均价在4182元/吨，跌58元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在4-5成。东北一套180万吨/年的MEG装置其中一线已于近日停车检修，预计检修时长在20天附近；其剩余一线目前正常运行中，计划于7月底落实检修，检修时长在20天附近。华东一套65万吨/年的MEG装置目前已正常重启，负荷在6-7成水平，该装置于上周临时短停。内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置周末短停，计划今日重启；该装置8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。
塑料 0  昨日聚烯烃价格小幅反弹，华东PP拉丝价格在8000元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE7042价格在8000元/吨，涨100元/吨。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格小幅反弹，华东PP拉丝价格在8000元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE7042价格在8000元/吨，涨100元/吨。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
菜粕 0  周一，CBOT大豆上涨，因预期显示，炎热干燥的天气将持续更长时间。盘后发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆出口检验38.8万吨基本符合预期。市场等待宏观数据明朗。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。买家成交意愿减少，大豆压榨不到170万吨，维持不缺货预期，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周一，CBOT大豆上涨，因预期显示，炎热干燥的天气将持续更长时间。盘后发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆出口检验38.8万吨基本符合预期。市场等待宏观数据明朗。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。买家成交意愿减少，大豆压榨不到170万吨，维持不缺货预期，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 -1  近期国际谷物价格波动主要受到黑海谷物出口、美元加息等预期因素影响。上周末至今，黑海谷物出口谈判进展顺利，但是俄罗斯导弹袭击敖德萨港口之后，市场乐观情绪再度收敛。整体来看，黑海谷物出口问题一直影响国内玉米市场。此前，谈判取得进进展，大家预期谷物出口好转，但是周末乌克兰港口遭到导弹袭击，市场再度担心谷物出口能否持续，国际、国内玉米价格呈现企稳表现。现货市场方面，周初产区、港口玉米现货报价继续联动下行，6-7月养殖板块猪料消费低迷，肉禽报价预期下行，以上因素都对玉米下游消费造成利空影响。技术上，玉米9月合约继续关注2650-2670整数价位的价格表现，等待加息政策落地后宏观市场方向指引。
淀粉 -1  近期国际谷物价格波动主要受到黑海谷物出口、美元加息等预期因素影响。上周末至今，黑海谷物出口谈判进展顺利，但是俄罗斯导弹袭击敖德萨港口之后，市场乐观情绪再度收敛。整体来看，黑海谷物出口问题一直影响国内玉米市场。此前，谈判取得进进展，大家预期谷物出口好转，但是周末乌克兰港口遭到导弹袭击，市场再度担心谷物出口能否持续，国际、国内玉米价格呈现企稳表现。现货市场方面，周初产区、港口玉米现货报价继续联动下行，6-7月养殖板块猪料消费低迷，肉禽报价预期下行，以上因素都对玉米下游消费造成利空影响。技术上，玉米9月合约继续关注2650-2670整数价位的价格表现，等待加息政策落地后宏观市场方向指引。
黄金 1  隔夜黄金震荡走弱。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，从中期来看黄金尚不具备超配的价值。
白银 1  隔夜黄金震荡走弱。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，从中期来看黄金尚不具备超配的价值。



中期

宏观 0  关注美国6月新屋销售数据
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  空单减持（减空）
螺纹 0  空单减持（减空）
原油 0  经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -0.7  逢高试空
焦炭 -0.7  观望为主，逢高试空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  逢高布局远月空单
棕榈油 -1  轻仓试空
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 0  空单减磅（减空）
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货止跌反弹
PP 1  PP期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周一沪指-0.60%，创指-1.18%，科创50-1.03%，上证50-0.39%，沪深300-0.60%，证500-0.93%，中证1000-1.22%。两市合计成交8622亿，较上一日-792亿。宏观消息面：1.国家药监局应急附条件批准河南真实生物科技有限公司阿兹夫定片增加新冠肺炎治疗适应症注册申请。2.央行、文旅部印发《关于金融支持文化和旅游行业恢复发展的通知》。3.成品油价明晚24时或迎“三连跌”，部分地区95#汽油有望回归“8元时代”。资金面：沪深港通-34亿；融资额-31亿；央行逆回购净投放-70亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-12bp至1.074%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.76%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差-1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周一T主力合约下跌0.03%，收于100.730；TF主力合约下跌0.00%，收于101.610；TS主力合约上涨0.02%，收于101.115。消息方面：1、国家能源局：大力推动油气相关规划落地实施以更大力度增加上游投资；2、国家能源局：大力推动油气相关规划落地实施以更大力度增加上游投资；3、克里姆林宫表示，俄罗斯“没有兴趣”切断对欧洲的天然气供应。俄罗斯将为北溪一号安装维修好的涡轮机，将在技术可能的情况下，通过北溪一号运输尽可能多的天然气。。流动性：央行周一逆回购操作净投放-70亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 1  原油探低回升，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨1.25%至7482美元/吨，沪铜主力收至57420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少750至133175吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水15.3美元/吨。国内方面，周末社会库存去化1万吨以上，昨日上海地区现货升水涨至490元/吨，货源偏紧情况下持货商挺价情绪较浓。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利200元/吨左右，洋山铜溢价上扬。废铜方面，昨日国内精废价差缩至820元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，欧美经济数据走弱，美国通胀预期向下，美联储加息节奏预期缓和，关注本周美联储议息会议表态，若出现边际鸽派言论，则有望提振市场风险偏好，产业面看估值维持偏多，支持铜价震荡反弹。今日沪铜主力运行区间参考：56600-58200元/吨。
锌 0  伦锌收至2992.5美元/吨。沪锌主力涨0.82%，收至22760元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22970-23070元/吨区间内，均价为23020元/吨，较上一交易日增加80元/吨。LME锌库存72525吨，较上一交易日增加50吨，注销占比63.60%。6月锌精矿进口数据改善，缓解国内矿端偏紧的压力，据有色网数据显示，国内加工费上调至3900元/吨。宏观上，上周美国公布6月PMI数据，综合PMI值47.5，已至荣枯线以下，经济恶化的情况正在发生。考虑到美国会考量自身的经济状况，激进加息100BP的可能性较低。在周三公布美联储议息会议之前，市场预期不会有较大波动，静待美联储议息决议。锌价运行预计仍以震荡为主，建议观望，预计运行区间22000-24000元/吨。
镍 0  周一，LME镍库存减594吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌1.45%，沪镍主力合约价格上涨1.47%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报174800～187000元/吨，俄镍现货对08合约升水11750元/吨，金川镍现货升水13850元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存连续累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收17810元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.64%。SMM现货A00铝报均价17840元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单64645吨，较前一日减少878吨。LME铝库存308050吨，减少5125吨。25日SMM统计国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降11.1万吨。本周，铝锭库存停止降库并出现小幅累库0.3万吨，总量至67.1万吨。分地区看，上海，无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，成交方面，上周铝价表现较为坚挺，市场成交周度环比略有减弱趋势；且从出库量来看，佛山地区无锡地区和巩义等地区出库量周度环比均是下降趋势，铝锭出库总量下降。日本主要港口的铝库存6月底为36.98万吨，而5月底为35.94万吨。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。
锡 0  沪锡主力合约报收190100元/吨，下跌0.17%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升42吨，现为3382吨。LME库存不变，现为3490吨。长江有色锡1#的平均价为194500元/吨。上游云南40%锡精矿报收169500元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0  工业品反弹后处于窄幅震荡阶段。或要选择方向。橡胶7月22日夜盘RU2209空方大幅减仓，导致胶价反弹。反弹持久性存疑。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（+100）元。标胶现货1550（10）美元。操作建议：目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。
甲醇 0  25号09合约下跌27元/吨，报2429元/吨，现货下跌20元/吨，基差-4。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大，但8月预计进口压力将有所缓解。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
尿素 -0.3  7月25号09合约收盘下跌88元/吨，报2095元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差385。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
原油 1  油价周一上涨，交投震荡，市场权衡供应疑虑与美联储加息恐抑制燃料需求的影响。近几周原油期货一直在波动，交易商试图在进一步升息的可能性和俄罗斯石油贸易中断导致的供应吃紧之间进行权衡。进一步升息可能限制经济活动从而削减燃料需求增长。美联储可能会在7月26-27日的会议上加息75个基点。在供应方面，利比亚国家石油公司(NOC)周六早些时候在一份声明中表示，该公司的目标是在两周后将产量恢复到120万桶/日。但分析人士预计，由于局势依然紧张，利比亚的石油产量仍将不稳定。供应持续吃紧的另一个原因是，市场预期俄罗斯石油供应将在未来几个月小幅下降，因广泛预期的俄罗斯石油限价计划对油价的影响可能适得其反。欧盟上周调整对俄制裁措施，将允许俄罗斯国营企业向第三方发运原油。不过，俄罗斯央行总裁ElviraNabiullina周五表示，俄罗斯不会向决定对俄油价施加上限的国家供应原油。6农产品Agricultural
白糖 0  原糖端，中期高点已现。大供需格局来看，印度新季估产3550万吨，巴西糖醇比有上调预期，新季供应将由短缺转为过剩。短期来看，巴西即将进入压榨高峰，糖醇比上调预期强，供应压力较大，但利空已有一定程度释放。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注巴西压榨数据。内盘日盘收复部分跌幅，SR2209跌1.84%至5662，夜盘延续回落。制糖集团报价整体下调，南宁报5845（-25），与盘面基差183，购销氛围偏淡，成交一般。进口预期放量，国内供应不缺，新季增产，中期内盘基本面走弱走弱。短期旺季预期仍在，且内外价差仍处高位，5600附近为国内制糖成本，支撑较强，继续下杀动能不足。短期郑糖预计维持偏弱运行，观望为主，不追空，关注5600支撑。
苹果 -0.5  现货端，陕西、山西产区早熟苹果交易活跃，客商采购拿货积极，其中山西临猗美八及嘎啦价格出现2毛左右上涨，整体行情高开高走。库存富士当前交易集中在烟台栖霞及周边产区，近日走货速度较前期有所加快，主流行情暂无明显的波动，实际成交以质论价。盘面上看，10合约高开低走，缩量减仓。短期来看，产区反馈早熟果果个普遍偏小，上市量不大，价格高开高走，部分创历史新高，对盘面有较强提振；但高价及推迟上市或将影响后期消费。产量端降幅争议较大，卓创估产最高，且宏观偏空，短期做多动力也有所不足。短期基本面矛盾不突出，10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空，突破区间上沿止损。
生猪 0.5  昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.35元至21.48元/公斤，四川落0.2元至21.64元/公斤，晚间报价继续走低，终端消费疲弱，屠宰企业缩量明显，亏损运营，收购积极性不高，散户出栏积极性提高，市场猪源略显宽松；受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，对09等近月影响偏空，但未来减量逻辑仍在，01合约关注回落买入机会，91反套思路。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数稳定，少数上涨0.05-0.10元/斤，主产区均价为4.74元/斤，涨0.01元/斤，辛集涨0.08元至4.44元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.47%，报375.98元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4128元/千克，comex金跌0.1%，报1735.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.30美元/盎司；10年期美债收益率涨2.6个基点，报2.807%，美元指数跌0.01%，报106.46。市场展望：日内关注美国6月新屋销售，美国7月谘商会消费者信心指数、里士满联储制造业指数，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4100-4200元/千克。消息面：1、穆迪表示，考虑到美联储收紧政策的影响，下调美国2022-23年的经济增长预期。目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%，预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。穆迪表示，美国经济增长明显放缓，但仍有可能避免陷入衰退，宏观经济动荡至少还将持续一年；2、美国6月芝加哥联储全国活动指数录得-0.19，与前值持平，略低于预期；3有色金属Nonferrousmetals
白银 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.47%，报375.98元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4128元/千克，comex金跌0.1%，报1735.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.30美元/盎司；10年期美债收益率涨2.6个基点，报2.807%，美元指数跌0.01%，报106.46。市场展望：日内关注美国6月新屋销售，美国7月谘商会消费者信心指数、里士满联储制造业指数，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4100-4200元/千克。消息面：1、穆迪表示，考虑到美联储收紧政策的影响，下调美国2022-23年的经济增长预期。目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%，预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。穆迪表示，美国经济增长明显放缓，但仍有可能避免陷入衰退，宏观经济动荡至少还将持续一年；2、美国6月芝加哥联储全国活动指数录得-0.19，与前值持平，略低于预期；3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
热卷 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
铁矿 -1  周一铁矿石弱势运行，短期720点位受阻。本周澳洲发往中国量环比增加230.6万吨，巴西环比减少189.8万吨，整体发运处于正常水平。上周建材日成交量较前期有所增加但幅度有限且目前仍处于下游消费淡季，下游需求仍处于低位运行，若后续没有大幅好转，铁矿石偏空大趋势不变。短期看铁矿石弱势反弹，720附件可以考虑轻仓试空。5能源化工Energychemicalengineering
豆油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
菜油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
棕榈油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易延续反抽，一度上试20日均线，近期中短期均线有修复迹象，空单退场。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注中短期均线技术信号，短线可灵活操作。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油09合约看日内运行区间在657-629，短期670下方盘面趋弱的条件不会改变，整体有继续调整需求，目前多空此处依然比较胶着，必然有所反复，结合区间继续高抛低平参与。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现探底走稳，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，明显受到整体市场情绪影响，走势偏弱，期现价格走势明显分离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪缓和，主力合约2209，预计今日反弹至4350~4360一线，仍以日内偏多交易为主。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3
黄金 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）



银河

铁矿 0  昨晚铁矿在黑色系中表现强势，主要在于一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，昨晚钢联数据显示45港铁矿库存13291万吨，环比增加96万吨吨，库存累积斜率放缓，短期铁矿价格或反弹为主，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，多跟随黑色系走势波动，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 1  昨日伦铜继续反弹，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，市场传言山东某家冶炼厂将会发生变动，担忧会影响其产量，铜供应趋紧。消费方面有所好转，下游补库意愿提升，国内社会库存下降，尤其是广东库存不足9000吨，创出了历史上同期的低位。宏观方面，加息天平逐渐朝向75BP，市场对于加息100BP的预期落空。盘面来看，美联储加息100BP的概率低于20%，加上现货市场的支撑显现，铜价阶段性企稳，突破10日均线以后，短期内或呈现反弹趋势。(
锌 1  单边：锌价近期预计震荡整理为主，周四凌晨美联储会议之前，市场存在不确定性的风险，且月底政治局会议，市场存在乐观预期，等待靴子落地（
铝 -1  单边：目前铝价整体处于震荡的走势，成本线即压力位，能跌多少更多的要靠动力煤价格的表现，短期或会受一些因素的影响反弹，但是操作上仍然以逢高左侧沽空为主，避免追空的操作；套利：近期仓单去化明显，保值空单优先选择远月，可适当布局正套，风险点在于需求较差；（
沥青 -0.3  据隆众统计8月份国内沥青总计划排产量为246.2万吨，环比增加23.8万吨或10.7%；同比下降34.27万吨或12.22%。供应端季节性回升，而3季度需求仍可期待，沥青供需端同步走强，现货价格存在支撑，盘面受到油价影响上行空间有限，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（
原油 -1  原油供需端消息进入真空期，Brent月差继续走高反映出实货端偏紧，支撑油价高位震荡。本周关注美联储议息会议，7月份大概率加息75BP而市场预期9月和11月的会议温和加息50个基点的机会超过了50%，需求端远期依旧受到压制，油价中期震荡下行。（
纸浆 0.5  6月，美国造纸业产能利用率报收87.7%，为连续第4个月边际增产。5月，日本纸浆库存指数报收77.5点，同比去库-5.5%。主力SP09合约在手多单宜止盈。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于7825点，上涨1.24%或96点，夜盘L2209收于7842点，上涨0.22%或17点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分走高。华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7900-8400元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为71万吨，今日两油库存68.5万吨，环比下降2.5万吨。2）昨日PE检修比例18.85%，环比上升0.2个百分点。交易策略：估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但近日中东、美国等大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0  随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分航天炉装置基本盈亏平衡，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，观察复产后采购情况。近日，市场关注焦点转向8月份进口减量，伊朗装置停产总量较大，市场称7月份装船量较6月同时段减少一半，同时伊朗至中国运费较低，部分运力转运其他货物，导致船舶紧张。国内部分地区虽有装置因成本问题减产，但总体供应依旧充裕，除非后期需求回升导致港口开始大幅去库，同时7月美联储议息会议在即，短期内甲醇依旧下有成本支撑上方空间受限，延续震荡格局，关注2500-2550一线压力位。重点跟踪煤价走势。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2095元/吨，-3.14%，持仓7.43万手，较上日+0.29万手，成交7.12万手，厂库基差为+305元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2460-2560元/吨，临沂接货价在2490元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2430-2460元/吨，运城小颗粒参考2350元/吨。河南小颗粒出厂参考2460-2500元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2400元/吨附近。昨日现货市场延续弱势，交割区低端报价回落至2400附近。供应方面，随着7月底至8月上旬净检修量的增多，日产量环比有一定回落预期。需求方面，阶段性农业追肥收尾，复合肥秋季肥生产继续延后，胶板厂等非农工业需求也暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局或将有所持续。期货方面，市场整体看空心态偏浓，昨日主力合约再度明显回落。短期来看，内贸暂无亮点，出口政策明显松动的概率也相对不高，加之成本支撑下移，盘面表现或仍偏弱势。不过考虑到盘面较高的基差水平，下游库存偏低，以及农需淡季出口政策适度转松的可能性等因素，中期维度我们并不过于悲观。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 -0.7  当前，主产地供应依旧高位，鄂尔多斯地区日均产量仍在260万吨以上，坑口延续弱势运行，榆林地区化工煤价格继续下跌，单日跌幅在50元/吨左右，内蒙地区坑口除暴涨电煤外，其他煤种价格价格承压下行，5500K坑口价跌破900元/吨。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位小幅回落，但库存掉头向上，前期积极拉运基本到厂，可用天数小幅回升，内陆电厂日耗接近同期水平，但库存持续高位运行，电厂补库心态一般，铁路直达电厂采购价大幅下调。港口方面，随着电厂日耗回落库存继续回升，调出回落至正常状态，整体库存高位企稳。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而对于港口囤货的贸易商来说，出货压力越来越大，部分存放时间较长的煤种，低价抛售在即，江内港口库存亦接近历年同期高位水平，但当前北港发运至江内价格倒挂，进一步削弱北港煤种流向，预计煤价将加速跌至限价区间，昨日5000K价格已经跌至限价区间，但并未刺激出终端采购需求。继续关注煤价跌至限价区间后，终端采购量释放程度。（
PVC 0  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于6474点，上涨0.12%或8点，夜盘V2209收于6471点，下跌0.05%或3点。现货市场：昨日市场成交表现一般，华东地区电石法五型料价格在6480-6550区间，期现基差60-120左右，乙烯料暂维持在6600-6800区间，实盘商谈为主。广州PVC市场仍有小幅上调，市场成交依然清淡，现货成交集中在6520-6600元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场上调，乌海地区主流出厂价格上调50元/吨，山东、河北地区需求量有所提升，今日陕西、河南地区采购价格上涨，出厂价格调涨心态增加。2）隆众资讯，PVC生产企业近期检修积极性不高，部分月底检修计划推迟，乙烯法检修调整不大，企业价格近期调整不大，价格坚挺为主。西南区域因政策降负装置多已恢复。交易策略：当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。但近期PVC检修积极性不高，社会库存和上游库存压力仍大，PVC短期预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA 1  现货方面PTA基差小幅走强，PTA加工费300元/吨附近，8月PX检修集中供应偏紧，PTA低估值下本月开工率预计在75%附近，需求方面聚酯负荷小幅抬升，聚酯库存高位回落，PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（
PP -1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于7812点，上涨0.8%或62点，夜盘PP2209收于7859点，上涨0.6%或47点。现货市场：昨日国内PP市场走高，幅度在50-100元/吨不等。早间期货走高提振现货气氛，市场贸易商多积极高报，但上游生产企业反应不大，局部厂价仍有下调。下游终端谨慎观望居多，高价成交乏力，午后市场小幅走弱。华北拉丝主流价格在7800-7950元/吨，华东拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华南拉丝主流价格在8100-8350元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为71万吨，今日两油库存68.5万吨，环比下降2.5万吨。2）昨日PP检修比例17.16%，环比上升0.91个百分点。交易策略：估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，近日外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  MEG低估值下计划外检修装置增加，MEG进口量的预期增加弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，前期延期货源月底集中到港，港口库存有胀库风险，乙二醇价格继续承压，配置上偏空配。（
螺纹 0  ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减7万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短期止跌。宏观上，美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望。
热卷 0  ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减7万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短期止跌。宏观上，美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望。
焦煤 0  昨晚双焦大幅下跌，主要在于个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，落实概率较大，盘面修复基差为主，但目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。【
焦炭 0  昨晚双焦大幅下跌，主要在于个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，落实概率较大，盘面修复基差为主，但目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。【
镍 -1  前期宏观风险集中释放，有色金属多数迎来反弹，周四美联储加息前市场相对平稳，隔夜沪镍高开低走，成交量低位，收涨0.81%。沪镍在低库存和高升水的背景下，表现优于其他基本有色金属，但现状供需双弱，镍铁和硫酸镍价格弱稳，宏观通胀长期存在，预计仍难形成有效突破。伦镍收长下影，成交量同样处于低位，沪伦比维持7.83高位。库存方面，伦镍亚洲仓库镍板出库，沪镍降至533吨低位。现货方面，近期纯镍升水持续下调市场采购情绪好转目前部分纯镍现货已到货，当前镍铁和硫酸镍弱稳，纯镍当前仍有较高的溢价，反弹动力仍稍显不足。不锈钢维持震荡格局，现货市场304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16350-17000区间，华东市场多见至毛基16600附近，而华南市场可走至毛基16350-16450左右，采购端比较保守；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下。成本支撑导致现货价格难以快速下跌，但需求偏弱叠加现货库存增量，市场仍保持悲观情绪，预计保持震荡下行。（
不锈钢 -1  前期宏观风险集中释放，有色金属多数迎来反弹，周四美联储加息前市场相对平稳，隔夜沪镍高开低走，成交量低位，收涨0.81%。沪镍在低库存和高升水的背景下，表现优于其他基本有色金属，但现状供需双弱，镍铁和硫酸镍价格弱稳，宏观通胀长期存在，预计仍难形成有效突破。伦镍收长下影，成交量同样处于低位，沪伦比维持7.83高位。库存方面，伦镍亚洲仓库镍板出库，沪镍降至533吨低位。现货方面，近期纯镍升水持续下调市场采购情绪好转目前部分纯镍现货已到货，当前镍铁和硫酸镍弱稳，纯镍当前仍有较高的溢价，反弹动力仍稍显不足。不锈钢维持震荡格局，现货市场304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16350-17000区间，华东市场多见至毛基16600附近，而华南市场可走至毛基16350-16450左右，采购端比较保守；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下。成本支撑导致现货价格难以快速下跌，但需求偏弱叠加现货库存增量，市场仍保持悲观情绪，预计保持震荡下行。（
黄金 -1  昨日，贵金属先涨后跌。伦敦金日内抹去所有涨幅，未能守住1720关口；伦敦银宽幅震荡，最终收跌。美元指数在106-107关口区间震荡，最终收跌0.084%，报106.5；10年期美债收益率震荡向上，最终收报2.807%。数据方面，美国7月达拉斯联储商业活动指数录得-22.6，为2020年5月以来新低。由于供应链问题始终存在，加上通胀以及利率大幅上调，整体商业活动或将持续放缓。此外，穆迪表示，考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调了美国2022-23年的经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速2.1%，2023年为1.3%。预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。欧洲央行管委维斯科表示，欧洲央行将在逐次会议中作出决定，但并不代表缓慢加息；管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月加息“需要相当大的幅度”，因为欧元太弱会是个问题。关于新工具的问题，欧洲央行管委维斯科表示，TPI将帮助欧洲央行避免过度、无序的市场波动，欧洲央行将自主决定何时以及如何用TPI进行干预。欧洲央行管委Kazaks称，新的债券工具“填补”了当前工具的缺口。目前，市场普遍认为美联储7月加息75个基点概率较高。虽然此次美联储议息会议市场更关注的是此后的加息路径，但在议息会议前7月加息的预期始终会令贵金属承压。（
白银 -1  昨日，贵金属先涨后跌。伦敦金日内抹去所有涨幅，未能守住1720关口；伦敦银宽幅震荡，最终收跌。美元指数在106-107关口区间震荡，最终收跌0.084%，报106.5；10年期美债收益率震荡向上，最终收报2.807%。数据方面，美国7月达拉斯联储商业活动指数录得-22.6，为2020年5月以来新低。由于供应链问题始终存在，加上通胀以及利率大幅上调，整体商业活动或将持续放缓。此外，穆迪表示，考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调了美国2022-23年的经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速2.1%，2023年为1.3%。预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。欧洲央行管委维斯科表示，欧洲央行将在逐次会议中作出决定，但并不代表缓慢加息；管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月加息“需要相当大的幅度”，因为欧元太弱会是个问题。关于新工具的问题，欧洲央行管委维斯科表示，TPI将帮助欧洲央行避免过度、无序的市场波动，欧洲央行将自主决定何时以及如何用TPI进行干预。欧洲央行管委Kazaks称，新的债券工具“填补”了当前工具的缺口。目前，市场普遍认为美联储7月加息75个基点概率较高。虽然此次美联储议息会议市场更关注的是此后的加息路径，但在议息会议前7月加息的预期始终会令贵金属承压。（
燃油 -1  油价高位震荡，短期缺乏指引，低硫近端供需从紧缺转为过剩，估值波动较大，而高硫供需相对宽松，估值缓慢修复。中期随着炼厂利润走弱，检修量逐渐增加，高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（
橡胶 1  合成胶方面，个别装置停车消息传出，高顺顺丁成交价格受到提振。截至7月19日当周：国内全钢轮胎产线成品库存报收46天，半钢轮胎产线成品库存报收45天，整体同比垒库+15.2%，绝对库存处于高位，增速连续第2周边际放缓。RU09合约在手多单宜在12055点前期高位处设置止损；NR10合约择机试多，宜在10390点近日低位处设置止损。（
短纤 -1  短纤工厂出货意愿增加，供应端本周新凤鸣中磊新增一条7.5万吨，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（
苯乙烯 -1  国内纯苯远月价格下跌明显，纯苯下游亏损需求减弱的情况下后期港口库存有累库压力，随着苯乙烯出口减少的预期以及纯苯外盘下跌趋势仍存下苯乙烯缺乏支撑，目前看非一体化装置和POSM生产利润亏损，估值偏低，供需偏弱，价格受成本端影响大。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价：截止7月25日当周，东北地区猪价20.4-20.8元/公斤，较前一日下跌0.3-0.4元/公斤；华北地区21.-21.6元/公斤，下跌0.3-0.4元/公斤；华东地区21-21.4元/公斤，下跌0.4-0.6元/公斤；华南地区22.8-24.4元/公斤，维持稳定，西南地区20.8-21元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止7月21日当周，二元母猪价格1875元，上涨38元，仔猪价格829元，上涨50元；3.农业农村部："农产品批发价格200指数"为123.57，上升0.09个点，“菜篮子”产品批发价格指数为124.77，上升0.10个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为29.55元/公斤，下降1.3%；牛肉76.67元/公斤，持平；羊肉66.48元/公斤，上升0.8%；鸡蛋10.26元/公斤，上升0.6%；白条鸡18.19元/公斤，下降0.3%；4.饲料工业协会：2022年6月，全国工业饲料总产量2332万吨，环比下降0.8%，同比下降9.4%。从品种看，猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%;蛋禽饲料产量248万吨，环比下降3.9%，同比下降6.4%;肉禽饲料产量701万吨，环比下降1.7%，同比下降14.9%;水产饲料产量295万吨，环比增长16.9%，同比增长11.8%;反刍动物饲料产量117万吨，环比增长0.1%，同比增长3.3%。【交易策略】1.单边：近期生猪现货价格持续回落，二次育肥出栏情况有所增加，市场关注焦点在于猪肉的弱需求，预计盘面或偏弱为主；2.套利：观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡：今晚山东毛鸡价格预计走稳4.7元/斤，部分地区暗加收购。（卓创资讯）2.白羽肉鸡苗：明日山东大厂鸡苗报价走高0.1至3元/羽。（卓创资讯）3.分割品：7/25日白羽分割品价格整体稳定，华东、华北地区板冻大胸主流成交价区间10.33-10.83元/kg。4.卓创资讯：7/15-7/21日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4822.80万羽，环比跌幅1.89%，同比跌幅8.24%。5.卓创资讯：7/15-7/21日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率59.18%，环比上涨2.94个百分点；冻品平均库容率72.00%，环比上涨1.82个百分点。6.卓创资讯：6月份毛鸡出栏量4.04亿羽，同比-5.2%，2022年1-6月，白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽，同比-3.5%。7.白羽肉鸡协会：协会抽样数据显示，截至2022/7/10日当周，祖代白羽肉种鸡存栏175.01万套，同比+3.5%，其中后备种鸡存栏54.57万套，同比-6.2%，在产祖代种鸡存栏120.44万套，同比+8.5%；父母代种鸡存栏合计3208.58万套，同比-1.1%，其中，后备父母代种鸡存栏1296.30万套，同比-14.6%，在产父母代种鸡存栏1912.29万套，同比+10.8%。8.2022年上半年累计家禽出栏3.2亿羽，同比增长13.3%，其中肉鸡出栏2.5亿羽，同比增长11.9%。禽肉产量54.8万吨，同比增长13.4%。【行情展望】本周补栏的鸡苗可赶在中秋节前出栏，养殖户看好后期毛鸡行情，预计后续补栏积极性提升，支撑鸡苗价格走强。毛鸡方面，近期毛鸡出栏依旧不多，不过屠宰场库存高企，短期毛鸡价格预计延续震荡。消费端，近期猪价止涨对鸡肉的价格支撑作用下降，叠加近期多个地区疫情再次出现局部反弹，消费端依旧承压，分割品短期预计震荡。成本端，短期来看，乌克兰粮食出口问题四方会谈取得了一定进展，若乌克兰粮食顺利出口，短期饲料压力有望缓解，不过在全球通胀和粮荒背景下，下半年整体来看，受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑，毛鸡价格仍有望维持高位。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货：昨天全国主流蛋价大部分地区稳定，主产区均价为4.74元/斤，较前一交易日价格跌0.07元/斤，主销区均价为4.86元/斤，较前一交易日价格跌0.07。今日全国蛋价以小涨为主，北京市场价格小涨，主流石门，新发地、回龙观等主流批发价205元/44斤，较昨天价格涨3元，大洋路截至早晨7点累计到货仅3车，到货少，走货较快，主流批发价格200-210元/44斤，较昨天价格略涨。今天东北辽宁价格涨、吉林价格、黑龙江蛋价涨；山东主流价格有涨，河南蛋价涨，山西价格涨、河北价格涨、湖北价格稳、江苏、安徽价格多数上涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整向上，走货正常。2.卓创数据：2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只，环比增加0.25%，同比减少0.25%，符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量（占全国50%）为3598万羽，环比减少10.7%，同比减少4.6%。3.根据卓创数据：7月22日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1532万只，较上周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月21日当周淘汰鸡平均淘汰日龄507天，较前一周增加4天。4.根据卓创数据：7月21日当周全国代表销区鸡蛋销量为7567吨，较上周减少0.8%。5.根据卓创数据：7月21日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少，生产环节周度平均库存有1.15天，较前一周减少0.05天，流通环节周度平均库存有0.73天，较前一周减少0.02天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格大部分地区稳定，局部价格走低，河南产区价格略降，淘鸡主产区均价在6.18元/斤，较前一交易日价格跌0.03。【操作建议】1、单边：鸡蛋供应端，6月在产存栏相对仍较低，且预期未来几个月存栏仍在低位，高温天气产蛋率下降明显，且鸡蛋库存较低，综合来看鸡蛋供应量偏紧。需求端，7月份中秋旺季消费，食品厂备货，暑假期间旅游消费增加，南方蔬菜供应减少价格上涨，猪肉价格也上涨，预计鸡蛋的蛋白替代和对蔬菜的替代作用将增加，鸡蛋现货价格震荡偏强。期货方面，鸡蛋现货价格较高且仍有走强趋势，9月合约在4300附近有一定的支撑，该价格对应未来预期较低的存栏以及旺季消费支撑作用大，鸡蛋基本面偏多，但是最近鸡蛋空头势力仍较强势，可先观望。2、套利：观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
白糖 0  【重要资讯】1.根据上月底的卫星图像，印度糖厂协会（ISMA）预估印度2022-23年度（10月-9月）甘蔗总种植面积约为582.8万公顷。这较当前年度增加约4%，当前年度种植面积约为558.3万公顷。ISMA在周五的会议上讨论了种植面积增加以及预期的甘蔗产量增加的问题。ISMA称，在考虑转向乙醇之前，净糖产量预估为3,999.7万吨，当前年度为3,940万吨。然而，转向乙醇生产的数量预计会更高。截至当前年度的7月10日，乙醇总产量为444.02千万公升。其中，362.16千万公升来自于糖工业。2.CFTC公布数据显示，截至7月19日当周，对冲基金及大型投机客持有的原糖净多头仓位连续第二周回升，环比续增2万余手，至127162手，刷新近一个月高位。此前由于宏观负面影响有所消退，ICE原糖价格出现一波反弹，带动基金市场看涨情绪，美糖净多仓止降转增后上周得以继续攀升，不过随后对巴西糖产量提升的担忧燃起，目前糖价已经基本回吐升幅，对基金情绪的影响还需关注后续仓位变化。3.25日白糖期价大幅下挫，现货报价整体下调，下调区间为20-60元/吨，市场购销气氛偏淡，现货成交整体一般。。【交易策略】1.单边：巴西下调汽油价格，将使得糖厂增加糖产量，加之经济衰退担忧，原糖持续回落。国内期价期价贴水现货，随着国内气温升高，消费将逐步增加，加上进口供应减少，国内供应将逐步转紧。短期跟随外盘走弱，暂时观望为宜。2.套利：观望。3.期权:观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳偏弱运行。市场交投清淡，受价格涨跌空间有限的影响下，贸易商出货意愿表现不一，多数出货意愿有所增加，暂无大幅让利出货情况。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价；山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，鲁花莱阳工厂再次开工，油厂成交价格在8600-9000元/吨。花生油：国内花生油市场运行稳中偏弱为主，厂家报价平稳。目前花生油市场交投清淡，客户询价稀少，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨；小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18800元/吨。【操作建议】单边：花生现货价格依旧震荡，期货盘面价格磨底震荡，预计在新一年度花生上市之前继续保持震荡趋势，短期没有炒作的空间，减产已成定局，因此建议择机逢低布局01合约。月差:10合约是旧花生交割，导致期货向现货回归，鉴于新旧花生的价差，10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里，-300点位不具备继续下跌的动力，前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场，待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-200左右，去掉交割成本已经没有利润空间，但花生盘面仍有上涨空间，可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0.5  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨1.31%，报收1354.5美分/蒲，美豆粕指数上涨2.32%，报收404.6美金/短吨。【相关资讯】1..USDA：截止7月24日当周，美国大豆生长优良率为59%，分析师平均预估为60%，前周为61%，去同58%；开花率64%，前值48%，去同74%，五年均69%；解钾氯26%，前周14%，去同39%，五年均34%；2.USDA：截至2022年7月21日当周，美国大豆出口检验量为38.8212万吨，前一周修正后为43.6829万吨，初值为36.2622万吨。去年同期，美国大豆出口检验量为24.2239万吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为5300.0942万吨，上一年度同期5817.1844万吨；3.COPA：2022年6月，加拿大油菜籽压榨量为660215吨，环比增加11.56%；菜籽油产量为276389吨，环比增加11.66%；菜籽粕产量为393390吨，环比增加10.57%；4.我的农产品：截止7月22日当周，国内油厂大豆库存为538.63万吨，较上周增加21.68万吨，增幅4.19%，同比去年减少163.34万吨，减幅23.49%，豆粕库存为97.42万吨，较上周减少10.34万吨，减幅9.6%，同比减少28.76万吨，减幅22.79%。【交易策略】1.单边：近期中国重返美国大豆市场以及北美产地天气影响带动盘面出现阶段性反弹，但美国前期天气状况良好，在排除天气出现太大问题情况下，大方向仍以偏空为主，建议近期观望等待为主，激进者短周期波段做多，不追高；2.套利：M91正套；3.期权：买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差逐步减仓离场（观点仅供参考，不作为买卖依据)
菜粕 0.5  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨1.31%，报收1354.5美分/蒲，美豆粕指数上涨2.32%，报收404.6美金/短吨。【相关资讯】1..USDA：截止7月24日当周，美国大豆生长优良率为59%，分析师平均预估为60%，前周为61%，去同58%；开花率64%，前值48%，去同74%，五年均69%；解钾氯26%，前周14%，去同39%，五年均34%；2.USDA：截至2022年7月21日当周，美国大豆出口检验量为38.8212万吨，前一周修正后为43.6829万吨，初值为36.2622万吨。去年同期，美国大豆出口检验量为24.2239万吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为5300.0942万吨，上一年度同期5817.1844万吨；3.COPA：2022年6月，加拿大油菜籽压榨量为660215吨，环比增加11.56%；菜籽油产量为276389吨，环比增加11.66%；菜籽粕产量为393390吨，环比增加10.57%；4.我的农产品：截止7月22日当周，国内油厂大豆库存为538.63万吨，较上周增加21.68万吨，增幅4.19%，同比去年减少163.34万吨，减幅23.49%，豆粕库存为97.42万吨，较上周减少10.34万吨，减幅9.6%，同比减少28.76万吨，减幅22.79%。【交易策略】1.单边：近期中国重返美国大豆市场以及北美产地天气影响带动盘面出现阶段性反弹，但美国前期天气状况良好，在排除天气出现太大问题情况下，大方向仍以偏空为主，建议近期观望等待为主，激进者短周期波段做多，不追高；2.套利：M91正套；3.期权：买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差逐步减仓离场（观点仅供参考，不作为买卖依据)
豆油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.86%至57.37美分/磅；BMD毛棕油主力价格上涨2.11%至3723林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨，较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。独立检验公司AmspecAgri发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为864,563吨，较6月同期出口的888,288吨减少2.67%。2.贸易部员工表示，将柴油中棕榈油含量从30%提高到35%的计划只是一项临时措施，旨在减少过剩的棕榈油供应。在供应情况恢复正常后，计划可以回到B30。而且，一旦政府确信当地食用油供应安全，价格合理，还将会推进取消棕榈油国内市场销售义务(DMO)政策的计划。。3.Safras：预计巴西2023年出口大豆9500万吨，同比上升19%，预计2023年压榨4950万吨，同比上升3%。【交易策略】1.单边：宏观、政策预期以及产地的高库存使得棕榈油承压运行。但是价格降低，性价比的凸显，叠加消费的回暖又给棕榈油以支撑，短期预计是宽幅震荡的趋势，建议短线交易为主，三大油脂中菜油以及维持多配的思路，或相较棕榈油、豆油走出独立的行情。2.套利：前期入场的菜豆价差以及菜油91部分止盈，部分继续持有，下一目标点位2500、1000。3.期权：继续持有豆油库存保值方案。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
菜油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.86%至57.37美分/磅；BMD毛棕油主力价格上涨2.11%至3723林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨，较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。独立检验公司AmspecAgri发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为864,563吨，较6月同期出口的888,288吨减少2.67%。2.贸易部员工表示，将柴油中棕榈油含量从30%提高到35%的计划只是一项临时措施，旨在减少过剩的棕榈油供应。在供应情况恢复正常后，计划可以回到B30。而且，一旦政府确信当地食用油供应安全，价格合理，还将会推进取消棕榈油国内市场销售义务(DMO)政策的计划。。3.Safras：预计巴西2023年出口大豆9500万吨，同比上升19%，预计2023年压榨4950万吨，同比上升3%。【交易策略】1.单边：宏观、政策预期以及产地的高库存使得棕榈油承压运行。但是价格降低，性价比的凸显，叠加消费的回暖又给棕榈油以支撑，短期预计是宽幅震荡的趋势，建议短线交易为主，三大油脂中菜油以及维持多配的思路，或相较棕榈油、豆油走出独立的行情。2.套利：前期入场的菜豆价差以及菜油91部分止盈，部分继续持有，下一目标点位2500、1000。3.期权：继续持有豆油库存保值方案。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棕榈油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.86%至57.37美分/磅；BMD毛棕油主力价格上涨2.11%至3723林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨，较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。独立检验公司AmspecAgri发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为864,563吨，较6月同期出口的888,288吨减少2.67%。2.贸易部员工表示，将柴油中棕榈油含量从30%提高到35%的计划只是一项临时措施，旨在减少过剩的棕榈油供应。在供应情况恢复正常后，计划可以回到B30。而且，一旦政府确信当地食用油供应安全，价格合理，还将会推进取消棕榈油国内市场销售义务(DMO)政策的计划。。3.Safras：预计巴西2023年出口大豆9500万吨，同比上升19%，预计2023年压榨4950万吨，同比上升3%。【交易策略】1.单边：宏观、政策预期以及产地的高库存使得棕榈油承压运行。但是价格降低，性价比的凸显，叠加消费的回暖又给棕榈油以支撑，短期预计是宽幅震荡的趋势，建议短线交易为主，三大油脂中菜油以及维持多配的思路，或相较棕榈油、豆油走出独立的行情。2.套利：前期入场的菜豆价差以及菜油91部分止盈，部分继续持有，下一目标点位2500、1000。3.期权：继续持有豆油库存保值方案。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
玉米 1  【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至7月23日，巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为98.8%，上周为97.8%，去年同期为98.6%。巴西2021/22年度第二茬玉米收割率为59.6%，上周为49.2%，去年同期为41.3%。2.美国玉米生长优良率为61%，市场预期为63%，此前一周为64%，去年同期为64%；吐丝率为62%，此前一周为37%，去年同期为76%，五年均值为70%；蜡熟率为13%，此前一周为6%，去年同期为17%，五年均值为15%。美国春小麦生长优良率为68%，市场预估为71%，此前一周为71%，去年同期为9%；抽穗率为86%，此前一周为68%，去年同期为96%，五年均值为96%。美国冬小麦收割率为77%，市场预估为82%，此前一周为70%，去年同期为82%，五年均值为80%。3.截至2022年7月21日当周，美国玉米出口检验量为724214吨，前一周修正后为1074989吨，初值为1073972吨。2021年7月22日当周，美国玉米出口检验量为1254483吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为51027464吨，上一年度同期61625283吨。4.美国农业部数据显示，截至2022年7月21日当周，美国小麦出口检验量为475426吨，前一周修正后为191333吨，初值为185989吨。2021年7月22日当周，美国小麦出口检验量为515214吨。本作物年度迄今，美国小麦出口检验量累计为2589529吨，上一年度同期3385892吨。【交易策略】1.单边：乌克兰重新开放黑海港口谷物协议再生变数，美国中西部地区天气转为炎热干燥，为期价带来支撑，美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后，已明显低估，后期余粮将逐步转紧，随着外盘逐步反弹，国内有望跟随反弹。2.套利：关注淀粉玉米09价差走扩。3.期权：卖出c2209-P-2500并卖出c2209-C-2700或卖出c2209-P-2700。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 1  【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至7月23日，巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为98.8%，上周为97.8%，去年同期为98.6%。巴西2021/22年度第二茬玉米收割率为59.6%，上周为49.2%，去年同期为41.3%。2.美国玉米生长优良率为61%，市场预期为63%，此前一周为64%，去年同期为64%；吐丝率为62%，此前一周为37%，去年同期为76%，五年均值为70%；蜡熟率为13%，此前一周为6%，去年同期为17%，五年均值为15%。美国春小麦生长优良率为68%，市场预估为71%，此前一周为71%，去年同期为9%；抽穗率为86%，此前一周为68%，去年同期为96%，五年均值为96%。美国冬小麦收割率为77%，市场预估为82%，此前一周为70%，去年同期为82%，五年均值为80%。3.截至2022年7月21日当周，美国玉米出口检验量为724214吨，前一周修正后为1074989吨，初值为1073972吨。2021年7月22日当周，美国玉米出口检验量为1254483吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为51027464吨，上一年度同期61625283吨。4.美国农业部数据显示，截至2022年7月21日当周，美国小麦出口检验量为475426吨，前一周修正后为191333吨，初值为185989吨。2021年7月22日当周，美国小麦出口检验量为515214吨。本作物年度迄今，美国小麦出口检验量累计为2589529吨，上一年度同期3385892吨。【交易策略】1.单边：乌克兰重新开放黑海港口谷物协议再生变数，美国中西部地区天气转为炎热干燥，为期价带来支撑，美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后，已明显低估，后期余粮将逐步转紧，随着外盘逐步反弹，国内有望跟随反弹。2.套利：关注淀粉玉米09价差走扩。3.期权：卖出c2209-P-2500并卖出c2209-C-2700或卖出c2209-P-2700。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡收低，12月合约跌0.19美分/磅（-0.21%）至90.96美分/磅。【重要资讯】1、7月25日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2680吨，成交率45%。今日平均成交价为15849元/吨，较前一日上涨73元/吨。其中内地库成交2680吨，成交承储库5家。7月26日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15872元/吨（标准级3128B价格）。2、据国家棉花市场监测系统据对60家大中型棉花加工企业的调查，截至7月21日，全国销售率为65.1%，同比下降34.3个百分点，较过去四年均值下降24.9个百分点，其中新疆销售62.3%，同比下降37.2个百分点，较过去四年均值下降27.1个百分点。按照国内棉花预计产量580.1万吨（国家棉花市场监测系统2021年12月份预测）测算，截至7月21日，全国累计销售皮棉377.7万吨，同比减少213.9万吨，较过去四年均值减少162.5万吨，其中新疆销售327.8万吨，同比减少194.7万吨，较过去四年均值减少127.0万吨。3、近期印度多地遭遇大雨，作物生长均受到不同程度的损害。据当地统计，印度得拉邦东部棉区约143个村庄共计5620英亩（折约8.4万亩）棉田受损。该地区植棉成本在10000-15000卢比/英亩，大雨导致棉农损失惨重，因此其建议政府考虑发放补贴以减少棉农损失。此外，马哈拉施特拉邦东北部的Nagpur地区1.4万公顷的作物受损。据印度气象部门消息，截至自6月1日季风降雨以来7月25日，印度马哈拉施特拉邦累计降雨634mm，较往年正常水平（458.4mm）增加38%，一定程度或利好棉田生长。【操作建议】1、单边：棉花基本面上还是比较偏空的，棉花供应充足，轧花厂出货意愿强烈，产品库存高企，而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差，新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息，全球宏观政策也偏空，大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大，市场超跌，叠加目前棉花价格已经较低价值凸显，棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主，中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于市场流出的关于发改委准备调整收储新规传言，关注具体调整内容。2、套利：内外套利的考虑空美盘多郑棉。3、期权：当前棉花波动率非常高，建议可考虑在高位卖出1月看涨期权。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡收低，12月合约跌0.19美分/磅（-0.21%）至90.96美分/磅。【重要资讯】1、7月25日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2680吨，成交率45%。今日平均成交价为15849元/吨，较前一日上涨73元/吨。其中内地库成交2680吨，成交承储库5家。7月26日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15872元/吨（标准级3128B价格）。2、据国家棉花市场监测系统据对60家大中型棉花加工企业的调查，截至7月21日，全国销售率为65.1%，同比下降34.3个百分点，较过去四年均值下降24.9个百分点，其中新疆销售62.3%，同比下降37.2个百分点，较过去四年均值下降27.1个百分点。按照国内棉花预计产量580.1万吨（国家棉花市场监测系统2021年12月份预测）测算，截至7月21日，全国累计销售皮棉377.7万吨，同比减少213.9万吨，较过去四年均值减少162.5万吨，其中新疆销售327.8万吨，同比减少194.7万吨，较过去四年均值减少127.0万吨。3、近期印度多地遭遇大雨，作物生长均受到不同程度的损害。据当地统计，印度得拉邦东部棉区约143个村庄共计5620英亩（折约8.4万亩）棉田受损。该地区植棉成本在10000-15000卢比/英亩，大雨导致棉农损失惨重，因此其建议政府考虑发放补贴以减少棉农损失。此外，马哈拉施特拉邦东北部的Nagpur地区1.4万公顷的作物受损。据印度气象部门消息，截至自6月1日季风降雨以来7月25日，印度马哈拉施特拉邦累计降雨634mm，较往年正常水平（458.4mm）增加38%，一定程度或利好棉田生长。【操作建议】1、单边：棉花基本面上还是比较偏空的，棉花供应充足，轧花厂出货意愿强烈，产品库存高企，而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差，新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息，全球宏观政策也偏空，大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大，市场超跌，叠加目前棉花价格已经较低价值凸显，棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主，中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于市场流出的关于发改委准备调整收储新规传言，关注具体调整内容。2、套利：内外套利的考虑空美盘多郑棉。3、期权：当前棉花波动率非常高，建议可考虑在高位卖出1月看涨期权。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）






！！广州傻逼！！

纯碱 1  短期震荡运行为主，无强驱动反弹或有限

玻璃 -0.7  震荡偏弱运行

豆粕 0  上方空间预计有限

铜 0  联储议息会议临近，谨慎操作

镍 0  短期上下驱动有限，建议短线操作为主

不锈钢 0  短期延续疲态，观望为主

焦炭 -0.7  第五轮提降发声，焦炭偏弱运行

焦煤 -0.7  现货补跌中，煤价偏弱运行

PP 0  成本端与下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主

塑料 0  成本端与下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主

螺纹 1  钢价超跌反弹，成本或继续下移，反弹下市场偏谨慎

热卷 1  钢价超跌反弹，成本或继续下移，反弹下市场偏谨慎










！！海通跟风！！

铝 0  沪铝震荡小幅回落，主力合约2208收盘跌115元至17810元/吨，跌幅为0.64%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2441.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在17820-17860元/吨，现货升贴水持平与上周五的贴水10元/吨，成交表现一般；中原（巩义）地区成交集中在17820-17860元/吨，早间现货升贴水维持在贴水10元/吨，后期货价格下跌有贸易商报价小幅升水出货。产业方面，截止2022年7月25日国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降11.1万吨。分地区看，上海、无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，各地出库量周环比均是下降趋势，出库总量下降1.91万吨至13.35万吨。今日国内社会库存较上周小幅增加，出库量环比下降，预计随着后期在途货源到货增加，铝锭仍有累库压力，铝价承压。基本面上供应端压力仍在缓慢增加，预计7月底国内电解铝运行产能将达到4140万吨，7月产量预计达到348万吨，同比增长6.2%。不过近期四川等地受高温天气影响错峰用电，部分铝厂压减部分槽子，暂时影响不大。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足。短期成本端仍有一定支撑，宏观层面市场等待7月美联储会议结果落地，情绪谨慎，铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁09合约，永安期货买单持仓减少353手，卖单持仓增加827手；前二十名期货公司买单持仓减少5604手，卖单持仓减少5489手。Mysteel数据显示，7月22日矿石现货港口成交量为83.5万吨、环比增加，高于上周的成交量均值65.02万吨。上期澳巴发运小幅回升，到港量大幅回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续5周下降，港口库存连续4周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑山西省政府办公厅提出全省焦化总产能控制在14372.4万吨以内，不再新增焦化产能。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，焦企限产比例提高，焦炭供应收紧，但整体库存仍维持低位。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材市场持续低迷，钢厂减产范围继续扩大，对焦炭需求走弱，多控制焦炭采购节奏。25日，焦炭09合约有所反弹，截至收盘价格为2649.5元/吨，涨幅为2.93%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单减少约830手，十大主力均有减少；空单减少530手，最终十大主力机构净空仓约1500手。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大，对后市多有悲观预期，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游企业对焦煤需求进一步减弱，煤矿新增订单较低，且近期线上竞拍流拍情况较多，部分煤种底价成交，影响焦煤市场情绪稍显低迷，部分煤种报价承压下行。下游方面，焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，另外钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。25日，焦煤09合约有所反弹，截至收盘价格为1956元/吨，涨幅为3.25%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单减少约1100手，其中国泰君安减少460手，海通期货减少220手；空单变化不大，东证期货减少490手，瑞达期货增加420手，最终十大主力机构净多持仓约2600手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑山西省政府办公厅提出全省焦化总产能控制在14372.4万吨以内，不再新增焦化产能。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，焦企限产比例提高，焦炭供应收紧，但整体库存仍维持低位。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材市场持续低迷，钢厂减产范围继续扩大，对焦炭需求走弱，多控制焦炭采购节奏。25日，焦炭09合约有所反弹，截至收盘价格为2649.5元/吨，涨幅为2.93%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单减少约830手，十大主力均有减少；空单减少530手，最终十大主力机构净空仓约1500手。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大，对后市多有悲观预期，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游企业对焦煤需求进一步减弱，煤矿新增订单较低，且近期线上竞拍流拍情况较多，部分煤种底价成交，影响焦煤市场情绪稍显低迷，部分煤种报价承压下行。下游方面，焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，另外钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。25日，焦煤09合约有所反弹，截至收盘价格为1956元/吨，涨幅为3.25%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单减少约1100手，其中国泰君安减少460手，海通期货减少220手；空单变化不大，东证期货减少490手，瑞达期货增加420手，最终十大主力机构净多持仓约2600手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3791元，上涨16元，涨幅0.42%，菜粕主力报收2625元，跌26元，跌幅0.98%。沿海区域油厂主流报价在3990-4070元/吨，广东3990元/吨涨40元/吨，江苏4020元/吨涨20元/吨，山东4030元/吨涨20元/吨，天津4070元/吨涨30元/吨。今日美豆电子盘高开低走，市场更加关注产区天气情况。美豆主产区天气有所改善令大豆涨势受限。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。但是天气预报显示本周美国中西部大部分地区将迎来有益于作物生长的降水。分析师预测晚间将公布的美豆优良率评级将下降1%到2%，上周为61%，五年均值为62%。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，豆粕库存小幅上升。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3791元，上涨16元，涨幅0.42%，菜粕主力报收2625元，跌26元，跌幅0.98%。沿海区域油厂主流报价在3990-4070元/吨，广东3990元/吨涨40元/吨，江苏4020元/吨涨20元/吨，山东4030元/吨涨20元/吨，天津4070元/吨涨30元/吨。今日美豆电子盘高开低走，市场更加关注产区天气情况。美豆主产区天气有所改善令大豆涨势受限。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。但是天气预报显示本周美国中西部大部分地区将迎来有益于作物生长的降水。分析师预测晚间将公布的美豆优良率评级将下降1%到2%，上周为61%，五年均值为62%。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，豆粕库存小幅上升。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨30元/吨至3900元/吨，上海热卷上涨20元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加12179手，卖单持仓减少8852手；前二十名期货公司买单持仓减少11508手，卖单持仓增加243手。钢联数据显示，7月22日全国建材成交量合计17.0万吨、环比增加，高于上周的成交量均值16.3万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为230.29万吨，环比降低15.32万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低44.49万吨至682.66万吨，钢厂库存环比降低29.91万吨至281.75万吨，表观需求周环比小幅增加6.54万吨至304.69万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。在需求未能提供稳定增量之前，钢价尚不具备反转条件，但短期情绪底过后钢市仍存在修复机会。消息方面，为避免房地产市场进一步恶化，中国政府正考虑出台多项措施，其中包括设立房地产基金，并可能出台一项涉及棚改专项债的全国性政策，关注后市地产端的需求表现。
热卷 1  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨30元/吨至3900元/吨，上海热卷上涨20元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加12179手，卖单持仓减少8852手；前二十名期货公司买单持仓减少11508手，卖单持仓增加243手。钢联数据显示，7月22日全国建材成交量合计17.0万吨、环比增加，高于上周的成交量均值16.3万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为230.29万吨，环比降低15.32万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低44.49万吨至682.66万吨，钢厂库存环比降低29.91万吨至281.75万吨，表观需求周环比小幅增加6.54万吨至304.69万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。在需求未能提供稳定增量之前，钢价尚不具备反转条件，但短期情绪底过后钢市仍存在修复机会。消息方面，为避免房地产市场进一步恶化，中国政府正考虑出台多项措施，其中包括设立房地产基金，并可能出台一项涉及棚改专项债的全国性政策，关注后市地产端的需求表现。






鲁证

棉花 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉价格窄幅整理，市场缺乏方向指引，忧虑宏观面带来的经济下行打压同时，美元近期回落对商品的打压减弱，同时美棉种植方面显示优良率持续下滑，截至7月24日，美棉优良率仅34%，环比同比均下滑，因美国得克萨斯州干旱严重影响。截至7月22日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于8277包。昨日郑棉主力合约价格回落，受经济下行忧虑影响，国内棉纺市场需求低迷，下游成品库存依然在累库，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢，港口棉库存仍在增加的压力拖累了棉价，不过现货棉价稳中有涨，7月25日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2680吨，成交率45%；平均成交价为15849元/吨，较前一日下涨73元/吨。逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏观面的指引。
白糖 1  隔夜ICE原糖继续下跌，10月合约收17.48美分/磅，跌0.39美分，跌幅2.18%，跌破年初低点，因市场对全球抗通胀带来的经济下行忧虑加强，同时巴西生产供应增加的压力拖累了糖价，因巴西调降乙醇税令更多甘蔗生产糖的积极性增强。不过糖的需求仍需关注，叙利亚近期发出2.5万吨原糖的国际招标。10月白糖期货报收512.1美元/吨，跌幅2.08%。国内糖市现货普跌20-50元，市场交投不多，郑糖市场价格下破5700一线后，低探至5600关口附近，多空依旧争夺激烈。受原糖下跌拖累，内外价差收敛加大，但依旧倒挂中，由于郑糖主力合约贴水现货以期买需，近月合约仍在增持运行中，8月糖市需求旺季即将到来，需要关注边际变化。逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化和宏观面的压力博弈。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续上涨，截止7月25日粉蛋均价4.65元/斤，红蛋均价4.65元/斤。现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0  期货：主力合约震荡偏强，10合约收8922元/吨，价涨15点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.4-4.0元/斤；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在3.9-4.3元/斤，80#价格在4.5-5.3元/斤，环比上周持平。西部产区（山西、陕西、甘肃）库存进入收尾阶段，陕西洛川产区70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；山东产区询货客商见多，客商好货价格坚挺，客商差货价格略偏弱，出库环比偏好。本周早熟苹果价格高开维持高位：山西运城市红嘎啦价格65#，20-30%红度价格2.8元/斤，环比略有上涨；陕西渭南富平秦阳价格70#以上价格4.0元/斤；价格同比去年较高，接近2019年的价格。7月下旬部分产区美八、嘎啦即将逐步上市。新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预计下周红度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及即将上市的嘎啦苹果的量、价。根据农业部数据得知，7种重点监测水果涨少跌多，使得均价偏弱；富士苹果批发价稍有上涨；7月下旬时令水果逐渐减少，多数水果价格仍处于高位，新上市的早熟苹果、梨等水果由于诸多原因使得开秤价格同比大幅上涨，处于历年收购较高的价位，而且随着收购的进行，价格坚挺。随着时令水果的逐渐减少，以及价格仍较高等因素，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续关注价格、走货等情况。新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
红枣 0.7  周一，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，日内维持震荡下行，收于12040元/吨，较上一交易日结算价下跌380元/吨，跌幅3.06%。仓单方面，仓单数量减少174张至13227张，有效预报数量无变化维持976张不变，合计14203张，折合现货71015吨。产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一级均价上涨0.10远至10.75元/公斤，二级均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，价格相对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生 0  周一花生主力合约开盘后大幅下挫，最低报价跌至9258，随后盘面价格有所回升，收盘报价9312，整体维持在偏弱震荡区间。目前花生自身基本面缺乏上涨驱动，国内花生现货价格稳中偏弱，部分中间商获利了结心理增加，白沙米报价偏弱调整，关注相关外围市场走势及花生中秋节前备货情况。截至7月25日，山东白沙统货报价约9400元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9600-9800元/吨；苏丹精米成交价约9000-9050元/吨，塞内加尔油料米报价约8600元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪 0.5  现货价格继续回落。2022年7月24日标准体重生猪平均价格为21.75元/公斤，经过前期大幅拉涨后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现象明显，短期情绪压制现货下跌。中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%。作为对比，五月猪饲料数据986万吨，环比增长2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年10月下旬至12月之间有明显的反弹，这意味8月份理论生猪出栏量或有所改善。第二，去年4季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将在8月开始弱化。第三，经过5-7月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超7月上旬价格高点。策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养殖利润。
原油 -1  俄罗斯天然气工业股份公司表示，北溪1号天然气管道的一台发动机停止运作。7月27日起，通过北溪1号的天然气流量将下降到3300万立方米/日。沙特5月石油出口增加597亿沙特里亚尔，增长105.5%；非石油出口增长26.7%。根据亚特兰大联储建立的GDPNow预测模型，美国第二季度GDP环比折年率将下降1.6%，低于前次预测的1.5%；而据道琼斯的数据，受访经济学家普遍预计美国二季度GDP将上行0.3%。逻辑及观点：原油市场消息层面相对平静，并没有大的利多或者利空消息，近期市场对今年冬季欧洲能源安全的担忧有所升温，对原油价格带来一定程度的支撑，使得原油重心回升。不过，后续影响油价更大的因素是美联储本周的议息会议以及下周OPEC+产油国的月度会议。在此之前，原油大概率维持震荡，上下空间都有限。操作上维持震荡思路，但可考虑做多原油波动率，中长期依然维持原油谨慎偏空的判断。
塑料 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7930元/吨，较前日价格涨80元/吨；聚乙烯线型价格7900元/吨左右，较前日价格涨100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7920元/吨，较前日价格涨40元/吨；聚乙烯线型市场价格7850/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体7150元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格7670元/吨，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分较前日价格稳定。华北LL基差09+70，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09+100，基差报价较前日走弱。今日盘面延续了小幅度反弹的态势，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
橡胶 0  泰国原料市场胶片55.5，烟片57.11，胶水52.8，杯胶47.68，泰国原料市场价格小幅整理。周一，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在12000元/吨左右，泰标混合报盘12000元/吨左右。日内沪胶反弹，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶连续下跌后面临的支撑较强，但同样也由于受到需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间有限。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作上建议保持谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格震荡走弱，盘面价格小幅度走弱，港口市场价格小幅度走弱，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格降25元/吨，广东地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨10元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格涨40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2405元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2360元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2250元/吨，较前日价格涨50元/吨；陕北地区甲醇2210元/吨，较前日价格涨10元/吨。今日化工涨跌不一，整体呈现底部震荡状态，甲醇走势和聚烯烃走势继续分化，聚烯烃因为有外盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃价格走弱。甲醇的进口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，继续一致性下跌的概率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月做空PP-3MA价差头寸，PP受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，PP-3MA价差大概率会继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分纯碱昨日盘面震荡走弱，午后先抑后扬，09合约收于2530元/吨。现货端华中轻质碱和重质碱均下调50元/吨，华东重质碱市场价下调50元/吨。装置方面，山东海化180万吨产能开始检修，河南骏化60万吨产能检修，南方碱业减量生产，预计26日检修，纯碱装置的开工率为78.16%。需求端不温不火，碱厂新单成交一般，下游观望情绪浓厚。玻璃盘面昨日震荡走强，盘面低位反弹，主力合约收于1442元/吨。现货端，华北市场价下调5月/吨，沙河下调3元/吨，西南地区下调30元/吨，从现货来看，玻璃价格仍未止跌企稳。中建材佳星玻璃一线600吨23日放水冷修，江西宏宇二线700吨放水冷修，供给下滑。需求端无明显改善，企业高库存压力难以缓解，玻璃价格仍不容乐观。纯碱玻璃走势短暂出现分化，玻璃盘面上行，纯碱期价震荡走弱，主要原因可能在于产线的冷修。周末浮法玻璃产线出现两条产线放水冷修，对玻璃的供给有利好提振，对纯碱需求有利空影响。但我们仍认为短期浮法玻璃不会出现大规模的冷修，需求端改善仍是玻璃价格回暖的关键，但短期内房地产形势还是比较严峻，后续关注政策的加码和落地。纯碱基本面仍有较强的支撑，随着社会库存的加速消耗，后续碱厂累库幅度也会放缓，叠加近期装置检修增加，开工率继续下滑，纯碱面临基本面支撑和玻璃冷修预期的博弈，近期可能有所反弹，但需警惕宏观情绪的波动。
沥青 -1  美股上涨、美元汇率下跌，叠加供应仍有潜在风险，国际油价反弹。NYMEX原油期货09合约96.70涨2.00美元/桶或2.11%；ICE布油期货09合约105.15涨1.95美元/桶或1.89%。中国INE原油期货主力合约2209涨1.0至652.1元/桶，夜盘涨3.1至655.2元/桶。BU09昨夜高开震荡，涨54点，收于4060元/吨，涨幅1.35%。国内沥青均价为4454元/吨，较上一工作日价格上调11元/吨。中石化仅山东上调30元/吨，其他区域价格持稳，山东、华北市场价格小幅上涨，带动市场价格上行。北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。
PVC 0  上游：亚洲乙烯890-1030，西北电石3650-3700，乙烯价格平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：PVC现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价6500-6600，华东地区电石法5型报价6500-6600，华南地区电石法5型报价6600-6700。周一，PVC期货小幅上涨，主力盘中缩量。近期PVC期货展开反弹，一方面周内工业品整体上行带动PVC期货上涨，另一方面，前期PVC快速下跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC现货端支撑增强。目前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC短期反弹高度有限，近期反弹后维持震荡概率较大急跌后PVC成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯 1  25日受纯苯库存大幅下降因素影响，虽日间苯乙烯价格走跌，但是华东纯苯现货价格总体维稳在9300元/吨，山东地区纯苯现货价格有所下跌至8700元/吨，跌幅115元/吨。数据上，据隆众资讯7月25日统计，华东港口纯苯商业库存2.2万吨，较上期库存4.2万吨减少2万吨，环比减少47.6%；较去年同期库存7万吨减少4.8万吨，同比减少68.6%。EB2209合约盘面空单大量增仓，价格承压大幅走弱，于25日下午收在8156元/吨，下跌352元/吨。日内苯乙烯现货价格有所跟跌，但总体跌幅不及期货，华东地区苯乙烯现货价格为9675元/吨，下跌40元/吨。数据上，据隆众资讯统计，截至2022年07月25日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.59万吨，较上期(20220718)增0.38万吨。商品量库存在3.03万吨，环比-0.53万吨。主因：国内苯乙烯企业开工回升，内贸抵港增量，且有进口抵港卸货，到港大增，而下游需求减弱。虽有大量船货外发，然数据看补充大于提货，港口库存小增。消息上，隆众资讯7月25日报道：恒力石化72万吨/年苯乙烯装置于上周末重启，据悉日内已有合格品产出，近日将会正常发货。受市场预期苯乙烯供应将逐渐增多因素影响，当前苯乙烯价格在化工品期货中跌幅靠前，不过纯苯短时库存偏低，且随着苯乙烯行业利润水平逐渐被挤压，成本端的支撑或将使得苯乙烯价格跌幅逐渐趋缓。近期还需关注的是即将召开的美联储议息会议，短期宏观层面具有不确定性因素。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者普遍低价就市。针叶浆主流市场报盘参考价7100元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6650元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。观点看法：供给压力不减，且短期难以恢复，内盘持货商维持高位报盘，惜售情绪较浓，现货成交偏低，且近期到港量维持弱势格局，港口库存继续震荡去化为浆价提供支撑。而下游原纸厂开工延续前期偏低水平，采购延续清淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理。终端消费稳中偏弱为主，但纸厂继续下发涨价函，提涨成品出厂报价200元/吨，以稳定市场情绪，而市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方6800位支撑，上方关注7000位为压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 1  昨日山东临沂市场2500元/吨，跌80元/吨。农需进入收尾阶段，工业胶板厂开工下降，复合肥开工低位运行。国内尿素检修装置增加，日产有下降预期，但目前此利好支撑力度有限。新疆、内蒙、甘肃、青海等地区低价货源冲击国内其他市场，上游企业库存及新单成交压力增加，业内情绪整体偏空。天庆装置停车检修，晋开、三宁、天泽月初前后有检修计划；中原大化恢复生产，月底月初预计骏马、博大、华锦、乌石化等会恢复生产。逻辑及观点：现货市场缺乏支撑，农业需求减弱，工业需求持续低迷，目前看现货价格很难再有回升，大概率继续走低。在现货回落的背景下，期货价格继续下行，市场做多缺乏动力，后面价格要企稳回升关键看工厂检修情况。建议前期9-1价差多单仍可考虑持有。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水240~升水300元/吨，平水铜成交价格56940-57220元/吨，SMM全国主流地区铜库存较本周一减少1.53万吨至9.45万吨，环比上周五减少2.62万吨，其中广东地区降幅最大，周内下降0.81万吨，主要于供应端进口量少及国内冶炼厂检修导致入库量减少，同时下游消费尚可。精铜杆开工率小幅回升0.64个百分点，持续保持在70%上方，受铜价影响，废铜商出货意愿持续较差，再生铜杆价高货紧，不少废铜制杆企业因原料采购不足被迫间歇停产，再生铜杆行业开工率严重不足，对精铜杆消费持续利好。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分势。据国家能源局最新发布的全国电力工业统计数据显示，六月份电网投资642亿元，同比增长约26%，环比增长约74%。美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至5万5附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补库，铜价支撑位反弹。
铝 -1  25日SMM铝17840跌150贴10，南储17770跌150，隔夜沪铝主力2209收盘报17755跌205，LME铝收盘报2408跌51；宏观方面：美联储将在周四凌晨2点FOMC会议结束时预期加息75个基点，将联邦基金利率上调至2.25%―2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显示，美联储7月加息100个基点的可能性只有五分之一左右。俄罗斯周一称将进一步削减通过北溪一号天然气管道输送的天然气供应，欧盟国家正试图弱化其要求缩减天然气使用的计划。基本面方面，25日SMM库存报67.1万吨，较上周四增加0.3万吨；同期钢联统计铝棒库存11.65万吨，较上周四增加0.75万吨；2022年6月出口维持高位，6月中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比下降约7万吨；1-6月累计出口350.91万吨，同比增长34.1%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。现货惜售情绪较浓，但下游接货热情不高，需求表现较差。逻辑及策略建议：加息临近，而海外经济数据下行，衰退压力仍在，商品仍将承压；现货库存水平偏低，市场需求较差，价格上行空间有限，建议趋势上逢高做空。
锡 1  上海期锡价格小幅下跌。主力合约2209，以188610元/吨收盘，下跌690元,跌幅为0.36%。当日15：00伦敦三月锡报价25000.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.54，低于上一交易日7.77，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部合约成交135265手,持仓量减少6132手至108391手。主力合约成交57612手,持仓量增加1542手至41776手。25日国内现货锡价上涨，市场出货为继，但是活跃度偏低，库存消耗缓慢，国内市场总体基本面未有明显趋好态势出现，成交延续疲弱局面。
镍 -1  上海期镍价格上涨。主力合约2208，以170680元/吨收盘，上涨3260元,涨幅为1.95%。当日15：00伦敦三月镍报价22350.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.64，低于上一交易日8.05，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交162188手,持仓量减少4042手至134067手。主力合约成交105799手,持仓量减少8377手至66573手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分基本面上，镍产业链依旧弱势。6月全国电解镍产量1.55万吨，环比增长8.74%，同比增长9.07%，进口方面，海外纯镍端6至7月整体维持进口盈利状态，据海关数据，6月份清关量为10177吨，较5月9012吨增加1165吨。6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%，高冰镍大量回流进一步冲击了经济性较差的镍豆，同时不锈钢减产规模也在扩大，整体来看需求较弱，且短期内难以改善。从原料端看，镍矿港口库存在本周出现垒库，反映出镍铁厂减产之下的采购意愿较差，本期（7.15-7.21）菲律宾镍矿到中国主要港口154.24万湿吨，环比增加88%，目前菲律宾主要港口共有24条镍矿船装货/等待装货，约125.8万湿吨，但由于FOB价格已逼近部分矿山成本线，矿山出货意愿有所减弱，预计未来镍矿供应将有所收缩。而镍矿报价本周变化不大，但目前仍处于低位，说明镍产业链整体成本支撑较弱，但继续下移的程度较为有限。7月22日菲律宾红土镍矿1.5%(CIF)报价72美元/湿吨，相比前一周下跌2.7%。矿价对镍价的支撑已不复存在。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2209，以15735元/吨收盘，上涨110元,涨幅为0.70%。全部合约成交137596手,持仓量减少1999手至88526手。主力合约成交63282手,持仓量增加2496手至44164手。上周300系现货继续跌价，周降幅约为300元/吨，接近2021年底的底部价格，市场成交冷清，以刚需采购为主。本周社库的累库程度或有加深，在盘面连日下跌的情况下，市场以观望为主。供给端，7月钢厂自发性减产较多，在此基础上预计8月减产面或有扩大。需求端，受持续高温天气的影响，各地房地产等项目进展缓慢，相关家电等消费情绪低迷，短期内下游行业整体疲软。原料价格普遍弱势持稳，成本线下移，但利润倒挂程度或有加重。整体来看，供给持续减量而需求难以回暖。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月25日以利率招标方式开展了50亿元7天期逆回购操作，当日120亿元逆回购到期，净回笼70亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行12.00bp报1.0740%，SHIBOR1W上行0.4bp报1.6390%，SHIBOR3M下行1.20bp报1.8810%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行0.75bp，10年期国债活跃券220010收益率下行0.6bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，2年期国债活跃券220013收益率下行1.5bp。国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.02%。资金面方面，周一银行间资金面进一步向松，隔夜质押式回购加权利率下行近12BP至1.06附近，创2021年1月8日以来新低，并来到1%关口附近。上周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，国家相关部门联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放政策性开发性金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。三是各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相关产业链供应链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办法增加农民工打工机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前除了地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极者可考虑逐步布局中线空头。
豆油 0  周一内盘油脂震荡运行，至国内夜盘时段跟随国际原油价格反弹有所上涨。对于国内棕榈油来说，由于近月买船较少，港口现货供给紧张，盘面近月合约表现较强，这在月差结构上得到体现；在短期到船缓慢的情况下，无论是棕榈油还是豆油的基差表现都较为坚挺；印尼虽考虑取消DMO政策，但胀库问题在短期仍无法缓解，或继续影响盘面交易情绪。本周美联储将公布7月份的货币政策调整，面对高通胀压力，美联储压低通胀预期的操作仍然存在，大宗商品整体仍存压力。美豆产地降雨整体较为中性，从天气角度暂缺乏炒作基础，国内豆粕或以震荡走势为主。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
菜油 0  周一内盘油脂震荡运行，至国内夜盘时段跟随国际原油价格反弹有所上涨。对于国内棕榈油来说，由于近月买船较少，港口现货供给紧张，盘面近月合约表现较强，这在月差结构上得到体现；在短期到船缓慢的情况下，无论是棕榈油还是豆油的基差表现都较为坚挺；印尼虽考虑取消DMO政策，但胀库问题在短期仍无法缓解，或继续影响盘面交易情绪。本周美联储将公布7月份的货币政策调整，面对高通胀压力，美联储压低通胀预期的操作仍然存在，大宗商品整体仍存压力。美豆产地降雨整体较为中性，从天气角度暂缺乏炒作基础，国内豆粕或以震荡走势为主。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
棕榈油 0  周一内盘油脂震荡运行，至国内夜盘时段跟随国际原油价格反弹有所上涨。对于国内棕榈油来说，由于近月买船较少，港口现货供给紧张，盘面近月合约表现较强，这在月差结构上得到体现；在短期到船缓慢的情况下，无论是棕榈油还是豆油的基差表现都较为坚挺；印尼虽考虑取消DMO政策，但胀库问题在短期仍无法缓解，或继续影响盘面交易情绪。本周美联储将公布7月份的货币政策调整，面对高通胀压力，美联储压低通胀预期的操作仍然存在，大宗商品整体仍存压力。美豆产地降雨整体较为中性，从天气角度暂缺乏炒作基础，国内豆粕或以震荡走势为主。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
玉米 -1  周一，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20至30元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价下跌10至20元/吨，主流报价在2540-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2740元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区部分工厂报价下调50元/吨，主流出厂报价为3100至3200元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄军导弹袭击敖德萨港口军事目标，使得市场对乌克兰粮食出口担忧再起。叠加市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘面借机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
淀粉 -1  周一，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20至30元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价下跌10至20元/吨，主流报价在2540-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2740元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区部分工厂报价下调50元/吨，主流出厂报价为3100至3200元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄军导弹袭击敖德萨港口军事目标，使得市场对乌克兰粮食出口担忧再起。叠加市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘面借机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
PP 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7930元/吨，较前日价格涨80元/吨；聚乙烯线型价格7900元/吨左右，较前日价格涨100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7920元/吨，较前日价格涨40元/吨；聚乙烯线型市场价格7850/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体7150元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格7670元/吨，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分较前日价格稳定。华北LL基差09+70，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09+100，基差报价较前日走弱。今日盘面延续了小幅度反弹的态势，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
PTA 1  昨日PX9月价格1095美元/吨，10月1063美元/吨。PX收于1084.33美元/吨，涨5美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格收涨55至5880元/吨，现货均基差收稳至2209+215。逸盛宁波3#200停车、4#220与新材料提升至满，PTA负荷下滑至71.29%。昨日MEG主港库存数据公布，库存小幅上涨，并没有延续去库趋势，对多头信心形成打压，午后价格跌幅略有扩大，至下午收盘时，现货价格4160附近商谈，现货基差在09-15附近。PTA工厂检修带动成本端上行，但短纤现货市场需求疲弱，市场心态依旧偏空。昨日江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场下调50至7800送到；河北市场下调50至7825送到。逻辑及观点：在供给减少带动下，PTA价格依旧相对坚挺，原油带动的成本端提升也对PTA等品种带来提振，短期市场依旧维持反弹，但中长期对回升空间不宜乐观，MEG上下空间都不大。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
短纤 1  昨日PX9月价格1095美元/吨，10月1063美元/吨。PX收于1084.33美元/吨，涨5美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格收涨55至5880元/吨，现货均基差收稳至2209+215。逸盛宁波3#200停车、4#220与新材料提升至满，PTA负荷下滑至71.29%。昨日MEG主港库存数据公布，库存小幅上涨，并没有延续去库趋势，对多头信心形成打压，午后价格跌幅略有扩大，至下午收盘时，现货价格4160附近商谈，现货基差在09-15附近。PTA工厂检修带动成本端上行，但短纤现货市场需求疲弱，市场心态依旧偏空。昨日江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场下调50至7800送到；河北市场下调50至7825送到。逻辑及观点：在供给减少带动下，PTA价格依旧相对坚挺，原油带动的成本端提升也对PTA等品种带来提振，短期市场依旧维持反弹，但中长期对回升空间不宜乐观，MEG上下空间都不大。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
MEG 1  昨日PX9月价格1095美元/吨，10月1063美元/吨。PX收于1084.33美元/吨，涨5美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格收涨55至5880元/吨，现货均基差收稳至2209+215。逸盛宁波3#200停车、4#220与新材料提升至满，PTA负荷下滑至71.29%。昨日MEG主港库存数据公布，库存小幅上涨，并没有延续去库趋势，对多头信心形成打压，午后价格跌幅略有扩大，至下午收盘时，现货价格4160附近商谈，现货基差在09-15附近。PTA工厂检修带动成本端上行，但短纤现货市场需求疲弱，市场心态依旧偏空。昨日江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场下调50至7800送到；河北市场下调50至7825送到。逻辑及观点：在供给减少带动下，PTA价格依旧相对坚挺，原油带动的成本端提升也对PTA等品种带来提振，短期市场依旧维持反弹，但中长期对回升空间不宜乐观，MEG上下空间都不大。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
LPG -1  美股上涨、美元汇率下跌，叠加供应仍有潜在风险，国际油价反弹。NYMEX原油期货09合约96.70涨2.00美元/桶或2.11%；ICE布油期货09合约105.15涨1.95美元/桶或1.89%。中国INE原油期货主力合约2209涨1.0至652.1元/桶，夜盘涨3.1至655.2元/桶。PG09昨夜探底回升，涨106点，涨幅2.06%。国内现货方面，价格仍以下行为主，原油走跌打压市场心态，下游采购不积极炼厂累库急于出货。国产主流：华南5320-5620元/吨，上海5450-5600元/吨，山东民用主流5500-5650元/吨，碳四主流5950-6210元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分近期LPG受制于现货价格走势偏弱，市场对未来预期较差，普遍认为LPG应为贴水结构。LPG未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的预期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气仍处历史高位的影响下，替代品LPG也将受到影响；三是在原油，天然气以及季节性因素即将结束的共同作用下，CP有望继续下行，但相对转强。综合来看，LPG受原油影响最大，在预期原油下行的情况下，LPG有望继续下行。
黄金 0  欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为-0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。CME美联储观察工具显示市场预计7月加息75基点的概率为80%，加息100基点的概率为20%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
白银 0  欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为-0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。CME美联储观察工具显示市场预计7月加息75基点的概率为80%，加息100基点的概率为20%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺纹 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京3860，+20；上海3800，+200；杭州3900，+20；广州4150，+40；热卷上海3850，+50；乐从3850，+50。全国建材成交量17.16万吨；热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨15-28。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉718，涨18，超特粉600，涨25，PB块818，涨28，卡粉840，涨15。7月19日全国主港铁矿累计成交63.5万吨；远期现货累计成交89万吨。市场消息：（1）国家能源集团今年上半年完成18个煤矿5800万吨的产能核增。总体来看，上半年，国家能源集团煤炭产量3亿吨，同比增长6.2%，销量3.9亿吨；发电量5264亿千瓦时，同比增长1%；铁路运输量2.3亿吨；黄骅港务和天津港务两港装船量1.2亿吨；航运量1.1亿吨。（2）上周钢厂废钢库存大幅下降，在价格小幅反弹情况下供货商惜售情绪较强，侧面反映市场资源相对稀缺，短期废钢价格抗跌性较强。同时废钢消耗继续下降，电炉厂复产进度较慢，长流程废钢需求疲软，废钢强势拉涨动力尚不足。（3）据中钢协数据显示，2022年7月中旬，重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，环比下降1.78%；钢材库存量1903.13万吨，比上一旬增加98.34万吨，增长5.45%。钢材方面，基本面上，钢厂虽有复产意愿，但动作不多，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激经济发展的基调不变，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，但全球加息预期仍在，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢材期货价格冲高后略回落，多空博弈增强。螺纹钢的供需明显改善，并且仍会持续改善；热卷虽然产量下降，但减产仍然不够，供需改善并不明显。短期仍会震荡，反弹基础还不扎实，等待库存数据验证，能否交易旺季预期。铁矿石方面，发运基本维持在高位，虽然Vale下调全年发运目标，但总体近期发运不会降；而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿石需求明显走弱；港口库存降幅已经收窄，增库预期增强；虽然钢厂利润修复后有增产预期，但短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，因此，铁矿会随钢价反弹，并且反弹弹性不会小，又会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。供需结构开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，做多旺季预期。
热卷 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京3860，+20；上海3800，+200；杭州3900，+20；广州4150，+40；热卷上海3850，+50；乐从3850，+50。全国建材成交量17.16万吨；热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨15-28。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉718，涨18，超特粉600，涨25，PB块818，涨28，卡粉840，涨15。7月19日全国主港铁矿累计成交63.5万吨；远期现货累计成交89万吨。市场消息：（1）国家能源集团今年上半年完成18个煤矿5800万吨的产能核增。总体来看，上半年，国家能源集团煤炭产量3亿吨，同比增长6.2%，销量3.9亿吨；发电量5264亿千瓦时，同比增长1%；铁路运输量2.3亿吨；黄骅港务和天津港务两港装船量1.2亿吨；航运量1.1亿吨。（2）上周钢厂废钢库存大幅下降，在价格小幅反弹情况下供货商惜售情绪较强，侧面反映市场资源相对稀缺，短期废钢价格抗跌性较强。同时废钢消耗继续下降，电炉厂复产进度较慢，长流程废钢需求疲软，废钢强势拉涨动力尚不足。（3）据中钢协数据显示，2022年7月中旬，重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，环比下降1.78%；钢材库存量1903.13万吨，比上一旬增加98.34万吨，增长5.45%。钢材方面，基本面上，钢厂虽有复产意愿，但动作不多，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激经济发展的基调不变，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，但全球加息预期仍在，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢材期货价格冲高后略回落，多空博弈增强。螺纹钢的供需明显改善，并且仍会持续改善；热卷虽然产量下降，但减产仍然不够，供需改善并不明显。短期仍会震荡，反弹基础还不扎实，等待库存数据验证，能否交易旺季预期。铁矿石方面，发运基本维持在高位，虽然Vale下调全年发运目标，但总体近期发运不会降；而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿石需求明显走弱；港口库存降幅已经收窄，增库预期增强；虽然钢厂利润修复后有增产预期，但短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，因此，铁矿会随钢价反弹，并且反弹弹性不会小，又会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。供需结构开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，做多旺季预期。
铁矿 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京3860，+20；上海3800，+200；杭州3900，+20；广州4150，+40；热卷上海3850，+50；乐从3850，+50。全国建材成交量17.16万吨；热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨15-28。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉718，涨18，超特粉600，涨25，PB块818，涨28，卡粉840，涨15。7月19日全国主港铁矿累计成交63.5万吨；远期现货累计成交89万吨。市场消息：（1）国家能源集团今年上半年完成18个煤矿5800万吨的产能核增。总体来看，上半年，国家能源集团煤炭产量3亿吨，同比增长6.2%，销量3.9亿吨；发电量5264亿千瓦时，同比增长1%；铁路运输量2.3亿吨；黄骅港务和天津港务两港装船量1.2亿吨；航运量1.1亿吨。（2）上周钢厂废钢库存大幅下降，在价格小幅反弹情况下供货商惜售情绪较强，侧面反映市场资源相对稀缺，短期废钢价格抗跌性较强。同时废钢消耗继续下降，电炉厂复产进度较慢，长流程废钢需求疲软，废钢强势拉涨动力尚不足。（3）据中钢协数据显示，2022年7月中旬，重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，环比下降1.78%；钢材库存量1903.13万吨，比上一旬增加98.34万吨，增长5.45%。钢材方面，基本面上，钢厂虽有复产意愿，但动作不多，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激经济发展的基调不变，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，但全球加息预期仍在，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢材期货价格冲高后略回落，多空博弈增强。螺纹钢的供需明显改善，并且仍会持续改善；热卷虽然产量下降，但减产仍然不够，供需改善并不明显。短期仍会震荡，反弹基础还不扎实，等待库存数据验证，能否交易旺季预期。铁矿石方面，发运基本维持在高位，虽然Vale下调全年发运目标，但总体近期发运不会降；而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿石需求明显走弱；港口库存降幅已经收窄，增库预期增强；虽然钢厂利润修复后有增产预期，但短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，因此，铁矿会随钢价反弹，并且反弹弹性不会小，又会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。供需结构开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，做多旺季预期。
焦煤 0  25日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产20-50%不等，对炼焦煤需求进一步减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。25日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  25日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产20-50%不等，对炼焦煤需求进一步减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。25日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  市场消息：①据中钢协统计，7月中旬重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，旬环比下降1.78%，同比下降7.10%。②河北、山东、山西等地部分钢厂计划对焦炭采购价提降200元/吨，预计7月27日执行。③25日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7350-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④25日硅锰6517北方7100-7350；南方现金出厂含税报价7200-7350，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。⑤25日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏8000-8100，青海8000-8100，甘肃8000-8100，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。早评：从硅锰成本端看，内蒙古地区化工焦下跌150元/吨，港口锰矿继续下行，高品锰矿领跌（澳块下调1.5-2.1元/吨度，加蓬块下调1.8-2.2元/吨度），南非半碳酸跟跌（天津港下调0.1元/吨度，钦州港下调1元/吨度），整体看硅锰成本线继续加速下行。从硅铁成本端来看，钢联数据统计神木地区兰炭小料报1600元/吨，实际成交价格要更低，且受制于兰炭高库存，兰炭后期仍处在下行通道中，整体看硅铁成本线存在下行预期。双硅产区减产幅度扩大，原料端锰矿、化工焦、兰炭、硅石均弱势，整体行业利润在缓慢修复，但需求端仍不理想，短期内部分长流程及短流程钢厂均有增负荷以及复产意愿，情绪上对双硅存在利多预期，但实际上在两次招标间隙中，并没有看到双硅成交有明显的好转。整体双硅仍然处于供需双弱，行业亏损，利润修复缓慢，成本线不断下行的状态，比较大的矛盾点集中在库存上，锰硅库存远高于常量，硅铁库存相对健康。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅铁 -1  市场消息：①据中钢协统计，7月中旬重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，旬环比下降1.78%，同比下降7.10%。②河北、山东、山西等地部分钢厂计划对焦炭采购价提降200元/吨，预计7月27日执行。③25日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7350-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④25日硅锰6517北方7100-7350；南方现金出厂含税报价7200-7350，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。⑤25日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏8000-8100，青海8000-8100，甘肃8000-8100，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。早评：从硅锰成本端看，内蒙古地区化工焦下跌150元/吨，港口锰矿继续下行，高品锰矿领跌（澳块下调1.5-2.1元/吨度，加蓬块下调1.8-2.2元/吨度），南非半碳酸跟跌（天津港下调0.1元/吨度，钦州港下调1元/吨度），整体看硅锰成本线继续加速下行。从硅铁成本端来看，钢联数据统计神木地区兰炭小料报1600元/吨，实际成交价格要更低，且受制于兰炭高库存，兰炭后期仍处在下行通道中，整体看硅铁成本线存在下行预期。双硅产区减产幅度扩大，原料端锰矿、化工焦、兰炭、硅石均弱势，整体行业利润在缓慢修复，但需求端仍不理想，短期内部分长流程及短流程钢厂均有增负荷以及复产意愿，情绪上对双硅存在利多预期，但实际上在两次招标间隙中，并没有看到双硅成交有明显的好转。整体双硅仍然处于供需双弱，行业亏损，利润修复缓慢，成本线不断下行的状态，比较大的矛盾点集中在库存上，锰硅库存远高于常量，硅铁库存相对健康。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分



南华

股指 0  股指继续震荡昨天股指继续震荡。收盘沪指跌0.60%，深证成指跌0.83%，创业板指跌1.18%，科创50跌1.03%。地产板块领涨，消费者服务板块领跌。北向资金小幅净卖出33.85亿元。沪深两市成交金额萎缩至8622亿元。万得全A指数成分中跌停数目21家，涨停65家，市场情绪差。期指方面，IF主力跌0.41%，IH跌0.39%，IC跌0.96%，IM跌0.80%。成交量大幅缩小，IF、IC贴水加深。国常会指出，因城施策促进房地产市场平稳健康发展。建立推进有效投资重要项目协调机制，依法合规投放政策性开发性金融工具资金，各地按质量要求加快项目进度。不论是看投资还是实物工作量，三季度都可能出现较大增涨，基本在市场预期之内，对期指的影响中性偏多。最高人民法院发布《关于为加快建设全国统一大市场提供司法服务和保障的意见》。意见中提到完善市场主体救治和退出机制。坚持破产审判市场化、法治化、专业化、信息化方向，依法稳妥审理破产案件，促进企业优胜劣汰。上市公司总体质量长期有望提高。国债：关注政治局会议情况周一国债期货低开高走，尾盘跳水快速回落。公开市场方面，今日共120亿逆回购到期，央行开展50亿逆回购操作，当日净回笼资金70亿元。隔夜流动性泛滥，银行间隔夜加权利率在极低位继续下行约12bp至1.0675%，7天气利率相对稳定。税期后短端流动性压力进一步缓解，因此尽管日内公开市场回笼部分资金，但整个银行间的流动性依旧处于极度充裕的水准。近期市场对于宏观上行可持续性的信心出现动摇，风险偏好的波动以及股市的回调给与了债市一定机会。此外，由于信用环境改善的缓慢，以及出于防止系统性风险发生的目的来说，短期内资金相对淤积，流动性环境维持充裕的局面不会改变，而这是债市最主要的利好。此外，由于今年地方政府新增专项债基本发行完毕，并且又有八月底前使用完毕的预期指引在，市场对于八月后的财政力度抱有期待，而财政具体力度依旧会取决于当前政策的见效程度以及基本面修复的情况，本周中央政治局会议将对下半年经济基调做出研判，需密切关注。外汇：汇率区间震荡，等待美联储利率决议【行情回顾】：7月25日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7535，较前一交易日升值122个基点；人民币中间价当日报6.7543，调贬21个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7543，较前一交易日升值42个基点；美元指数区间震荡。【消息面】：1）欧洲央行管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月需要进行“相当大幅度”的升息，对增加加息幅度的讨论持开放态度，欧元疲弱是个问题。【走势点评】：昨日美元指数及人民币汇率如预期维持区间震荡。周四凌晨将公布美联储7月议息决议，若维持75BP的加息节奏则基本在市场预期范围之内，对于美元指数影响有限，若加息非75BP则会对美元指数走势形成扰动。此外，周四还将公布美国二季度重要经济数据，预计在此之前美元指数及人民币均将维持窄幅震荡。
热卷 1  基本面仍弱于螺纹钢，但螺纹钢产量或将回升上周热卷价格连续反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。
硅铁 1  多硅铁空硅锰继续持有今日硅铁江苏贸易价环比上周五涨200元/吨，现货利润与基差均有走强，估值中性偏低。由于硅铁厂家对于亏损更加敏感，硅铁主产区纷纷限产保价，短期供应下滑相较需求下降更快，且金属镁与出口需求相较炼钢需求更加坚挺，所以硅铁与硅锰虽然都开始进行主动限产但是硅铁库存情况明显好于硅锰，其中的原因主要是硅铁的产业集中度更高，执行减产更加迅速和统一，而硅锰相较硅铁产能分布更加分散，原料成本支撑不足，南北产区利润有差异导致限产可能不及预期。综合来看，硅铁基本面强于硅锰，建议继续持有多硅铁空硅锰的组合。
焦煤 1  继续偏弱震荡昨焦煤下跌为主，回吐了一部分上周周五的涨幅。竞拍方面流拍依然较多，整个煤焦市场还是比较悲观。焦煤基本面方面，依然偏空。目前盘面对标的是蒙煤，上周焦煤的大跌也很蒙煤的疲软有很大关系。之前由于口岸不能外运，导致口岸的煤矿库存积压超过200万吨，超高的库存对价格有很大压力。周五的通关车辆仅有415车，主要就是因为口岸库存太高，煤矿爆仓，集装箱太少无法继续容纳更多库存。库存方面，上游继续累库，下游主动去库，最近的焦企限产愈演愈烈，焦炭产量有进一步下降的趋势。总之焦煤的基本面依旧不佳。整体来看，周五夜盘的反弹有情绪上的影响，毕竟焦煤前期跌太多，但是就基本面来看，我们依然没有看到太多的反弹空间，除非终端需求可以看到实质性的改善。
焦炭 -1  第五轮提降开启今天焦炭价格平稳，回吐周五部分涨幅。上午有部分钢厂开启第五轮提降，主流钢厂暂未回应。从利润角度来看，目前钢厂利润边际好转（见下图），而焦化利润依然亏损，从这个角度来看第五轮落地还是有难度；从产量角度来看，下游钢材和铁水的减产依然是趋势，但是检修的节奏是重点。如果下游可以持续减产检修，那么钢厂是有一定话语权的，如果最近复产比较多，可能会造成第五轮落地困难。目前黑色商品的矛盾还是比较激烈，多头认为螺纹淡季去库（哪怕不是因为需求好而是因为减产）是利好信号，可能会在旺季前给出一个很低的库存。笔者倒觉得终端需求更关键一些，最近的商品房成交还是比较疲软，因此暂时还是看不到太多向上的驱动。
玻璃 1  现货涨跌互现，新增冷修昨日，玻璃反弹，收于1438。今日长利下调，湖北或在面临降价风险。华东华南部分探涨，但在需求有限，部分跌价的情况下，涨价暂无法支撑期货价格。同时，昨日传佳木斯600吨23号和宏宇700吨25号放水冷修。当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能;二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势，库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。逢高布空为主。
纯碱 -1  一线冷修提前，交割库已至地位昨日，纯碱价格延续区间震荡，收于2544。昨日传冷修中，江西宏宇冷修存在一定的提前，对纯碱存一定利空。再看交割库库存，已至30万吨下方，同时碱厂传累库放缓。当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需;而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方空间不足，交割月将近，逢低布多为主。
白糖 -1  维持弱势下挫国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及一年最低水平，市场押注头号生产国巴西下一年供应充足，且担心全球经济陷入衰退。巴西政府推迟遵守可再生燃料目标的决定被视为利空，因这将进一步推动糖厂从乙醇转向生产更多的糖。国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，继续下挫，盘中一度击穿前一日低点。现货方面，南宁仓库报价5830-5860元/吨，昆明报价5830元/吨。操作上，短期关注下方5540压力区域，空单持有。
苹果 0.5  纸袋嘎啦卖高价产区情况看，早熟苹果陆续上升，价格高开高走。西部纸袋嘎啦开始陆续摘袋下树，三原纸袋嘎啦预定价格3.5-3.7元/斤，富平纸袋嘎啦订购价格70起步4.2元/斤，且上市量不大。山西光果嘎啦受阴雨天影响，上色较为缓慢，上货量不大，价格小幅上涨。销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。盘面情况看，昨日苹果价格重心小幅上移，冲击前期60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。
红枣 0  关注产区坐果情况产区方面，坐果基本完成，产量较去年有所好转，近日麦盖提、若羌、且末持续高温，目前还无明显影响，但对后期新枝坐果或存小幅影响。销区方面，市场整体上货量一般，客商按需采购，河北崔尔庄市场企业低价货放量减少，一级、特级价格区间小幅上调。郑商所仓单预报达976张，仓单为13227张。昨日红枣下跌超3%，短期预计红枣价格在消费淡季及产区高温影响下保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。
棉花 0  关注政策风险洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨。目前美棉优良率仅34%，环比再次下降4%，得州长期高温缺水，目前土壤墒情持续恶化，弃耕率或将高于往年，棉农正通过施用灌溉水和杀虫剂来尽可能挽回损失，部分地区单产或将下降，而近期印度频繁大范围降雨，得拉邦东部棉区约8.4万亩棉田受损，棉农损失惨重。昨日夜盘，郑棉下跌超1.5%。昨日棉花现货价格小幅提升，下游需求依旧疲软，纺企限产停产现象较多，部分企业仍在放高温假，但又担心工人流失，保持低开工率运行，对原料保持随用随买，刚需采购，而前期高成本纱线库存去库缓慢，经营压力较大。昨日收储成交率45%，成交均价15849元/吨，短期预计郑棉将保持区间震荡，谨防政策风险。
生猪 1  需求疲软、期价继续下探昨日期货价格较前一日继续下跌，最终以20200元/吨的价格收盘，持仓量和成交量继续缩减，市场情绪低迷。昨日全国生猪现货均价较前日跌幅为0.4元/公斤，为21.45元/公斤。河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为21.48元/公斤、21.48元/公斤、20.68元/公斤、21.64元/公斤、23.68元/公斤，较前日下跌0.35元/公斤、0.2元/公斤、0.55元/公斤、0.2元/公斤、0.16元/公斤。短期供给端来看，去年产能集中去化导致如今供给相对偏紧的主逻辑依存，但随着近期生猪价格的回落，部分散户已开始顺势出栏，同时上周商品猪全国出栏体重为125.88元/公斤，较前一周继续上涨，已处于当前季节的偏高水平，可能对供给端造成一定的压力；需求端来看上周调查屠宰量继续下滑，开工率从6月中旬的30%逐步跌至23%左右，样本点企业屠宰量较昨日继续下跌，达到89725头。同时冻品库存率上周为17.22%，为近三月来的最低位置。并且从数据上来看，上周屠宰厂屠宰加工毛利润继续亏损，平均亏损15.07元/头，但分割进口冻肉是赚钱的，因此屠宰企业降低了生猪拿货需求。冻肉出库量的增加以及白条价格的上行，叠加暑假学校订单减少，导致屠企宰量低位维持，短期终端消费疲软。但不同于生猪的出栏价，上周仔猪市场销售均价为829元/头，较前周继续上涨，表明业内多看好四季度行情，补栏积极性较高。总的来说，短期出栏略有增加而消费端持续疲软导致近月期货价格仍偏弱势震荡，仔猪价格的持续上涨、四季度消费旺季的预期以及今年1-3月能繁母猪存栏数量处于两年来的低位都支撑11以及01合约还有上涨的空间，建议在合适的时机和点位入场。
原油 0  保持观望北溪一号管道另一台涡轮机进入维修，美元回落，国际油价四个交易日来首次上涨。9月WTI涨2报96.7美元/桶，涨幅2.1%；9月布伦特涨1.95报105.15美元/桶，涨幅1.9%。中国原油期货SC主力2209收涨1元/桶，至652.1元/桶。一是，俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)周一表示，其北溪一号天然气管道将再有一台涡轮机停工进行维护，这将导致天然气输送量减少，再次引发市场担忧；二是，欧佩克组织6月的实际产量与协议规定的目标产量之间存在每日284万桶的巨大缺口。越来越多的欧佩克成员国由于缺乏产能或供应投资而无法达成配额，今年6月OPEC组织的合规率从5月的256%飙升至320%，表明协议的铭牌产量与实际产量之间的差距仍在继续扩大。目前，市场对供给端紧张的忧虑仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，美联储议息会议临近，建议暂时保持观望。
LPG -0.7  单边受制于原油，估值仍有回升空间。境外市场，8月FEI收于714美元/吨附近。上周美国丙烷累库140万桶，不及市场预期200万桶，库存消费比仍处于5年同期最低水平。在前期超预期累库后，上周累库幅度再次不及预期，表明丙烷基本面偏强的局面在持续。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。LPG现货市场疲弱在持续，昨日华南地区民用气跌100元/吨至5500元/吨附近，但市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期、美国丙烷累库幅度不及预期、民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，利空因素不断增强，对LPG单边持续形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，LPG期货单边交易难度偏大，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，上周提及PG2210-C-5900的卖权仍可继续持有。
沥青 0.7  偏多为主原油昨日夜间继续站稳区间下沿，持续下跌需要额外的驱动。回到沥青，表现继续强于原油，裂解走势如我们前期预期有所走强，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。当前对于沥青绝对价格最大的压力依然来自于原油，而其本身由于其库存现实和基差结构，依然维持了相对抗跌的姿态，期货盘面裂解有所回暖，前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。成本端原油成本端的支撑越来越弱，油品消费的负反馈已经开始体现，成品油原油均开始累库。短期依然有二次探底的可能，布伦特可能冲击90美元低位。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09会有回归现货的驱动，沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。
PVC 0  暂时观望本周市场情绪出现了明显反转，工业品普遍暴力反弹，再连续一个多月的持续下跌后，多头某种程度上也完成了一定的情绪宣泄，近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。第三盘面目前的矛盾就是即将进入8月，盘面持仓量过高，即使与投机性最强的21年相比也明显高出不少，对空头不利，短期盘面可能会因为交割博弈出现较大的波动，基本面因素可能会在短期失效，未来一周建议暂时观望。
甲醇 -1  去库预期带动反弹，正套头寸继续持有前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，昨日信息更新宝丰240万吨甲醇装置将于9-10月投产，01合约压力陡增，正套建议继续持有。
苯乙烯 -1  苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存6.1万吨，较上期增加1.22万吨，目前处于累库状态，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，操作上建议逢高空配苯乙烯。
尿素 -1  震荡观察基差修复方向周一尿素价格持续下跌，当前盘面价格2095点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。
纸浆 -1  下游纸品利润欠佳上周主流品牌针叶浆现货含税均价7050.0元/吨，环比上期持平；阔叶浆现货含税均价6628.6元/吨，环比上期上涨0.4%；本色浆现货含税均价6671.4元/吨，环比上期下降0.4%；本周国际浆厂新一轮外盘报涨10-20美元/吨，业者心态得到支撑，坚挺浆价高位。又因市场部分地区流通货源紧张，支撑纸浆价格高位报盘。纸浆进口量陆续报出，其中针叶浆环比下降8%，叠加前期海运发货不畅的消息，支撑纸浆价格高位运行。白卡纸产能增加的情况下，利好于木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，但下游纸品大部分淡季表现明显，需求支撑不足。上周四开始期货盘面主力合约涨幅明显，但从需求面来看，原纸价格的涨价幅度有限及终端纸品价格提涨乏力，下游原纸市场走势不景气，对浆价形成利空支撑。上周，业内大型纸企发布上半年利润数据，多数企业预计今年上半年净利润大幅缩水，凸显自今年二季度开始，下游纸企面临的成本压力和利润恶化情况。预计本周降价难见大涨行情，主力上方压力位6800元/吨，逢高空。
橡胶 0.8  空头减仓，小幅反弹昨日夜盘橡胶整体强势，因为快进入交割月，近期减仓较多。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.8泰铢/公斤（+0.3），杯胶价格47.68泰铢/公斤（+0.03），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格调整存在分歧，胶水制浓乳12500元/吨（-200），制全乳胶10700元/吨（+200）；云南原料价格暂时平稳，胶水制浓乳11150元/吨（0），制全乳胶10900元/吨（0）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。库存方面：截至2022年07月24日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库当中，入库以小幅增减为主，个别仓库较大幅度增加对整体入库量存在一定支撑，出库普遍小幅调整，综合来看，预计青岛天然橡胶样本一般贸易库存存在加速消库可能。总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。近期关注7月议息会议和中国央行的应对。
铜 0  短期企稳，等待美联储利率决议沪铜主力期货合约在周一稳定在5.7万元每吨，现货升水近500元每吨，暴涨超过200元每吨，反映出中下游加工企业对价格的预期。宏观方面保持稳定，在美联储利率决议前难有太大的变化。基本面，下游企业采购意愿增加。从铜价走势上看，短期在5.7万元每吨或已企稳，但是考虑到美联储即将举行利率决议，该位置无法为中期铜价提供支撑或阻力。上周欧央行超预期的加息或将导致美联储也采取加息100个基点予以应对。策略上建议持币观望，等待风险事件后再操作。
铝 -1  去库压力增大，依旧承压运行周一沪铝主力收于17810，较上一交易日下跌1.03%，隔夜沪铝收于17800。短期来看，宏观情绪较前期极度悲观有所修复，宏观环境的改善是铝价乃至有色止跌的主要原因，而反弹高度则将由品种自身基本面强弱决定。基本面看，短期底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，同时四川地区少量企业因用电负荷较高，少量停槽减产7.5万吨产能左右。而下游买需则受到低铝价刺激，不过目前仍以刚需采买为主，并不具备大的投机性反弹空间。从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，或使得三季度需求环比回升。但周一数据显示短期现货市场节奏或再度发生变化，铝锭社库本周已转为小累0.3万吨，铝棒累库幅度加大，无锡等地到货增加以及出库减少是去库放缓的主要原因。中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。成本端，欧洲地区的能源问题仍需关注，近期TTF虽有回落但幅度有限，欧洲减少15%天然气需求的倡议也遭到多国反对，天然气问题仍不明朗。国内方面，短期则需关注氧化铝的亏本问题会否造成原料供给问题。此外，本周建议关注7月28日美联储议息会议结果，倘若超预期加息100BP，则有可能将再次引发急速下跌。策略：预计本周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。
锌 1  宏观压力缓解基本面多空交织悲观情绪缓解，盘面止跌调整，周一沪锌日盘收于22760元/吨，和上一交易日持平；隔夜夜盘锌价收于22400，伦锌收于2992.5美元/吨。沪锌在20日均线附近有明显压力。宏观层面，关注7.28美联储加息决议，若符合市场预期，那么短期可能会提供一个相对稳定的宏观环境。基本面角度来看，在宏观压力缓解的情况下，供需矛盾对盘面的影响回升。锌的供应端矛盾没有得到有效缓解，欧洲电价高企，大型炼厂依然保持减产或停产状态；国内部分炼厂因冶炼利润缩水，开始减产或检修，根据排产检修计划，7月产量较6月预计小幅下降；长期供应有逐渐宽松的预期，但是短期供应偏紧的局面难以得到很好的缓解。需求比较疲弱，下游按需采购为主，今日现货交投也比较清淡。终端只有汽车的表现比较好，不管是产量、销量还是出口都改善明显，汽车相关刺激政策还是得到了比较好的兑现。家电表现一般，地产是主要的拖累因素，而且短期无法扭转。另外就需要关注之前下发完毕的专项债，在三季度基建等工程开工增加后会带来实际的需求，可能对盘面形成一定的支撑。内外库存还是低位去化，国内的去库节奏一定程度上也是受到了冶炼厂减产检修的影响。国外在欧洲库存没有下降空间之后，亚洲和北美洲的库存下降变得更为顺畅。策略上，短期宏观情绪缓解，基本面需求疲弱，但受到低库存和供给偏紧的影响，盘面更倾向于震荡，单边暂时不建议操作，静待调整结束。套利上，先前ZN2208-ZN2209的正套逻辑大部分已兑现，ZN2209-ZN2210可尝试反套（首次提出时间为2022.7.21），目前虚实盘比在6~7之间。风险提示：反套注意仓位管理和止损，以及持仓和成交的变化。
螺纹 -1  期待让人越来越疲惫市场传言将设立房地产基金，用于支撑出险房企。近期市场对宏观政策的预期再次升温，并且随着时间进入7月底，开始逐渐交易淡季后的工地集中开工的需求逻辑，并且配合螺纹钢的短期内比较好的基本面，希望产生基本面、政策面的共振，形成螺纹钢价格的大的反弹。但是从地产的数据来看，地产的恢复仍是一个长周期的事情，不宜对下半年的需求恢复抱有太大的希望。10合约越往后越走现实逻辑，不宜对宏观再有更多的期待。即使现在有利好的宏观政策出台，落地也需要时间，对于10合约来说空间太小。预计螺纹钢价格在短期内供需差和宏观预期的推动下仍有向上修复估值的空间，但是不宜去追多，留给10合约讲故事的空间已经不多，谨防类似6月预期破灭的大幅下跌的情况的出现。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。
铁矿 1  铁水短期内或见底，反弹高度取决于钢厂利润中国45港铁矿石到港总量2050.8万吨，环比减少136.3万吨；北方六港铁矿石到港总量为936.1万吨，环比减少273.4万吨。到港量与我们观测到的发运量相匹配，近期铁矿石发运量有所下滑。近期铁矿石价格有所反弹，反弹的主要原因在于钢厂利润恢复，铁矿石库存较低，钢厂复产、增产补库的预期加强。同时日均铁水产量大减7.02万吨至219.24万吨，在往年低值，市场预期短期内铁水产量会触底反弹。铁水产量可能在本周继续下降3-4万吨后筑底。前期钢厂主要是进行检修为主，进行全面停产的比例较少，因此复产的弹性会比较强。此外废钢到货量维持在低位，对铁水的替代作用实际来看较弱。短期来看铁矿石期货价格仍有估值修复的驱动，但一旦钢厂利润再次走低，则铁矿石反弹的驱动就会减弱。
锰硅 -0.7  行业开始自救，短期震荡现货端：天津6517市场价环比上周五降50，现实成交较差，市场普遍观望。6517硅锰合格块现金出厂北方7200-7350元/吨，南方7300-7400元/吨，现金流紧张的厂家可能进行亏本出货的扰乱市场行为。当前基差收敛较快，北方产区利润强于南方，目前估值偏中性。钢厂长短流程炼钢利润虽然反弹，但是在成材需求没有明显好转的情况下预计钢厂不会出现大幅度的开工上行，硅锰依靠限产并不能解决当下高库存去库问题，硅锰厂进一步限产的空间不大，整体不具备向上的驱动，依然处在偏弱震荡的走势中。
豆粕 0.8  隔夜蛋白粕跟随美豆出现小幅反弹。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，11-1正套策略继续持有。
菜粕 0.8  隔夜蛋白粕跟随美豆出现小幅反弹。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，11-1正套策略继续持有。
豆油 -1  隔夜油脂出现品种间近远月两方面分化，对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利继续持有。
菜油 -1  隔夜油脂出现品种间近远月两方面分化，对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利继续持有。
棕榈油 -1  隔夜油脂出现品种间近远月两方面分化，对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利继续持有。
燃油 1  高低硫价差收窄截止到夜盘，LU09下跌15元/吨，报价5170元/吨，升水新加坡08纸货44.8美元/吨，FU09上涨3元/吨，报价3091元/吨，贴水新加坡1.4美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日夜盘高低硫价差虽然出现反弹，但力度有限，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。
短纤 0  前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。
PP 1  外盘走弱，进口启动昨日，聚烯烃震荡，PP09收于7859，L09收于7842。两有库存68.5万吨，下降2.5万吨。当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
塑料 1  外盘走弱，进口启动昨日，聚烯烃震荡，PP09收于7859，L09收于7842。两有库存68.5万吨，下降2.5万吨。当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
镍 0  短期小反弹，风险厌恶或将增加沪镍主力期货合约在周一上涨近2%至17万元每吨，不锈钢小幅上升至1.62万元每吨。宏观方面保持稳定，在美联储利率决议前难有太大的变化。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用，建议持币观望。
不锈钢 0  短期小反弹，风险厌恶或将增加沪镍主力期货合约在周一上涨近2%至17万元每吨，不锈钢小幅上升至1.62万元每吨。宏观方面保持稳定，在美联储利率决议前难有太大的变化。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用，建议持币观望。
白银 -1  震荡微跌聚焦周四美联储FOMC昨日贵金属市场低位震荡小幅收跌，因投资者在周四美联储利率决议前维持谨慎交投。但美黄金总体仍持稳于5日均线上方，美元指数亦在关键106支撑上方窄幅运行。消息面，欧洲央行管委释放鹰派信号，大幅加息可能还没有结束，欧元弱势或得到缓解。穆迪下调对美国GDP增速的预期，上调失业率预期，预示美联储加息继续对经济形成约束。俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量至20%，导致欧洲天然气价格飙升，欧洲下半年能源隐患及通胀压力持续存在，关注对贵金属避险及抗通胀需求。美联储加息预期方面，CME美联储观察最新数据显示，交易员预期美联储在本周加息75BP概率为77.5%，9月加息幅度预期在50BP与75BP间分歧较大。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少0.58吨至1005.29吨；iShares白银ETF持仓减少43.02吨至15523.8吨，基金的持续减持反映多头投资信心仍不足。今晚重点关注美房地产数据及7月消费者信心指数。操作上，在周四美联储FOMC会议前，贵金属市场波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。今日美黄金下方支撑1714，阻力位1740；美白银下方支撑18，上方阻力19。
黄金 -1  震荡微跌聚焦周四美联储FOMC昨日贵金属市场低位震荡小幅收跌，因投资者在周四美联储利率决议前维持谨慎交投。但美黄金总体仍持稳于5日均线上方，美元指数亦在关键106支撑上方窄幅运行。消息面，欧洲央行管委释放鹰派信号，大幅加息可能还没有结束，欧元弱势或得到缓解。穆迪下调对美国GDP增速的预期，上调失业率预期，预示美联储加息继续对经济形成约束。俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量至20%，导致欧洲天然气价格飙升，欧洲下半年能源隐患及通胀压力持续存在，关注对贵金属避险及抗通胀需求。美联储加息预期方面，CME美联储观察最新数据显示，交易员预期美联储在本周加息75BP概率为77.5%，9月加息幅度预期在50BP与75BP间分歧较大。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少0.58吨至1005.29吨；iShares白银ETF持仓减少43.02吨至15523.8吨，基金的持续减持反映多头投资信心仍不足。今晚重点关注美房地产数据及7月消费者信心指数。操作上，在周四美联储FOMC会议前，贵金属市场波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。今日美黄金下方支撑1714，阻力位1740；美白银下方支撑18，上方阻力19。



东兴

铜 0.5  铜：下游采购回暖，铜价弱势反弹昨日沪铜08合约收于57220/吨，涨1.36%，夜盘收于57420元/吨，涨0.45%。伦铜收于7482美元/吨，涨0.4%。现货方面，上海电解铜现货报升水480~升水500，平水铜成交价格57650元/吨，升水铜成交价格57655元/吨。海外矿端干扰不断，Codelco因近期发生2起安全事故接连暂停运行。LasBambas的社区谈判仍在持续，社区反馈谈判进展不顺利。铜价下跌后，下游采购积极性回升，新能源基建板块亮眼。现货升水开始上扬，上周国内去库。短期市场静待美联储议息会议，铜价维持弱反弹格局。
PVC 0  PVC：开工库存降低，PVC现货价格反弹周一原油小幅反弹，化工整体偏弱震荡为主，PVC盘面冲高回落，整体依然在低位，小幅反弹，夜盘收盘在6471（-40）元。白日现货价格反弹，华南6640（+130）元，华东6550（+90）元，华北6380（+80）元。仓单2508（-192）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。短期来看，周一PVC供需数据略有好转，但盘面小幅反弹后回落，仓单小幅减少，现货价格反弹。策略上，观察现货情况，激进者逢低做多，保守者观察近期供需数据持续情况，观望为主。
玉米 -1  玉米：需求仍无起色，玉米弱稳盘整昨日连盘c2209最高价2601，最低价2548，最终收至2599，较前日涨35，持仓869,834手，减41,098手。北港价格基本维持，锦州港早间玉米汽运集港45车，约2000吨，火运到港70车4200吨左右，港口作业船只2艘36500吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商及大型企业自有货物集港。蛇口港下跌30元，走货仍旧不佳，下游需求极差，贸易商继续降价刺激走货。全国深加工企业继续下调收购价，但山东调价企业数量减少，黑龙江出现增加。近期玉米市场持续低迷，市场有消息称中储粮吉林公司将增加储备收购玉米，就是为了稳定当前价格。但不可忽视的是宏观情绪对玉米仍存在直接影响，美联储议息在即，其结果或将成为7月收官最大变数。需求端不论饲料或深加工均不佳，近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。
生猪 -1  生猪：终端需求疲弱，猪价走低昨日全国生猪均价21.51元/公斤，较上周五下跌0.41元/公斤。期货价格下跌3.67%。东北地区主流价格20.5-20.7元/公斤，规模场维持正常出栏节奏，散户出栏心态好转，部分二次育肥在出栏，市场猪源供应有所缓和。下游猪肉走货不好，屠企开工率低，部分有停机现象，厂家收购积极性不高，近日猪价维持弱势。广东地区周末猪价小幅下跌，昨日稳中偏弱运行；月底规模场稍有增量，散户出栏积极性偏高，毛批市场到货量尚可、高价成交偏难，屠企收猪仍有压价、宰量小增，终端白条价高量少，供强需弱仍是限制短期猪价上涨主要因素，加之市场情绪偏空，且外围市场跌价氛围较浓，预计猪价或延续偏弱调整为主。
股指 0  期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.28%，标普500指数涨0.13%，纳指跌0.43%。A股缩量弱势整理，上证指数收跌0.6%，深证成指跌0.83%，创业板指跌1.18%；两市成交额8625.3亿元，北向资金净流出33.85亿元。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 0  期债：央行小幅放量，资金面充裕央行25日开展50亿元7天期逆回购操作，当日净回笼70亿元。周一银行间资金面进一步向松，资金价格则涨跌互现，其中隔夜质押式回购加权利率下行至1.06附近，创2021年1月8日以来新低。可跨月的七天资金价格略有走高，不过绝对价格依然非常低。央行逆回购操作小幅增量释放维稳跨月资金面信号，市场供给充裕，月底之际流动性料暖势延续，关注政治局会议。周一，国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.02%，期债T09高位整理，关注100.6支撑。
焦煤 0  煤焦：焦炭仍有提降压力，双焦偏弱运行昨日焦煤主力合约减仓2930手，收盘1956（+1.64%），焦炭主力合约减仓807手，收盘2649.5（+0.82%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2480元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。上周成材消费小幅回暖，全国水泥开工环比下降1.5个百分点，焦炭提降后钢厂利润有所回升。上周焦化厂限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，市场消息唐山、山东等地钢厂计划再对焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大。焦煤现货采购观望增加，竞拍流拍较多，安泽主焦价格下降150元至2400-2450元/吨。目前焦煤煤矿产量较高，加速累库，洗煤厂精煤库存也继续走高，考虑到焦化厂大幅亏损及限产情况，焦煤端下行压力较大。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
焦炭 0  煤焦：焦炭仍有提降压力，双焦偏弱运行昨日焦煤主力合约减仓2930手，收盘1956（+1.64%），焦炭主力合约减仓807手，收盘2649.5（+0.82%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2480元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。上周成材消费小幅回暖，全国水泥开工环比下降1.5个百分点，焦炭提降后钢厂利润有所回升。上周焦化厂限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，市场消息唐山、山东等地钢厂计划再对焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大。焦煤现货采购观望增加，竞拍流拍较多，安泽主焦价格下降150元至2400-2450元/吨。目前焦煤煤矿产量较高，加速累库，洗煤厂精煤库存也继续走高，考虑到焦化厂大幅亏损及限产情况，焦煤端下行压力较大。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
PTA 0  
短纤 0  TA：原油震荡，TA横盘震荡周一布伦特原油主力合约换月，收盘在99.96美金，涨1.21%，TA在5400-5700元区间横盘震荡，昨日小幅偏强，主力合约收盘在5706（+36）元。PX报1084（+37）美金，TA现货加工费330元附近，白日现货基差评估09+212元，仓单27213（+0）张，有效预报2952张。短期看，原油上方压力位出现，TA盘面低位区间震荡，现货基差走弱后持稳，暂时或震荡为主，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线操作为主，关注原油走势。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，本周主焦煤价格延续向下调整，部分煤矿已出现顶库减产情况。上周蒙古疫情有所加重，中转地查干哈达因接连发现阳性司机，上周五开始禁止司机进入，甘其毛都口岸目前正常通关，但周末通关量受到明显影响，25日蒙古疫情新增下滑至300例以下，需关注蒙古疫情后期是否有好转。澳总理再提撤销煤炭贸易制裁请求，澳洲焦煤远期通关可能性仍需关注。需求端，昨日焦煤竞拍流拍率依旧较高，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性。总体看，焦煤供需转向宽松，终端需求暂未有明显起色，短期变量在于蒙古疫情以及钢厂即期利润的恢复。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。需求端，钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，上周铁水大幅下滑至219.24万吨。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿，关注后期利润恢复持续性。昨日中国政府成立房地产基金，棚改专项债等潜在政策的出台提振市场信心，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束。总体看，昨日焦炭进行第五轮提降，焦炭基差收窄，部分焦企存暗降行为，预计短期盘面价格震荡运行。二、
铜 1  铜2022.7.26铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，铜价延续反弹。供需方面，ICSG预计5月全球精炼铜供应过剩5,000吨，数据显示，今年前五个月，全球铜市供应过剩43,000吨，2021年同期为短缺23,000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水急剧飙升接近500元/吨。压力在宏观，加息与欧美衰退仍是主题，短期宏压力缓解，库存下滑带来价格回升，但价格上涨仅反弹对待，沪铜指数压力位60000一带，密切关注美联储7月加息落地情况。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.26一、市场点评供给端，海外方面，本周俄罗斯天然气公司又一台涡轮机停止运作，北溪一号通气量再次面临下滑，欧洲天然气价格再次上涨。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注；德国能源监管机构表示天然气储备难度增加，需重点关注德国铝企进一步减产可能性。需求端，欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响，德国、法国7月制造业PMI均回落至荣枯线下。国内方面，昨日数据显示，铝锭集中到货导致电解铝累库0.6万吨，累库幅度高于历史同期。步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。昨日中国政府成立房地产基金，棚改专项债等潜在政策的出台提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况，以及高频地产销售数据能否有明显改善。另外，在汽车购置税减半等政策出台导致需求集中释放后，汽车销售回暖的力度可能有所下降，根据汽车之家，7月购置税减半政策对车市整体支撑力度略弱于6月。总体看，美联储加息恐慌情绪被市场有所消化，金属受到的宏观压制有所减轻；需密切留意本周美联储议息会议表态。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 1  锌2022.7.26一、市场观点压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，供需双弱的环境下，锌价暂时震荡企稳。供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。压力来自宏观，供需双弱，大势偏空，暂无利空加强，预计阶段仍能震荡反弹，近期关注7月美联储议息会议落地情况。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.26一、市场点评供给端，印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，国内铁厂对产量压减，单下游采购需求不佳，镍铁价格止跌后僵持。国内纯镍现货升水下降，纯镍清关量乐观。知情人士表示LME不会禁止Nornickel的金属，因为俄罗斯公司不受英国制裁。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。整体看，宏观因素导致有色金属反弹，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注美联储议息会议及硫酸镍加工处理产能释放进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.26一、市场点评原料端，高碳铬铁采购不佳价格偏弱运行，镍铁供需双弱价格僵持。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，需求较弱，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 0.7  一、市场点评供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近期高炉利润也有所回升，早期检修的钢厂也开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，但东南亚、中东、独联体、土耳其和印度钢坯价格均有回落，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。昨日有消息显示针对房企纾困，近期国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极出台政策保交房，并促进地产销售，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差略有收窄，但国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近期钢材市场可能呈现供需双增，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，供应高弹性叠加良好的需求预期，短期钢价走势可能偏震荡，另需注意本周国内外宏观财经事件的影响。二、
热卷 0.7  一、市场点评供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近期高炉利润也有所回升，早期检修的钢厂也开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，但东南亚、中东、独联体、土耳其和印度钢坯价格均有回落，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。昨日有消息显示针对房企纾困，近期国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极出台政策保交房，并促进地产销售，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差略有收窄，但国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近期钢材市场可能呈现供需双增，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，供应高弹性叠加良好的需求预期，短期钢价走势可能偏震荡，另需注意本周国内外宏观财经事件的影响。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存仍延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，随着钢厂检修增多，上周铁水产量进一步减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求。昨日铁矿港口现货成交有所下降，但远期美元货成交表现回升，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示近期国外需求略强于国内。综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，受此影响，短期矿价走势小幅震荡偏强运行。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价105.15美元/桶，涨1.89%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期仍强，欧洲能源危机在俄罗斯恢复北溪二号供应后有所缓和，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月15日，API原油库存增加186万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -1  尿素日评：现货价格大幅下滑，跌幅在30-140元/吨之间。目前价格集中在2450-2770元/吨之间。检修增加，日产继续下滑。农需开始收尾，工需依然清淡。胶板厂开工下降，复合肥：大企业开始降负，中小企业低负或继续停车。开工率维持低位。港口库存11.3万吨，环比增加9.71%。供应的缩减还需要时间，需求端，出现季节性减少的趋势。因此整体尿素价格走弱。01要关注下方2000元/吨的支撑。图片聚丙烯
PVC 0.3  1、市场情况周一国内PVC市场交投气氛偏淡，期货周五夜盘走高，今日偏弱震荡为主，各地主流市场现货均价继续上涨。但参与者观望情绪浓厚，下游未显现出追涨情绪。华东地区电石法PVC市场价格重心小幅上移，期货略偏强震荡，市场气氛一般，一口价和点价报盘并存，终端下游逢低补货，暂无明显追涨积极性，市场高价难成交，今日整体交投一般。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6500-6600元/吨。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。图片
橡胶 1  橡胶日评：泰国原料胶水价格小幅上涨。胶水上涨0.3泰铢/公斤至52.8泰铢/公斤，杯胶上涨0.03泰铢/公斤至47.68泰铢/公斤。海南原料价格出现分歧，制浓乳胶水下跌200元/吨至12500元/吨，制全乳胶水上涨200元/吨至10700元/吨。云南制浓乳胶水持平，为11150元/吨，制全乳胶水10900元/吨。半钢开工下跌1.72%至65.83%；全钢开工下跌2.12%至58.79%。本周轮胎开工仍有走低预期。截至7月24日，青岛天然橡胶库存变化不大。预计可能一般贸易库存会加速消库。整个宏观预期出现乐观局面，如国家出台房地产基金，颇有进一步拯救房地产之势，这可能是橡胶价格进一步走稳的重要原因。图片
PTA -0.7  PTA整体负荷在71.29%，小幅回落。聚酯负荷将至80.53%。聚酯产销小幅上升。涤纶长丝产销35.6%，环比增加3.1%；涤纶短纤产销84.73%，环比增加18%；聚酯切片产销42.5%，环比增加10%。截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。原油可能到头，预计反弹多次后可能再度回落。
MEG 1  国内eg总开工47.04%，环比增加1.64%；一体化开工46.73%，环比增加2.61%；煤制开工47.53%，保持稳定。聚酯负荷将至80.53%。聚酯产销小幅上升。涤纶长丝产销35.6%，环比增加3.1%；涤纶短纤产销84.73%，环比增加18%；聚酯切片产销42.5%，环比增加10%。截至7月25日，主港库存116.29万吨。环比上涨5600吨。供应小幅增加，需求变化有限。EG整体持弱。图片
PP 0  供应端：PP开工率82.84%，拉丝排产比例30.27%，纤维料排产比例8.53%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8197元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日上涨1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库3.5万吨，同比往年同期上升4万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率81.15%，线性排产为35.48%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8441元/吨较上一交易日下降下跌0.8%，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库3.5万吨，同比往年同期上升4万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片
纯碱 -1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场行情低迷，市场交投气氛不畅。河南骏化预计今日出产品，南方碱业、中盐内蒙古化学计划明日停车检修，中盐青海碱业计划27日起停车检修，本周纯碱厂家检修较为集中。但下游需求疲软，厂家新单跟进不畅，华中、华东部分厂家轻碱价格下滑50元/吨左右。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1694.67元/吨，较上周五（1697.67元/吨）价格下调3.00元/吨。国内浮法玻璃市场局部小幅下调，部分成交灵活。华北沙河价格基本走稳，近日个别厂大板市场售价高位走低，京津唐部分厂今日下调1-2元/重量箱；华东今日市场以稳为主，部分厂成交相对灵活，但整体报价无明显调整，近期需求一般；华中今日价格暂稳，整体成交情况一般，库存有所增加。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片
玻璃 -1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场行情低迷，市场交投气氛不畅。河南骏化预计今日出产品，南方碱业、中盐内蒙古化学计划明日停车检修，中盐青海碱业计划27日起停车检修，本周纯碱厂家检修较为集中。但下游需求疲软，厂家新单跟进不畅，华中、华东部分厂家轻碱价格下滑50元/吨左右。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1694.67元/吨，较上周五（1697.67元/吨）价格下调3.00元/吨。国内浮法玻璃市场局部小幅下调，部分成交灵活。华北沙河价格基本走稳，近日个别厂大板市场售价高位走低，京津唐部分厂今日下调1-2元/重量箱；华东今日市场以稳为主，部分厂成交相对灵活，但整体报价无明显调整，近期需求一般；华中今日价格暂稳，整体成交情况一般，库存有所增加。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为74%，上一周现蕾率为57%，去年同期水平为67%，较去年同期快7个百分点，前五年平均水平在70%，较五年均值高4个百分点。截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为39%，本周下降一个百分点；去年同期水平为60%，下滑22个百分点，继续扩大。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。新年度陆地棉签约25673吨，减少约10000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。当前期货价格下跌过快，出现了暴力反弹，郑棉基差回归正常水平，不过外纱价格因外棉成本崩塌下跌，进口亏损收窄，由于新疆棉事件企业考虑询价，后续关注现货与收储价。图片
豆油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
菜油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
棕榈油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
玉米 0  玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 0  苹果：西北产区早熟苹果红果少，客商采购难度增加，价格持续处于比较高位置；山东地区近几日客商数量增加，冷库成交量提高，主要为部分客商为中秋节备货；批发市场近段时间持续到货量不大，南方市场气温升高之后西瓜等水果需求良好，苹果受冲击明显，成交看不旺；河北地区皇冠梨收购价格小幅滑落；后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：根据AF&PA，2022年6月美国包装纸与特种纸总出货量同比下降了4%；昨日国内针叶浆小幅上涨，阔叶浆现货持稳，针阔价差475元/吨；白板纸纸厂出货缓慢，库存压力尚未得到缓解，目前多数纸厂产销压力较大；生活用纸卫卷轴走货表现依旧不理想，下游后加工采买谨慎；文化用纸部分教材补单情况出现，出版订单对规模纸厂有一定支撑，部分规模纸厂计划8月提涨200元/吨左右，目前社会需求难见起色，涨价函向市场传导阻力仍存；近期宏观衰退预期有所缓解，部分海外浆厂本月仍维持较高报价，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 -1  跌隔夜，油价探底回升，市场近端升水结构继续走弱，上海原油高开后维持震荡局面。俄气将进一步削减对欧洲的供气，北溪管道流量目前降至3300万立方每天，乌克兰粮食出口仍存不确定性。市场等待美联储议息会议。日内油价或存下行风险。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价再次反弹，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，PTA受到提振震荡上扬，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡偏强。
短纤 1  震荡走强受成本提振，原料PTA价格走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随PTA走势，整体偏强震荡思路。
甲醇 0.3  能化超跌反弹，郑醇弹后震荡受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇一度弹复2500，目前维持弹后震荡运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 -1  油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化反弹震荡，沪胶久违反弹开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 -0.7  阴跌浮法玻璃现货市场持续下行，全国均价1651元/吨，沙河均价1570元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。
纯碱 0  震荡7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，成交趋向一单一议。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓等因素的影响下，纯碱价格出现松动，下游对高价抵触心理重，实际成交价偏灵活。本周检修企业增加，海化、骏化装置停车检修中，南碱装置逐步减量，纯碱整体开工率有所下滑，开工率78%。下半年将迎来光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。
尿素 0  震荡盘整近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约15.42万吨，近期检修企业增多，日产有进一步下滑的预期。当前社会库存约51.51万吨，高于往年同期。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。目前市场需求偏弱，缺乏上行动力，预计短期在底部震荡盘整。
纸浆 0  浆价区间震荡目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以区间盘整为主。金属板块
动力煤 -1  震荡产地方面，近期终端市场低迷，站台及贸易商拉运减弱，销售状况有所转弱，部分煤矿库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，受产地煤价持续回落影响，贸易商出货积极性较高，但终端采购积极性较低，多维持观望，市场成交一般。下游方面，随着长协保供有序实施，电厂库存持续增加，市场采购放缓，而非电需求低迷，看空情绪发酵。进口方面，近期沿海电厂陆续招标，受港口煤价回落影响，进口煤价有所下调。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。【铁合金】终端需求未改善，铁合金延续弱势
锰硅 0  锰硅方面，上周锰系协会召开紧急会议，呼吁减停产60%以上，最大程度减少外矿采购。目前，上游锰矿价格走跌，天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度。焦炭方面，第三轮提降200元/吨已经落地，第四轮提降已在计划。供需方面，锰硅产量紧急下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹乏力，盘面考验7000一线支撑。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面阶段性反弹，但力度有限，建议观望。
花生 1  现货小幅下跌期价低位震荡隔夜外盘油脂油料期价上涨，今日花生期价料震荡走升。昨日花生期价先扬后抑，开盘高开后低走，收盘小幅下跌，持仓增加。本周宏观面情绪企稳，商品价格整体反弹。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货抛售令现货价格小幅下跌，中期看，随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下花生成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，但宏观对后继需求的影响也很大，若全球经济步入深度衰退，可能导致未来需求同比大降，需求担忧是导致期价持续承压下行的主导因素。短期看，尽管基本面利好明显，但在现货价格出现明显趋势之前，宏观面仍将是主导期货价格走势的主要因素，花生期价或跟随商品整体走势，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。
生猪 0.5  宽幅震荡期货端：9月合约收盘20200，跌770；11月合约收盘20880，跌550；1月合约收盘21675，跌560。现货端：全国22省市生猪均价21.45元/kg，跌0.47元/kg，其中辽宁20.68元/kg，河南21.48元/kg，四川21.64元/kg，广东23.68元/kg；全国日均屠宰量89725头；环比减0.28%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1280元/吨。中旬以来生猪价格震荡走低，散户惜售心理有所减弱，压栏状况松动、出栏增加使得市场生猪供应小幅增量，且天气炎热，大猪需求偏弱，大肥走货速度不畅，终端对高猪价接受度不高，屠宰企业盈利状况整体不佳，近日屠企日均宰量继续收缩，压价动作加大，预计月底宰量仍然维持相对低位。生猪市场供应偏紧格局短期难改，猪肉价格整体有支撑，只是供需博弈激烈，下游白条烂市使得短期议价天平向需求端倾斜，消费端暂无好转迹象，对高价猪源消化速度偏慢，月底现货猪价调整为主，而近月盘面保持贴水状态，继续下探空间不大。
鸡蛋 1  下行空间不大期货端：8月合约收盘4666，跌22；9月合约收盘4283，跌16；10月合约收盘4250，跌8。现货端：7月25日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.57元/斤，昨日4.80元/斤，跌0.23元/斤；销区均价4.86元/斤，昨日4.93元/斤，跌0.07元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车17辆，东莞到车34辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水400元/500kg。因前期清库动作较大，目前市场各环节几乎没有余货，且天气炎热蛋鸡产蛋率整体下滑，产区供应压力不大，南方市场转晴，终端贸易上拿货意愿提升，市场走货向好。随着蛋价反弹，养殖盈利状况改善，市场看涨情绪升温，养殖户压栏惜售现象进一步增多，加之生猪市场拖累淘鸡价格，淘鸡市场购销相对平淡，远月蛋鸡存栏或有增加，对后期蛋价形成压制。就近月而言，盘面表现与现货背离，基差已升至近5年同期高位，操作上建议逢低偏多为主。
白糖 -1  外盘持续大跌期价破位下行隔夜外盘原糖价格继续下跌，昨日夜盘白糖期价增仓下行，SR2209合约继续增仓下行，收盘价在5628，持仓大幅增加。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖期价增仓下行，SR2209合约或考验5600区间下沿支撑，建议投资者偏空操作。
苹果 1  早熟果价高开高走提振期货走势日昨苹果期价高位盘整，期价重心平移，AP2210围绕8900整数关口上下震荡，收盘小幅上涨，持仓小幅下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，近期早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月21日全国冷库目前存储量约为125.87万吨，本周全国冷库出库量约为15.33万吨，冷库去库存率约为86.18%。本周冷库出库环比上周增加2.03万吨，单周出库较上周增加，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡偏多操作。
红枣 0  震荡河北市场继续到货，客商多看货、询价，成交尚可，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.3-10.2元/公斤；河南市场近日成交平平，特级、一级占发货主流，部分客商反馈二、三级等小级别货与大级别好货紧俏。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。目前社会库存较高，时值红枣消费淡季，终端需求较弱，预计仍呈震荡走势。宏观方面
国债 0  短期期债料难逃震荡本周央行公开市场将有280亿元逆回购到期。周一央行公开市场有120亿元逆回购到期，央行开展50亿元7D逆回购操作，单日净回笼70亿元。上周召开的国常会，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力；会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。央行、文旅部印发《关于金融支持文化和旅游行业恢复发展的通知》，提出要发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，保持流动性合理充裕，运用再贷款、再贴现等货币政策工具。周一期债震荡走强，尾盘回吐涨幅，收盘涨跌互现。本周重磅事件和数据不断，除了备受关注的美联储7月利率决议，美国、欧元区等重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。目前期债上涨已到区间上沿，上方压力较强，短期料维持震荡。
股指 1  市场短线调整首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底政治局会议定调。烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 0  震荡近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯利润不见起色，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。目前成本端偏强震荡，乙二醇期价震荡思路。
PP 1  震荡库存方面，两油库存72万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209高开震荡，收于7842，近期低位震荡后有望继续反弹。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209高开震荡，收于7859，近期低位震荡后有望继续反弹。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。
塑料 1  震荡库存方面，两油库存72万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209高开震荡，收于7842，近期低位震荡后有望继续反弹。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209高开震荡，收于7859，近期低位震荡后有望继续反弹。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。
PVC 1  震荡库存方面，两油库存72万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209高开震荡，收于7842，近期低位震荡后有望继续反弹。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209高开震荡，收于7859，近期低位震荡后有望继续反弹。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.53%报1718.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.51%报18.335美元/盎司。分析人士称，尽管美元走弱，但美债收益率走高和美联储再度激进加息预期施压黄金，因为会削弱对不提供固定收益率资产的吸引力。穆迪：考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调美国今明两年经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。美国7月达拉斯联储商业活动指数-22.6，为2020年5月以来新低，预期-22，前值-17.7。
白银 -1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.53%报1718.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.51%报18.335美元/盎司。分析人士称，尽管美元走弱，但美债收益率走高和美联储再度激进加息预期施压黄金，因为会削弱对不提供固定收益率资产的吸引力。穆迪：考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调美国今明两年经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。美国7月达拉斯联储商业活动指数-22.6，为2020年5月以来新低，预期-22，前值-17.7。
镍 0  震荡寻底市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；欧洲市场加息50个基点。交易提醒:昨日LME镍收跌1.45%，收于22025美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，大部分商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少594吨（60168吨），上期所库存减少6吨（533吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜冲高回落收中阳，今日小幅低开于7464美元。沪铜夜盘高开，冲高回落收小阳，收于57420。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪好转。宏观方面仍然存在不确定性，供需情况回归中性。预期周四凌晨美联储加息75基点，此前铜价可能延续震荡。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至395点，内盘走势弱于外盘。
铝 0  震荡隔夜原油小幅上涨，伦铝大跌收中阴，今日平开于2406美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于17755。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪小幅乐观。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存继续下降，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。
锌 0.3  震荡隔夜伦锌窄幅震荡收十字星。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好，而美国月底加息前市场交易谨慎，锌价暂低位企稳震荡以等待宏观方面的指引。
铅 0  震荡隔夜伦铅窄幅震荡收十字小阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 1  产量历史新低，盘面继续震荡整理我的钢铁网数据显示，昨天成交量为17.16万吨。供应端来看，钢厂减产检修范围仍在持续扩大，高炉日均铁水产量连续5周回落。螺纹钢产量已经降至历史新低230万吨，热卷减产则并不明显，周环比回落仅5万吨，预计未来钢材供应收缩的趋势仍会继续延续。高温多雨仍会制约需求释放，需求释放的可持续性是市场担忧的重点。市场预计近期将会继续释放稳定经济政策，关注是否会提振市场信心。
热卷 1  产量历史新低，盘面继续震荡整理我的钢铁网数据显示，昨天成交量为17.16万吨。供应端来看，钢厂减产检修范围仍在持续扩大，高炉日均铁水产量连续5周回落。螺纹钢产量已经降至历史新低230万吨，热卷减产则并不明显，周环比回落仅5万吨，预计未来钢材供应收缩的趋势仍会继续延续。高温多雨仍会制约需求释放，需求释放的可持续性是市场担忧的重点。市场预计近期将会继续释放稳定经济政策，关注是否会提振市场信心。
铁矿 1  复产预期提振，盘面震荡反弹供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲和非主流出现增量，巴西明显减少，整体的到港量小幅减少，巴西到港明显回升。需求方面，本期铁水日均产量219.24万吨，环比减少7.02万吨，铁水产量继续回落。由于原料价格跌幅较大，目前钢厂利润有所改善，部分钢企有高炉复产意向，市场预期情绪有所提振。但在高温降雨天气情况下现实成材季节性需求弱，高炉复产预期存不确定性，矿价上涨空间有压制。库存方面，本期45港铁矿库存13194.55万吨，环比增加166.26万吨，日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口继续累库，而疏港也继续走弱。盘面上看，主力09合约昨日大幅反弹，市场情绪有所好转，但上方存在一定压制，短期内维持震荡反弹走势。
焦煤 -1  需求持续走弱双焦低位震荡煤矿出货压力增加，且近期线上竞拍流拍情况未有改善，市场情绪多偏悲观，影响部分煤种报价继续调整。焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，目前部分焦企已计划自主减产，且钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。近日中焦协市场委员会再次召开市场分析会，与会企业一致同意：24日前将开工率降至50%，在盈利恢复前暂停销售；在炼焦煤价格未达到焦炭价格相应降幅前停止或维持最低限度采购炼焦煤；坚持“预收款”原则不动摇。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，开工意愿偏弱，焦企提高限产比例，焦炭供应收紧，且下游对焦炭采购需求减少，影响焦企出货不畅，厂内库存有不同程度累积，但整体库存仍维持低位。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大。
焦炭 -1  需求持续走弱双焦低位震荡煤矿出货压力增加，且近期线上竞拍流拍情况未有改善，市场情绪多偏悲观，影响部分煤种报价继续调整。焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，目前部分焦企已计划自主减产，且钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。近日中焦协市场委员会再次召开市场分析会，与会企业一致同意：24日前将开工率降至50%，在盈利恢复前暂停销售；在炼焦煤价格未达到焦炭价格相应降幅前停止或维持最低限度采购炼焦煤；坚持“预收款”原则不动摇。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，开工意愿偏弱，焦企提高限产比例，焦炭供应收紧，且下游对焦炭采购需求减少，影响焦企出货不畅，厂内库存有不同程度累积，但整体库存仍维持低位。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大。
豆油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
棕榈油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
豆粕 0  天气变脸，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨，炎热天气忧虑；另一周作物生长报告显示大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，上期为61%；指标11月开盘1335，最高1349.25，最低1314.5，收盘1344，涨2.34%；国内夜盘豆粕高开低走收阴，延续震荡；30周现货库存环比下降8.5万吨至96.5万吨；加息之前美豆天气炎热，暂时关注；主力9月开盘3825，最高3837，最低3802，最新3808，涨0.05%；菜粕小幅低开收低；尽管进口菜籽压榨菜粕现货库存环比下滑，但需求总体依然缺乏良点；9月开盘3247，最高3265，最低3217，最新3222，跌1.14%；菜油延续偏强反弹，近月受供应偏紧预期支持，不过豆油及棕榈油弱势背景下价差扩大抑制需求；主力9月开盘11156，最高11621，最低11156，最新11405，涨2.54%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  天气变脸，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨，炎热天气忧虑；另一周作物生长报告显示大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，上期为61%；指标11月开盘1335，最高1349.25，最低1314.5，收盘1344，涨2.34%；国内夜盘豆粕高开低走收阴，延续震荡；30周现货库存环比下降8.5万吨至96.5万吨；加息之前美豆天气炎热，暂时关注；主力9月开盘3825，最高3837，最低3802，最新3808，涨0.05%；菜粕小幅低开收低；尽管进口菜籽压榨菜粕现货库存环比下滑，但需求总体依然缺乏良点；9月开盘3247，最高3265，最低3217，最新3222，跌1.14%；菜油延续偏强反弹，近月受供应偏紧预期支持，不过豆油及棕榈油弱势背景下价差扩大抑制需求；主力9月开盘11156，最高11621，最低11156，最新11405，涨2.54%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  天气变脸，豆粕延续震荡隔夜美豆收涨，炎热天气忧虑；另一周作物生长报告显示大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，上期为61%；指标11月开盘1335，最高1349.25，最低1314.5，收盘1344，涨2.34%；国内夜盘豆粕高开低走收阴，延续震荡；30周现货库存环比下降8.5万吨至96.5万吨；加息之前美豆天气炎热，暂时关注；主力9月开盘3825，最高3837，最低3802，最新3808，涨0.05%；菜粕小幅低开收低；尽管进口菜籽压榨菜粕现货库存环比下滑，但需求总体依然缺乏良点；9月开盘3247，最高3265，最低3217，最新3222，跌1.14%；菜油延续偏强反弹，近月受供应偏紧预期支持，不过豆油及棕榈油弱势背景下价差扩大抑制需求；主力9月开盘11156，最高11621，最低11156，最新11405，涨2.54%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 -1  偏弱新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格暴跌。美玉米优良率回落，生长慢于去年；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；能源大跌打压美玉米消费前景；美玉米偏弱。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍料同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。海外局势缓解叠加季节性压力，玉米偏弱。
淀粉 -1  偏弱新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格暴跌。美玉米优良率回落，生长慢于去年；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；能源大跌打压美玉米消费前景；美玉米偏弱。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍料同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。海外局势缓解叠加季节性压力，玉米偏弱。
棉花 0  震荡7月25日储备棉轮入实际成交率45%，成交均价15849元/吨，较前一交易日成交均价涨73元/吨。今日外棉船货价格略降，部分外棉美金现货基差波动不大，部分外棉清关现货报价持稳。棉花现货交投较淡，询价也较为冷清，成交部分也多以锁基差为主，整体来看主流可成交基差基本持稳。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，短期内预计企稳震荡，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。
棉纱 0  震荡7月25日储备棉轮入实际成交率45%，成交均价15849元/吨，较前一交易日成交均价涨73元/吨。今日外棉船货价格略降，部分外棉美金现货基差波动不大，部分外棉清关现货报价持稳。棉花现货交投较淡，询价也较为冷清，成交部分也多以锁基差为主，整体来看主流可成交基差基本持稳。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，短期内预计企稳震荡，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。



东吴

铁矿 0.7  铁矿盘面低位有所反弹，现货价格上涨20-30元/吨，成交略有回落。铁矿到港继续回落，近期供应压力不大，发运维持低位，澳洲增，巴西降。矿价能否反弹的主要驱动在于需求，目前钢厂是有一些复产预期，不过幅度还需要关注价格上涨后成交能否跟上，操作上建议逢低做多。
原油 0  隔夜原油震荡。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，美联储议息会议在即，市场转为谨慎，不过布油在90-100区域的支撑效应依然存在。欧盟成员国上周就调整对俄罗斯制裁达成了一致，俄罗斯国家石油公司和天然气工业将被允许向第三国交易原油，欧盟企业将不被禁止购买俄罗斯海运原油；利比亚宣布将在2周内完全恢复原油生产。
沥青 -0.7  7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0  近期国内进口到岸整体维持增量，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端整体以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。
甲醇 -0.5  昨日日盘甲醇主力合约高开低走后震荡盘整，上涨0.21%，报收2429元/吨。夜盘缩量减仓下行1.06%，报收2436元/吨。近期山东、山西、陕西地区部分装置存停车操作，局部供应虽有收紧，但同时华东地区部分前期停车装置亦有重启，供应端仍相对充裕，暂无明显利好加持。近期内地和沿海地区部分MTO装置停车检修，甲醇制烯烃开工率有所下滑。传统下游开工率则多以小幅波动为主，季节性因素影响下部分传统下游对甲醇消耗量趋弱。终端市场需求短期内难见实质性改善，对甲醇市场形成一定利空牵制。美联储本周加息在即，完成“迎峰度夏”后成本端仍有下移风险，甲醇主力合约在进口缩量的预期影响下虽有上行空间但实为有限，中线仍以偏弱震荡看待，关注到港节奏和煤价的变化情况。
PVC 0  从市场逻辑来看，前期基本面利空基本反馈完毕，无论是上游减产不及预期，出口转弱，需求较差，逆季节性累库存等。当前这些问题仍未有明显改善，但利空出尽后，市场出现技术性反弹。主要与商品尤其是国内建材系品种预期改善有关。但上方空间有限，以底部震荡思路对待。
玉米 1  短期，俄乌出口协议利空小麦玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。
白糖 -1  当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上建议以观望或短线低吸高抛的思路对待。
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 1  因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率将继续维持偏强走势，操作上建议回调做多LH2301合约。
苹果 1  苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况和价格走势、新产季早熟果价格及走货情况以及新产季产量和质量情况。近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象。早熟果量少价高，交易良好，支撑市场情绪，但目前上市早熟果体量比较小，需要继续关注近期秦阳以及后续嘎啦价格及交易情况。另外近期上市早熟果秦阳个头偏小，需要关注晚熟富士是否有相似情况。综合来说，近期库存果消费有回暖迹象，早熟果量低价高，支撑高开秤预期，短期以偏强震荡为主。策略上以区间下沿低多，高位减仓为主。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。
螺纹 0  夜盘钢材市场窄幅震荡，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，需求仍未看到大的起色，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单，关注周四美联储加息情况。
热卷 0  夜盘钢材市场窄幅震荡，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，需求仍未看到大的起色，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单，关注周四美联储加息情况。
焦煤 -0.7  焦炭现货维持弱势，港口准一现贸易现汇出库价报2480元/吨，部分钢厂提出第五轮200元/吨提降，不过焦企大幅亏损后，近期产量也有所下降，第五轮能否落地仍存不确定性，操作上建议观望。焦煤方面，近期蒙煤通关有所回落，但焦煤价格下跌主要在于需求承压，预计近期弱势震荡为主。
焦炭 -0.7  焦炭现货维持弱势，港口准一现贸易现汇出库价报2480元/吨，部分钢厂提出第五轮200元/吨提降，不过焦企大幅亏损后，近期产量也有所下降，第五轮能否落地仍存不确定性，操作上建议观望。焦煤方面，近期蒙煤通关有所回落，但焦煤价格下跌主要在于需求承压，预计近期弱势震荡为主。
硅铁 1  受制于下游需求仍旧疲弱的原因，昨日双硅盘面继续下行，但硅铁供应大幅缩减，库存有望快速缓解，而硅锰库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，高库存难以在短期被缓解。高库存制约硅锰价格上行，相较于硅铁，硅锰表现会更弱。因此，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
锰硅 1  受制于下游需求仍旧疲弱的原因，昨日双硅盘面继续下行，但硅铁供应大幅缩减，库存有望快速缓解，而硅锰库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，高库存难以在短期被缓解。高库存制约硅锰价格上行，相较于硅铁，硅锰表现会更弱。因此，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
橡胶 0.5  昨日沪胶大幅反弹，主要原因一是前期深跌后价格有向上修复需求，二是低基差对盘面存在支撑作用。但是，从基本面上看并无明显改善，供应端呈季节性放大趋势，需求端则表现平淡，轮企依然面临弱需求、低开工、高库存的局面。再加上外部宏观风险上升，因此，预计橡胶反弹空间相对受限，本周关注美联储7月议息会议及美国二季度GDP数据。操作上，建议观望或逢低短多为主。4.有色金属
铜 0  供应趋紧，铜价反弹。周一伦铜收涨1.25%；沪铜主力09合约日盘收涨0.44%，夜盘收涨0.72%。沪铜在连跌六周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。在二季度增速放缓至两年新低后，三季度或加快建设项目进度，以推动经济增速回到合理区间。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。S&P全球PMI从六月的52.3骤降到七月的47.5。美国的服务业PMI和制造业生产PMI均跌到荣枯线之下，欧洲的制造业PMI也跌到荣枯线之下。操作建议：观望。
铝 -1  7月25日沪铝主力08合约日盘收跌1.03%，夜盘收跌0.06%；LME收跌2.07%。当前正处于消费淡季，铝下游开工率基本无变化，需求较为低迷。国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 0  7月25日沪锌主力2208合约收于22760元/吨，涨幅0.82%，夜盘跌0.55%，报22665元/吨，LME锌涨0.02%，报2992.5美元/吨。能源方面，北溪一号又一台涡轮机的维修，将使管道运输的天然气量从7月27日开始继续下降至满负荷运力的20%，天然气价格再度涨超10%，需关注欧洲再度减产可能。国内锌市场仍处于供需两弱下的短缺状态，近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，结构方面近期仓库入库已出现边际改善，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；海外需求端收缩已成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，关注本周美联储加息情况，短期宜观望。
铅 0  7月25日沪铅2209合约收于15215元/吨，涨幅0.73%，夜盘涨0.07%，报15220元/吨，LME铅涨0.05%，报2011.0美元/吨。短期，宏观面仍有压力，下游铅蓄消费继续回暖，原价价差走阔，铅价上行压力加大，预计维持震荡运行，关注下周美联储加息情况以及下游消费后续改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆粕大幅走强，但美豆油延续弱势走势。美豆和美豆粕走强主要受主产区不利天气影响，经过前两日的短暂降雨之后，气象预报显示未来一周美豆主产区将再度迎来高温干燥天气，目前正处于美豆关键生长期，将影响到最终美豆的单产。根据盘后USDA公布的最新作物生长报告显示，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降，也低于市场预期的60%。不过油脂走势未能受此明显带动，主要还是自身基本面偏利空，印尼此前表示，将考虑取消国内DMO政策。如果取消DMO政策，那么出口商就能出口更多的棕榈油。此前，印尼已经多次出台加快棕榈油出口的措施，因其国内已经面临棕榈油胀库风险。预计，今日国内油脂受美豆生长优良率下降影响将维持震荡或小幅反弹走势，但由于自身基本面仍然利空，反弹空间有限，后市大方向仍将走弱，品种之间菜油、豆油将强于棕榈油。操作上，棕榈油空单可继续持有，并持有多豆油空棕榈油套利。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆粕大幅走强，但美豆油延续弱势走势。美豆和美豆粕走强主要受主产区不利天气影响，经过前两日的短暂降雨之后，气象预报显示未来一周美豆主产区将再度迎来高温干燥天气，目前正处于美豆关键生长期，将影响到最终美豆的单产。根据盘后USDA公布的最新作物生长报告显示，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降，也低于市场预期的60%。不过油脂走势未能受此明显带动，主要还是自身基本面偏利空，印尼此前表示，将考虑取消国内DMO政策。如果取消DMO政策，那么出口商就能出口更多的棕榈油。此前，印尼已经多次出台加快棕榈油出口的措施，因其国内已经面临棕榈油胀库风险。预计，今日国内油脂受美豆生长优良率下降影响将维持震荡或小幅反弹走势，但由于自身基本面仍然利空，反弹空间有限，后市大方向仍将走弱，品种之间菜油、豆油将强于棕榈油。操作上，棕榈油空单可继续持有，并持有多豆油空棕榈油套利。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆粕大幅走强，但美豆油延续弱势走势。美豆和美豆粕走强主要受主产区不利天气影响，经过前两日的短暂降雨之后，气象预报显示未来一周美豆主产区将再度迎来高温干燥天气，目前正处于美豆关键生长期，将影响到最终美豆的单产。根据盘后USDA公布的最新作物生长报告显示，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降，也低于市场预期的60%。不过油脂走势未能受此明显带动，主要还是自身基本面偏利空，印尼此前表示，将考虑取消国内DMO政策。如果取消DMO政策，那么出口商就能出口更多的棕榈油。此前，印尼已经多次出台加快棕榈油出口的措施，因其国内已经面临棕榈油胀库风险。预计，今日国内油脂受美豆生长优良率下降影响将维持震荡或小幅反弹走势，但由于自身基本面仍然利空，反弹空间有限，后市大方向仍将走弱，品种之间菜油、豆油将强于棕榈油。操作上，棕榈油空单可继续持有，并持有多豆油空棕榈油套利。
豆粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。
菜粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。



华联

股指 0  【股指】周一弱势下跌，四大指数全线下跌，大盘股较抗跌，中小盘大幅调整，其中主力合约IC2208下跌0.96%、IM2208下跌1.01%、IF2208下跌0.41%和IH2208下跌0.39%。上周技术反弹力度和时间都不够，下半周重新进入下跌通道，目前大盘仍在下跌通道，还不能排除仍是A轮下跌，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】周一国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.02%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期来看区间上轨压力较大，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -0.5  【玻璃】周一晚09合约偏强震荡，收盘1438涨0.99%。26日全国均价1651元/吨，环比上一交易日跌9。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 0  【铜】周一晚沪铜主力2209合约上涨0.45%报57420元/吨。昨夜伦铜上涨0.52%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为57630元/吨，上涨520。消息方面，智利2个月内拒绝AngloAmerican的两个采矿项目。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。短期铜价或继续维持弱势震荡走势，预计要到“金九银十”才有望迎来较好的中期反弹行情。操作上建议短多参与，本周铜价参考运行区间55000-59000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】周一晚沪铝主力合约2209下跌1.14%报17755元/吨。昨夜伦铝下跌2.07%。现货方面，周一无锡电解铝报价17830元/吨，下跌160。消息方面，中国铝业：拟66.62亿元收购云铝股份19%股权。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现一定反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，反弹高度预计有限，短期铝价将宽幅震荡为主。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】周一晚原油高开震荡。消息面伊拉克北部苏莱曼尼亚省油田附近掉落两枚火箭弹，不过目前未有损失报告。供需面看市场关注8月初OPEC+会议是否讨论后期增产可能，前期利比亚产量因内乱快速回落，本周开始逐步恢复正常。需求方面EIA库存显示美国汽油库存连续累库，旺季需求或不及预期。宏观面重点关注本周美联储议息决议，目前市场主流预期为加息75个基点。从原油月差结构看近月升水仍偏高，显示供需偏紧格局还暂未变化。技术面看反弹空间比较有限，关注下行支撑破位。总体看目前原油利多还在供应端，利空在需求及海外加息扰动。激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 1  【PVC】周一晚盘面高开低走。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报6540左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，且西南地区限电，降负荷现象时有发生，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。外围看黑色系整体底部震荡。盘面经过连续反弹后短期或有一定压力短多可减仓。上方压力参考20日均线，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 0  【甲醇】周一晚，MA2209震荡走势，跌1.06%，收2436，江苏太仓现货价格为2425。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】周一晚郑糖2209收盘下跌0.62%报5628元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.29%，现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5850-5890元/吨，下调30元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，下调30元/吨；英茂大理新糖报价5800元/吨，下调30元/吨。消息方面，2022-23年度印度甘蔗种植面积同比增加4%。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，因而预计本次国内糖价破位下行，空间或相对有限。操作上建议中线等市场企稳再重新买入做多。中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 1  【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4283元/500千克，涨跌幅-0.37%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.59元/斤，较昨日上涨0.07元/斤，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.60元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周一生猪主力合约大幅减仓回调，收盘价报20200元／吨，涨跌幅-3.67%。现货方面，今日全国生猪均价报22.32元/公斤，较昨日下跌0.10元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
螺纹 0  【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘3820跌1.42%。7月25日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3900涨30，广州4210涨40，天津3890涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.16万吨，环比上一日增加0.14万吨。昨日现货市场报价小幅提涨，交投氛围尚可，但市场心态依旧谨慎，淡季需求对钢价驱动不足。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘3820跌1.42%。7月25日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3900涨30，广州4210涨40，天津3890涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.16万吨，环比上一日增加0.14万吨。昨日现货市场报价小幅提涨，交投氛围尚可，但市场心态依旧谨慎，淡季需求对钢价驱动不足。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0  【聚烯烃】周一晚，上涨走势,l2209涨0.44%，收7842，pp2209涨0.7%，收7859。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP -1  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.05%，报3808元/吨；菜粕2209收跌1.14%，报3222元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47
焦煤 -1  【煤焦】周一晚双焦再度下调，焦煤收1906.5，跌2.61%，焦炭收2565，跌3.48%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】周一晚双焦再度下调，焦煤收1906.5，跌2.61%，焦炭收2565，跌3.48%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 -1  【铁矿石】周一晚铁矿主力合约震荡运行，收711.5，涨0.35%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2209收跌0.96%，报9262元/吨；棕榈油2209收涨0.95%，报7890元/吨；菜油2209收涨2.54%，报11405元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+650。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油小幅上涨。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2209收跌0.96%，报9262元/吨；棕榈油2209收涨0.95%，报7890元/吨；菜油2209收涨2.54%，报11405元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+650。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油小幅上涨。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2209收跌0.96%，报9262元/吨；棕榈油2209收涨0.95%，报7890元/吨；菜油2209收涨2.54%，报11405元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+650。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油小幅上涨。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 -1  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.05%，报3808元/吨；菜粕2209收跌1.14%，报3222元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47
菜粕 -1  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.05%，报3808元/吨；菜粕2209收跌1.14%，报3222元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47



