广州

棉花 0  反弹乏力，内外棉再次试探70美分/磅以及14500元/吨支撑位美棉上涨0.61%。据外电7月10日消息，印度棉花协会（CAI）公布的数据显示，该国2023/24作物年度（9月结束）的棉花出口量料将增长约10.5%,至260万包。国内夜盘棉花和棉纱主力合约分别上涨0.66%和0.17%。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。价格下方空间有限，预计在14500元/吨一线附近震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。2
白糖 0  区间波段式震荡整理隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨0.66%和0.80%。巴西对外贸易秘书处(Secex）公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘白糖主力合约上涨0.72%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑高抛低吸。3
玻璃 0  终端需求疲弱下行压力较大，夜盘维持弱震荡现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周下跌近100元/吨至1404元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6248万重量箱，环比上周上升89万重量箱。在低利润压力下，厂家逐步开始降低供应。但华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。总体来看，前期受上游影响小幅反弹后再次回落。市场情绪转弱，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。4
纯碱 -1  供应消息扰动告一段落，价格持续下探盘面来看，昨日夜盘纯碱主力合约2409维持窄幅震荡，收于1965元/吨变动不大。现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周，据消息称由于受暴雨影响，远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产，预计减产维持为1周左右，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平。本周纯碱行业开工约84.97%，环比下跌3.89%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。5
工业硅 -0.7  基本面延续供增需弱，对盘面反弹或存在压制7月10日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价11110元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.77%。据调研了解，近期盘面出现较为明显下跌，部分期现商有所出货，下游整体多以刚需补库，暂未出现明显放量采购。目前，基本面延续供增需弱，宽松格局较难扭转，对盘面反弹或存在压制，但也要留意三中全会下周即将召开，宏观影响因素或加剧波动风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。7
铜 0  短期仍偏震荡，关注周四美国6月CPI数据(1)宏观：中国6月CPI年率0.2%，预期0.40%，前值0.30%；中国6月PPI同比降0.8%，预期降0.8%，前值降1.4%。(2)库存：7月10日，SHFE仓单库存248618吨，减2011吨；LME仓单库存195475吨，增4450吨。(3)精废价差：7月10日，Mysteel精废价差1559，收窄98。目前价差在合理价差1495之上。综述：宏观面，国内通胀数据低位运行反应经济依旧呈现疲软状态，整体宏观情绪维持偏弱，短期市场等待周四晚间美国6月CPI数据公布。基本面，当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制，库存在短暂去化后再次转升。预计价格反弹空间受限，波动区间维持7.7-8.1万。8
镍 0  印尼镍矿供应偏紧支撑下，镍价深跌动能不足宏观方面，我国6月CPI数据弱于预期，有色板块宏观情绪偏弱，关注今晚美国6月cpi数据指示。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限，为镍产业链形成底部支撑。供应方面，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友、格林美等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题边际缓解，现货升水下跌。需求方面则仍无亮点可循。库存方面，全球镍库存维持趋势性累库。综合而言，近日镍价回落主要是因为宏观情绪转弱，且镍过剩逻辑并未走完，但印尼镍矿现货偏紧带来底部支撑，镍价深跌动能不足。9
不锈钢 0  弱需求及高库存，压制价格宏观方面，我国6月CPI数据弱于预期，有色板块宏观情绪偏弱。镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。供应方面，据Mysteel预计，7月国内不锈钢厂粗钢减产约9.6万吨，整体产量仍处于高位。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈。库存方面，社库高于季节性表现，仓单库存持续刷新历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧，不锈钢成本支撑坚挺，不锈钢价格底部空间较清晰，但需求不振和库存高位对价格带来压制，短期价格或在13600-14500元/吨区间偏震荡运行。10
碳酸锂 -0.7  6月正极材料产量环比下降，期价下跌期价盘初窄幅震荡，午后尾盘下跌，11合约收跌2.24%至91800元/吨。据SMM数据，6月三元前驱体产量约58652吨，环比减8%，同比减21%；6月三元材料产量约49345吨，环比减5%，同比减11%；磷酸铁锂产量约180,020吨，环比减9%，同比增28%。盐湖提锂开工较高，锂辉石提锂产线生产维持稳定，预计7月部分锂云母提锂及回收企业因成本因素存在减产预期。上游锂盐厂商挺价现货交投寡淡，期价或维持偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。11
股指 1  监管释放呵护市场信心，短线提振市场情绪昨日盘后证监会发布公告，强化对程序化交易监管、暂停转融券业务和强化融券逆周期调节，年初至今融券、转融券规模和占比已经大幅下降，对市场的影响明显减弱。监管此举，直接释放正面信号，短线有利于提振市场信心。13
铝 0  铝价区间偏弱震荡宏观情绪整体偏弱，等待美国CPI数据公布。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价坚挺为电解铝价提供成本支撑，铝棒减产明显现货库存去库，国内铝锭库存走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充限，需求内需走弱，外需偏强，淡季国内下游加工企业开工率下滑，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端提供支撑，铝棒减产现货去库，铝锭供应高位库存累积，需求内弱外强，价格上下有限区间偏弱震荡。18锌：驱动有限锌价维持区间震荡美国就业经济数据走弱，市场对年内降息重燃信心，实际联储官员对降息态度依旧谨慎，国内经济数据表现叫海外强韧。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读69?人划线
集运 0  SCFIS上涨幅度收窄，近月受支撑远月多头情绪受压即期运价走势：7月8日，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。7月6日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%。在连续上涨之后，本周市场运价的涨势出现停滞。供给端：运力依然偏紧，第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。燃料油成本：本周原油价格与燃料油价格：其中布伦特原油周涨3.6%、燃料油涨3.1%，成本压力有所上升。需求端：据欧盟统计局发布的数据显示，欧元区6月经济景气指数为95.9，低于前值及市场预期，其中就业指数已经连续第三个下降，显示出欧洲经济的复苏仍然面临考验。欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧贸易走势面临一定的不确定性。情绪来看，短期运价有见顶迹象，近月仍受高运费支撑，但前期炒作远月合约多头情绪降温，波动加大，短期风险较大建议观望为主。6
黄金 0  美元指数下跌，贵金属价格小幅上涨美元指数跌0.12%至105.00，沪金涨0.36%至563.24元/克，沪银涨0.10%至8120元/千克。鲍威尔主席表示，美联储无需等到通胀降至2%下方才降息，对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心，所有通胀预期指标都处于2%附近。欧佩克将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。上周数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，本周重点关注周四、周五晚间即将公布的美国CPI、PPI通胀数据，消息面因素扰动下期价波动或加剧，短线建议以观望为主。12
白银 0  美元指数下跌，贵金属价格小幅上涨美元指数跌0.12%至105.00，沪金涨0.36%至563.24元/克，沪银涨0.10%至8120元/千克。鲍威尔主席表示，美联储无需等到通胀降至2%下方才降息，对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心，所有通胀预期指标都处于2%附近。欧佩克将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。上周数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，本周重点关注周四、周五晚间即将公布的美国CPI、PPI通胀数据，消息面因素扰动下期价波动或加剧，短线建议以观望为主。12
橡胶 0.7  供应逐步上量天胶成本支撑减弱下震荡运行为主点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。14
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。15
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。15
玉米 0  期价弱势未改对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性，再加上考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。在这种情况下，虽然我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，故维持谨慎看多观点，但考虑到陈稻抛储传言和外盘弱势带动内外价差扩大，国内玉米期价弱势超过预期，建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三大因素中，行业供需与副产品相对利多，前者主要源于下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善，后者则主要源于外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位，但原料端短期相对利空，即近期华北玉米深加工收购价弱势，华北-东北玉米价差继续历史同期低位。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。16
淀粉 0  期价弱势未改对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性，再加上考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。在这种情况下，虽然我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，故维持谨慎看多观点，但考虑到陈稻抛储传言和外盘弱势带动内外价差扩大，国内玉米期价弱势超过预期，建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三大因素中，行业供需与副产品相对利多，前者主要源于下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善，后者则主要源于外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位，但原料端短期相对利空，即近期华北玉米深加工收购价弱势，华北-东北玉米价差继续历史同期低位。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。16
生猪 0.8  生猪期价大幅回落对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。17
鸡蛋 0.8  生猪期价大幅回落对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。17



华联

股指 0.5  【股指】短线大盘或有技术反弹。周三大盘小幅低开震荡回落。短线大盘或止跌进入到反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数冲高回落，中小盘股指大幅破动，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.24%、-0.28%、-0.65%和-0.38%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议空单止盈平仓，短线建议回调做多IF2409，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金震荡上涨。周三夜盘黄金高开后冲高回落，最终呈现小幅上涨。前期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金再次上攻前高，不过在美联储降息预期没有转向前，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在，因此建议回调再做多。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价反弹，库存下降超预期昨晚国际油价反弹。消息面，EIA数据显示，截至7月5日当周，美国上周原油库存减少340万桶，至4.451亿桶，分析师预期为减少130万桶。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 0.3  【铜】震荡相对抗跌周三晚沪铜2409合约收盘上涨0.15%报80240元/吨。昨夜伦铜横盘震荡。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79625元/吨，下跌255。消息方面，消息人士表示，俄乌战争正在增加对铜的需求。一位生产商表示，战争每天都会消耗大量铜，特别是黄铜。大部分弹药都以某种方式使用铜。子弹弹壳用黄铜制成，这是铜和锌的合金。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。不过短期商品市场整体走弱，沪铜也受影响盘落，谨防进一步回调。操作上建议多单注意减仓，场外暂时谨慎。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】短期破位，波动较大周三晚沪铝2409合约收盘下跌0.44%报20200元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价20210元/吨，下跌80。消息方面，东兴铝业嘉宇公司上半年生产冷轧产品15.12万吨。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。不过近日商品市场整体走弱，沪铝也受累影响下行。操作上建议多单暂时持有，稳健投资者可以择机适当减仓。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
镍 0.3  【镍】市场走弱，增仓下跌周三晚沪镍2409合约跌1.12%，报133760元/吨，外盘LME期镍跌1.85%，报16825美元/吨。现货金川升水报1000-1200元/吨，均价1100元/吨，均价较上一交易日上调200元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单注意减仓，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】市场出货不佳，价格偏弱运行周三晚09合约低位震荡，收盘1473跌0.27%。10日全国均价1534元/吨，环比上一交易日跌7。昨日现货报价延续下跌，下游拿货积极性依旧不高，市场在弱现实下价格趋弱运行。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。
橡胶 0  【橡胶】供增需弱阶段周三晚橡胶震荡偏强，ru2409收14720元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14250（+50），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，
PVC 0  【PVC】市场情绪仍偏差延续弱势周三晚盘面延续偏弱。昨日现货市场价格延续下跌，华东报5640。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格低位，估值驱动偏弱。短期市场空头氛围弥漫，商品指数破位。V技术面震荡偏弱再次回到底部区间，关注前低能否支撑，操作方面暂观望。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】关注短线企稳周三晚盘面小幅反弹。昨日日现货市场价格小幅下调，华东报5935。基本面看本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油短线连续回调后反弹，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约关注5800支撑。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】企业库存偏低，价格坚挺周三晚，高开高走，9月合约收2568，基差为-22元/吨。数据方面：截至2024年7月10日，中国甲醇样本生产企业库存36.95万吨，较上期减少0.62万吨，跌幅1.66%；样本企业订单待发28.49万吨，较上期减少2.50万吨，跌幅8.07%，中国甲醇港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨，涨幅4.05%。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存与港口库存目前仍偏低，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】供需失衡，库存累库周三LC2411收盘价91800元/吨，跌2.24%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。7月份碳酸锂市场供需矛盾或将进一步加剧。供应方面，进口量和产量或有下滑，但仍在高位；而需求方面，下游市场仍将以去库为主，外采需求难以提振。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】供应过剩严峻周三si2409收盘价11110元/吨，跌0.80%。现货421#参考报价13400元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】短期内区间震荡周三晚ZN2409收盘价24390元/吨，涨0.45%。Wind现货报价24080元/吨。宏观面，鲍威尔讲话在考虑调整联邦基金利率目标区间时，美联储将继续逐次会议作出决策，谨慎评估新数据对前景、风险平衡和货币政策路径的影响，对降息这一决定依旧较为谨慎；基本面，原料端供应持续偏紧，进口矿流通偏少，国产锌精矿采购竞争激烈，加工费一再调低，已经影响到冶炼厂生产。下游需求依旧较差，淡季暂无好转预期。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位25000元/吨。（蒋琴，
白糖 0.3  【白糖】低位反复震荡周三晚郑糖2409合约上涨0.32%报6194元/吨。昨夜国际原糖小幅上涨。现货方面，周三广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，持稳。消息方面，据荷兰合作银行(Rabobank)分析师称，2023/24年度(10月至9月)全球食糖供需过剩量预计为320万吨。此外，初步预测显示，2024/25年度的供应过剩量为70万吨。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。近日商品市场整体走弱，郑糖也有所回调。操作上建议多单减仓，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】需求疲软全国猪价止涨回落周三生猪主力合约大幅下挫。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，
鸡蛋 -0.8  【鸡蛋】多空分歧加剧区间宽幅震荡周三鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，鸡蛋主产区均价4.39元/斤，低价报4.11元/斤。随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，加之夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，蛋价偏强运行。不过在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.7  【集运指数】EC2408运价依旧强势巴以和谈拉扯三季度预期周三集运欧线近月继续走强，主力EC2408空头继续减仓，收盘价较上一交易日上涨2.51%，明年的远月合约则继续回调。虽然欧地航线运价涨势趋缓，但八月作为传统旺季，运力紧平衡使得运价大概率维持高位，巴以相关事件对于EC2408的影响也极为有限，连续两天的上涨后，EC2408已接近前期高位，注意6000点附近的压力。受巴以和谈反复和主力移仓换月的影响，周三EC2410合约多头增仓上行，但长上影线表明多空博弈加剧，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能继续影响盘面。周三远月继续回调，随着下半年全球船舶的陆续交付，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，观察EC2506合约在2200附近支撑。建议投资者短线操作为主，预计EC2408高位震荡，EC2410可轻仓逢高沽空，参考压力位4700点，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，
铁矿 0  【铁矿石】市场走弱，矿价延续下跌周三晚铁矿2409合约跌0.43%，报818元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，环比下降729.1万吨至2983.4万吨，但仍处于同期高位。其中，澳洲19港发运1871.9万吨，周降202.1万吨；巴西19港发运650.7万吨，周降367.5万吨；非主流发运460.8万吨，周降159.5万吨。不过受益于前期外矿高发运，本轮外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，当前宏观情绪较弱，对下周会议没有强预期，盘面矿价走势弱于预期。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】现货交投清淡，钢价显弱周三晚10合约低位震荡，收盘3491跌0.03%。7月10日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3450跌10，广州3680跌10，天津3580跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.97万吨，环比上一交易日减21.72%。昨日期螺大幅走跌，跌价令市场交投情绪不高，全天成交大幅减少，短期产业弱现实以及市场风险偏好降低，钢价表现弱势。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议观望为主。
热卷 0  【螺纹钢】现货交投清淡，钢价显弱周三晚10合约低位震荡，收盘3491跌0.03%。7月10日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3450跌10，广州3680跌10，天津3580跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.97万吨，环比上一交易日减21.72%。昨日期螺大幅走跌，跌价令市场交投情绪不高，全天成交大幅减少，短期产业弱现实以及市场风险偏好降低，钢价表现弱势。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议观望为主。
LPG 1  【液化气】留意能否反弹PG2409周三晚反弹，收4570元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5060，华东4700。原油在年线上获支撑，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，短线或反弹，支撑4530-4550。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】止跌反弹周三，反弹走势，L2409收8403，PP2409收7696，L-P价差为707。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：轻仓短多，期权方面，买入看涨期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】止跌反弹周三，反弹走势，L2409收8403，PP2409收7696，L-P价差为707。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：轻仓短多，期权方面，买入看涨期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】MPOB报告影响中性油脂短期宽幅震荡为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7600元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7644元/吨；菜油2409收跌0.74%，报8315元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油宽幅震荡。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】MPOB报告影响中性油脂短期宽幅震荡为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7600元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7644元/吨；菜油2409收跌0.74%，报8315元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油宽幅震荡。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】MPOB报告影响中性油脂短期宽幅震荡为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7600元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7644元/吨；菜油2409收跌0.74%，报8315元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油宽幅震荡。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.19%，报3224元/吨；菜粕2409收跌0.48%，报2508元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。风暴过后未来一周中西部主产区多地雨势不是很多，比较一般或没有，第二周主产区雨势亦偏少。短期受现货累库影响较大，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.19%，报3224元/吨；菜粕2409收跌0.48%，报2508元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。风暴过后未来一周中西部主产区多地雨势不是很多，比较一般或没有，第二周主产区雨势亦偏少。短期受现货累库影响较大，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：增值税改动，橡胶偏弱上周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑。周三夜盘橡胶主力合约报收14720（+75）元/吨，涨0.51%，盘面继续减仓，总体偏弱震荡。周三现货涨跌互现，随着货物逐步到港进口胶现货升水幅度缩窄，全乳胶14250元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1700美元/吨，0/0%，折合人民币12128元/吨；20号泰混14200元/吨，-150/-1.05%，上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。
棉花 -0.7  棉花:市场信心不足，棉价跌至前低附近7月10日，ICE棉价71.02分/磅，上涨0.61%，棉花现货指数CCI3128B报价为15707元/吨，主力合约大幅下跌，收于14405元/吨，下跌1.44%，基差1302元/吨，CYIndexC32S报价22200元/吨，棉纱主力价格为20020元/吨，下跌1.55%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22784元/吨；郑棉仓单12692，有效预报646。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，郑棉跟随市场情绪下行，下游棉纱市场交投清淡，成品库存累积，部分企业继续降低开机去库，市场缺乏信心，棉价偏弱运行。
生猪 -1  生猪：需求不佳，猪价走低昨日生猪全国均价18.6元/公斤，下跌1%，东北地区猪价18.2元/公斤，下跌1.6%，两广地区19.4元/公斤，稳定，生猪现货震荡下跌。期货方面，主力合约大幅下跌，LH2409日内收于17510元/吨，下跌3.15%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，同时终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量，猪价或震荡走弱。图片图片
国债 1  期债：流动性偏宽，期债震荡消化政策央行10日开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。资金面持续宽松，DR001跌至四个多月新低。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.11%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。央行收窄利率走廊，国债期货短期震荡消化利空政策，缩量反弹，反弹空间料有线。期债T09多单暂避，关注105附近争夺。
铁矿 0  铁矿石：港口库存接近历史高点，盘面冲高回落7月10日，商品情绪偏空，多数品种下跌，黑色系全线飘绿，铁矿石主力合约日内跌幅1.81%，收于813元/吨。青岛港进口铁矿价格全天累计下跌17-20。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉为主，成交较少。发运旺季之后，全球发运量显著回落，周环比减少20%至2983.4万吨，澳洲、巴西发运量周环比减少18%至2522.6万吨，其中澳洲发往中国的量1404.2万吨，环比减少23%；巴西发运量650.7万吨，需求端，铁水日均产量始终未达到240万吨以上水平，已经连续三周维持在239万吨左右，而随着6月钢厂盈利率的回落，高炉开工率有下滑的倾向，矿石需求短期没有向上空间。库存方面，截至7月5日国内进口矿港口库存高达1.5万亿吨，接近历史最高点。矿石库存高企，且在需求有下滑预期的背景下，可能仍将继续累库，超过历史高点。盘面冲高回落，预计短期震荡为主。
螺纹 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月10日，黑色系全线走弱，螺纹主力合约日内跌幅0.91%，收于3478元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.73%，收于3681元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。昨日统计局发布2024年6月份CPI、PPI数据，其中全国居民消费价格同比上涨0.2%，反映了降级消费压力仍在继续。产业方面，乘联会数据显示，7月1-7日，乘用车市场零售27.4万辆，同比去年同期增长6%，较上月同期增长9%，今年以来累计零售1,011.4万辆，同比增长3%；新能源车增速较快，7月1-7日，乘用车新能源市场零售13万辆，同比去年同期增长37%，较上月同期增长3%，显示出汽车市场表现仍相对较好，短期市场负面情绪堆积，黑色版块下行压力加大，基本面缺乏利好提振，宏观面也未出现超预期转向，因此预计近期钢材价格延续低位震荡运行。
热卷 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月10日，黑色系全线走弱，螺纹主力合约日内跌幅0.91%，收于3478元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.73%，收于3681元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。昨日统计局发布2024年6月份CPI、PPI数据，其中全国居民消费价格同比上涨0.2%，反映了降级消费压力仍在继续。产业方面，乘联会数据显示，7月1-7日，乘用车市场零售27.4万辆，同比去年同期增长6%，较上月同期增长9%，今年以来累计零售1,011.4万辆，同比增长3%；新能源车增速较快，7月1-7日，乘用车新能源市场零售13万辆，同比去年同期增长37%，较上月同期增长3%，显示出汽车市场表现仍相对较好，短期市场负面情绪堆积，黑色版块下行压力加大，基本面缺乏利好提振，宏观面也未出现超预期转向，因此预计近期钢材价格延续低位震荡运行。
焦煤 0  煤焦：商品指数回落，煤焦下跌昨日焦煤主力合约收盘1531元/吨（-2.05%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2215元/吨（-1.23%），日照港准一级焦1990元/吨，钢材现货成交整体较差，价格持续下跌。中国6月PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。建材消费仍承压，供需两弱格局，热卷需求同样回落，库存继续增加。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳，竞拍涨跌互现。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
焦炭 0  煤焦：商品指数回落，煤焦下跌昨日焦煤主力合约收盘1531元/吨（-2.05%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2215元/吨（-1.23%），日照港准一级焦1990元/吨，钢材现货成交整体较差，价格持续下跌。中国6月PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。建材消费仍承压，供需两弱格局，热卷需求同样回落，库存继续增加。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳，竞拍涨跌互现。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
PTA 1  TA：原油探底回升，TA或止跌原油昨日探底回升，布伦特主力合约报收85.45（+0.41）美元/桶，涨0.48%。TA主力合约2409周三报收5912（+10）元/吨，涨0.17%，短期盘面技术止跌。现货市场基差报09合约日均基差09+24（-2）元/吨，白天加工费310（+0）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差偏弱，原油探底回升，TA开工上行，TA止跌，关注反弹力度与其他因素发酵。
短纤 1  TA：原油探底回升，TA或止跌原油昨日探底回升，布伦特主力合约报收85.45（+0.41）美元/桶，涨0.48%。TA主力合约2409周三报收5912（+10）元/吨，涨0.17%，短期盘面技术止跌。现货市场基差报09合约日均基差09+24（-2）元/吨，白天加工费310（+0）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差偏弱，原油探底回升，TA开工上行，TA止跌，关注反弹力度与其他因素发酵。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.68%，创指-0.06%，科创50+0.07%，北证50-0.20%，上证50-0.32%，沪深300-0.32%，中证500-0.67%，中证1000-0.40%，中证2000-0.78%，万得微盘-1.53%。两市合计成交6776亿，较上一日-469亿。宏观消息面：1、证监会：7月11日起暂停转融券业务，存量依法展期并不晚于9月30日了结。2、证监会：进一步推动程序化高频交易降频降速，研究明确对高频量化交易额外收取流量费、撤单费等标准。3、中国6月CPI同比上涨0.2%，较前值0.3%下降，食品和汽车价格跌幅扩大；PPI同比下降0.8%，较前值-1.4%降幅收窄。资金面：沪深港通-17.83亿；融资额-4.16亿；隔夜Shibor利率-3.90bp至1.6400%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.05bp至3.3294%，十年期国债利率-0.42bp至2.2669%，信用利差-2.63bp至106bp；美国10年期利率+2.00bp至4.30%，中美利差-2.42bp至-203bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.83，中证500:20.71，中证1000:30.84，上证50:10.44。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.52，中证1000:1.67，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.25%，中证500:2.00%，中证1000:1.65%，上证50:4.16%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.48%/-0.80%/-0.96%/-1.01%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.26%/-0.78%/-1.22%/-2.13%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.41%/-1.24%/-2.15%/-4.03%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.73%/-1.02%/-1.04%/-0.85%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周三，TL主力合约上涨0.11%，收于108.46；T主力合约上涨0.04%，收于105.11；TF主力合约上涨0.02%，收于103.865；TS主力合约上涨0.02%，收于101.938。消息方面：1、中国证券金融股份有限公司：7月11日起暂停转融券业务；2、证监会：进一步推动程序化高频交易降频降速研究明确对高频量化交易额外收取流量费、撤单费等标准；3、美联储主席鲍威尔表示，美联储不需要等到通胀降至2%才开始降息；当FOMC制定政策利率时，不会顾及诸多政治因素；没有特定的通胀数字来确定降息；4、美联储主席鲍威尔表示，当前的货币政策具有限制性；中性利率至少在短期内已上升；将在今年晚些时候评估中关注中性利率。流动性：央行周三进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 -0.3  国内物价指数弱于预期，降息预期推动下隔夜美股创新高，铜价冲高回落，昨日伦铜收跌0.17%至9858美元/吨，沪铜主力合约收至80020元/吨。产业层面，昨日LME库存增加4450至195475吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至6.5%，Cash/3M贴水161.4美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货5元/吨，铜价偏弱下游偏观望，按需低采为主，市场氛围一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损400元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1750元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国就业市场数据走弱推升美联储降息预期，国内临近三中全会，存在一定的政策刺激预期。产业上看COMEX持仓维持偏高和欧美低库存的结构性问题未解决，COMEX市场价格相对走强对伦铜、沪铜构成较强支撑，不过现货市场相对疲软或将限制铜价反弹高度。本周关注美国通胀数据和中国经济数据对市场情绪的影响，今日沪铜主力运行区间参考：79200-80800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9780-10000美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价133740元，当日-2.69%。LME镍三月15时收盘价17045美元，当日-2.01%。精炼镍方面，昨日盘面沪镍跌幅较大，下游低价采购意愿渐起，现货升贴水小幅上涨。昨日国内精炼镍现货价报134150-135850元/吨，均价较前日-2650元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日+100；金川镍现货升水报1000-1200元/吨，均价较前日+200元。LME镍库存报98088吨，较前日库存+216吨。硫酸镍方面，维持供需双弱态势，电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，均价较前一工作日持平。硫酸镍与镍豆价差约为-6355元/吨。镍铁方面，供给端国内铁厂亏损减产，印尼印尼红土镍矿现货紧缺情况持续，镍矿价格坚挺，镍铁价格低位下，印尼铁厂转产冰镍驱动更强，短期镍铁产量亦难有大幅增量。需求端不锈钢厂受行情淡季影响预期产量出现小幅下行，但总体产量仍维持高位。昨日8%-12%高镍生铁价格报968.5元/吨，较前日+0。预计沪镍价格仍以震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 1  2024年07月11日，沪铝主力合约报收20090元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.47%。SMM现货A00铝报均价20190元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单149256吨，较前一日下降497吨。LME铝库存987025吨，减少1500吨。2024-7-8：铝锭累库0.9万吨至77.7万吨，铝棒累库0.55万吨至15.8万吨。华东贴60-贴20，华南贴210-贴190，中原贴180-贴140。华东市场交投氛围回暖，成交有所好转;华南市场交投情绪好转，成交尚可;中原市场按需采购为主，成交一般。国内CPI,PPI维持低位，商品普跌，铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20500元/吨；LME-3M参考运行区间：2300-2600美元/吨。氧化铝氧化铝2024年7月10日，氧化铝指数下跌3.18%至3740元/吨，日内价格持续走低，整体高位下挫，单边交易总持仓13.8万手，较前一日增加0.6万手。现货方面，主要地区现货价格与前一交易日持平，山东地区基差报167元/吨，现货市场成交平淡，期价走低激发下游补货兴趣，但电解铝厂采购谨慎，贸易商买货多以长单交易为主。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-96.23元/吨、-146.23元/吨，-111.23元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格小幅下跌至493美元/吨，进口盈亏收窄至-436元/吨。库存方面，上期所氧化铝库存录得24.4万吨，较前一交易日维持不变，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得415.7万吨，较上周去库0.5万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，矿端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运或受雨季影响下滑，矿石紧缺的局面将延续；供给端，致轩和万博新投产能7月开始逐步出品，高利润刺激山西地区逐步复产，7月供应预计转宽；需求端，云南电解铝厂复产基本完成，后续增量将有限，电解铝利润下滑或促使厂家采购高价氧化铝意愿下降；预计短期内偏紧的矿端仍将限制复产投产进度，支撑氧化铝价格维持震荡，去库转为累库拐点仍需等待矿石供应进一步上行和氧化铝新增投产放量。主力合约参考运行区间：3550-3900元/吨。
锡 0  2024年07月11日，沪锡主力合约报收277240元/吨，下跌0.98%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降18吨，现为14793吨。LME库存减少150吨，现为4450吨。长江有色锡1#的平均价为278570元/吨。上游云南40%锡精矿报收261250元/吨。据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周三沪铅指数收至19285元/吨，单边交易总持仓17.22万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2196美元/吨，总持仓14.01万手。内盘基差-175元/吨，价差60元/吨。外盘基差-53.83美元/吨，价差-67.84美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.198，铅锭进口盈亏为361.91元/吨。SMM1#铅锭均价19325元/吨，再生精铅均价19325元/吨，精废价差再收平水，废电动车电池均价11900元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.55万吨，LME铅锭库存录得21.44万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.38万吨，基本维稳。席位方面，海通净多减，中粮净空增，弘业民生净多增。总体来看，原生端，进口精矿到货较少，原生铅锭产量小幅下滑。再生端，反向开票政策后，再生原料维持紧缺，再生炼厂开工下滑明显。部分地区原再价差倒挂，下游采买以原生为主，月间价差偏强运行。铅锭进口窗口开启后，仍需关注后续粗铅及铅锭进口到货情况，预计高位波动为主。
锌 0.3  周三沪锌指数收至24140元/吨，单边交易总持仓19.09万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2917.5美元/吨，总持仓23.89万手。内盘基差-45元/吨，价差-65元/吨。外盘基差-62.33美元/吨，价差-46.29美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.136，锌锭进口盈亏为-802.7元/吨。SMM0#锌锭均价24140元/吨，上海基差-45元/吨，天津基差-55元/吨，广东基差-85元/吨，沪粤价差40元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.27万吨，LME锌锭库存录得25.51万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.99万吨，小幅累库。席位方面，中信净多减，中泰净多增，永安净空增。宏源期货08-09和10-09平仓。总体来看，通胀韧性叠加美国竞选预期推动美指偏弱运行，海外宏观提供一定做多情绪。产业方面，矿锭市场劈叉。锌矿市场延续紧缺，原料库存历史低位持续去化。原料短缺叠加利润压制，冶炼企业7、8月份大量减产。锌锭市场仍然宽松，锌锭库存相对高位转为累库，初端企业采买乏力，终端政策提振有限，消费尽显疲态。冶炼大规模检修前社库去库乏力，关注7月实际检修状况，若检修不及预期锌价可能向下修复。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报88,474元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价88,000-92,000元，工业级碳酸锂报价85,000-87,000元。LC2411合约收盘价91,800元，较前日收盘价-2.50%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,800元。中汽协数据显示，6月国内新能源汽车产销分别完成100.3万辆和104.9万辆，同比分别增长28.1%和30.1%，市场占有率达到41.1%。1-6月，新能源汽车产销分别完成492.9万辆和494.4万辆，同比分别增长30.1%和32%，市场占有率达到35.2%。据动力电池创新联盟，6月我国动力和其他电池合计产量为84.5GWh，环比增长2.2%，同比增长28.7%。1-6月，我国动力和其他电池累计产量为430.0GWh，累计同比增长36.9%。近期碳酸锂随商品、金属市场波动，盘末迅速跳水，接近前期支撑位置。现货市场宽松格局依旧，7月排产三元材料有明显增长，但磷酸铁锂暂未明显改观。短期尚缺乏边际变动驱动，震荡概率较大，关注欧美终端市场数据。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间90,000-95,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周三，大环境在昨日短暂回暖后今日继续显著走弱，锰硅主力（SM409合约）在昨日日线级别向下破位后今日继续大幅下挫，日内收跌3.41%，收盘报7088元/吨，整体价格表现依旧很弱。基本面角度，锰硅供给持续处于高位，相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。当前盘面仍处于震荡整理阶段，在价格阶段性调整“到位”后市场短暂失去交易方向，维持宽幅震荡，暂不具备交易价值与性价比。后期来看，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。当前港口高品锰矿库存已经回落至130万吨附近的低位水平，在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化。届时，可能引发高品锰矿价格进一步上涨带来的锰硅成本端的提升以及价格的二次上涨行情。行情的发生与否以及级别大小，我们认为需要关注：1）整体商品氛围是否向好，产生共振；2）高品锰矿库存见底后价格的抬升幅度；3）高品锰矿的短缺能否传导至供应端，看到整体产量出现显著回落；4）供给的回落带动库存的去化。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏，反而可能带来价格的快速走低。
硅铁 0  周三，硅铁主力（SF409合约）同样继续下行，价格表现弱势，日内跌1.01%，收盘报6672元/吨。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，下游终端钢材需求情况成为市场博弈关键。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。我们仍将“节能降碳”政策作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但并非短期影响价格的因素。对于后市行情，预期短期内仍以宽幅震荡为主，整体宏观商品氛围对于价格的扰动较明显，关注7月中旬重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周三，整体市场环境继续走差，工业硅期货主力（SI2409合约）继续下行，日内收跌1.77%，收盘报11110元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12100元/吨，环比上日-50元/吨，升水主力合约990元/吨；421#市场报价13350元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11350元/吨，环比上日-50元/吨，升水期货主力合约240元/吨。6月份，工业硅盘面价格整体维持下降走势，我们认为一方面在于整体商品向好氛围的弱化，另一方面在于进入丰水期后工业硅持续超预期的供应增量。在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解。我们看到本周工业硅的产量仍在继续上升，周产已接近11万吨，持续创下周产的历史新高水平。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。同时，我们看到盘面主力合约（SI2409）价格走出下跌中继后向下进行突破，价格向下继续创下新低的概率增大，这与基本面近月的压力相匹配，因而我们将观点由低位震荡转为提示价格进一步走低风险。
橡胶 -0.7  RU和NR破位下跌，弱势整理后反弹。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月4日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.18%，较上周走低0.26个百分点，较去年同期走低0.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.06%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高7.66个百分点。基建、房地产等行业开工不佳，全钢轮胎厂家出货不佳，轮胎企业库存水平偏高。海运费高企，半钢轮胎出口放缓。库存方面，库存方面，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，青岛社库38.03（-1.44）万吨。延续去库进程。上期所天然橡胶库存225438(2751)吨，仓单221210(2460)吨。20号胶库存158356(2621)吨，仓单140313(1109)吨。青岛和交易所库存75.87（-1.29）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14100（-100）元。标胶现货1710（0）美元。顺丁15000（-100）。操作建议：橡胶破位下跌。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0.7  7月10号09合约跌13，报2537，现货维稳，基差-22。供应端开工进一步回落，短期仍有新增检修装置，煤价走低叠加内地现货走强，企业利润明显改善，由于煤炭表现弱势，甲醇成本支撑相对有限。需求端烯烃开工继续回落，传统需求进入淡季，整体需求仍季节性走低为主，短期难有好转预期。库存来看，华东与华南同步累库，港口库存再度大幅走高，内地企业库存有所去化，压力相对较小。整体看社会库存水平边际走高。甲醇淡季下游停车降负，需求回落明显，下游弱势未改，但随着利空逐步出尽，预计甲醇下行空间有限，单边观望或逢低关注01合约多配机会。
尿素 -0.5  7月10号09合约跌33，报2055，现货维稳，基差+215。供应端检修装置回归，日产走高，后续预计小幅波动为主，现货走强，企业利润走高，三季度新增产能释放较多，预计供应压力仍将逐步回升。需求端短期农需追肥仍有支撑，但复合肥与三聚氰胺走弱。库存方面，雨水增多，农业追肥备肥推进，企业库存虽小幅走高但同比仍在低位，低库存对现货仍有支撑。港口库存在出口未有实质性放开之前维持窄幅震荡为主。总体来看，短期低库存与农业追肥支撑，现货表现偏强，但后续随着供应的恢复以及需求的走弱，国内尿素难改过剩格局，策略方面逢高关注空配机会。
原油 0  WTI主力原油期货收跌0.41美元，跌幅0.50%,报81.81美元/桶；布伦特主力原油期货收跌0.70美元，跌幅0.84%，报82.42美元/桶；INE原油期货收涨8.5元，涨幅1.38%，报623.0元。库存方面：周度数据显示柴油、汽油去库大幅超预期，馏分油库存少量增加。需求方面：美国消费旺季阶段汽柴消费高于往年同期水平，墨西哥湾地区炼油厂受飓风影响有限。供应方面：美国压裂车队数量持续减少，处于往年较低水平，预计完井率中长期呈下降态势。消息方面：美国国家飓风中心报道，飓风贝里尔已减弱为热带低气压风暴，对当地炼油活动的影响正在减弱，但飓风中心警告，目前的气候状况可能引发龙卷风吹袭得州、路易斯安那州和阿肯色州。短期内油价出现日线级别企稳，预计油价仍可能维持高位震荡。建议投资者加强风控，注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  今日PVC盘面下行，基差报09-280。V09合约开盘价5970，收盘价5897，最高价5977，最低价5881，持仓量92.09万手，增仓1.77万手。截止2024年7月5日，本周PVC开工76.22%，环比下降3.51%，其中电石法开工75.45%，环比下降4.56%，乙烯法开工69.85%%，环比下降7.11%。7月检修逐步兑现，一体化装置检修较多，预计负荷有继续下降空间。厂库30.02万吨，环比减少1.13万吨，社库60.69万吨，环比增加0.14万吨，总库存90.71万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比减少2.48万吨。成本端，电石开工69.82%，环比下降1.36%，乌海回落125元/吨，成本支撑趋弱。出口方面，国内成交回落，中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨，CFR中国大陆涨25报820美元/吨，FOB台湾涨25报775美元/吨，CIF印度涨150报980美元/吨，CFR东南亚区域涨45报835美元/吨。印度成交良好。基本面看，近端现实偏弱，产业库存持续维持高位。国内绝对价格仍同比低位。预计盘面震荡偏弱，09估值回落，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  昨日苯乙烯市场市场收盘于9530-9570元/吨（出罐）。现货基差报08+240。截止2024年7月8日，苯乙烯华东港口库存3.59万吨，环比去库1.31万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3万吨，环比累库0.9万吨，同比低位。截止2024年7月4日，苯乙烯负荷66.38%，环比下降2.20%，石油苯负荷81.07%，环比提升4.29%，纯苯负荷已经回到检修前水平。近期中韩进口窗口打开，7月纯苯进口有所增量，8月进口商谈中，预计国内进口将维持高位。听闻美国乙苯调油经济性回升，纯苯美韩价差走阔，关注后续韩国纯苯物流情况。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工回落，近期利润走强，下游7月检修计划增加，关注检修兑现情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、PS负荷小幅回落，然EPS投产兑现，预计对苯乙烯需求维持，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯供应减量略超预期，港口去库预期增强，盘面正套可逢低参与。纯苯供应有回升预期，需求已处于高位有走弱预期，且6-7月是苯乙烯下游传统淡季，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近月减产，盘面反弹，纯苯估值回落至合理区，苯乙烯利润走阔。短期看，苯乙烯估值承压，可反弹逢高短空远月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
PTA 0  7月10号09合约跌24元，报5894元，华东现货跌25元，报5925元，基差下降3元至25，9-1价差-6元。供应方面，后续产量上升压力大，7月份有三套装置将重启。下游负荷持续下滑，J片下滑幅度较大，目前下游短纤和J片库存历史高位，J片利润亏损，负荷有下降压力，旺季来临之前，聚酯开工持续承压。前期PTA的库存持续去化，尤其是流动性库存，推动基差走强，但利好落地后，Q3进入累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，现货加工费跌12元，至406元，盘面加工费330元，累库周期下，加工费预计承压，但成本端预计PX有所支撑。整体上，PTA进入累库周期，但短期流动性紧，加工费预期将持续压缩，关注原油企稳后跟随PX逢低做多09合约机会。MEGMEG7月10号09合约跌5元，报4723元，华东现货涨2元，报4752元，基差上升7元至40，9-1价差走强至53元。供给端，近期煤化工有多套装置计划检修，目前陕西榆林化学部分产能、广汇检修，且后续红四方、沃能、通辽金煤、神华、兖矿、永城有检修计划，油化工方面，卫星石化和镇海重启都推迟，北方化学和吉林石化检修，与先前的预期相比负荷提升速度大大减缓。下游负荷持续下滑，J片下滑幅度较大，目前下游短纤和J片库存历史高位，J片利润亏损，负荷有下降压力，旺季来临之前，聚酯开工持续承压。进口端EG目前到港下降，7月下旬到港将上升，出港数量中性偏上。近期港口库存下降到历史低位水平，并且下游库存水平也比较低，Q3供需平衡预期小幅宽松，港口库存上升幅度受限，预期将于低位徘徊，现货持续偏紧。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-172美元，国内乙烯制利润-470元，煤制利润885元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯小幅上升至857美元，榆林坑口烟煤末价格持续下降至650元。整体上，乙二醇近期行情由供给端推动，国内煤化工大面积计划检修，乙烯制装置重启推后，叠加近期到港比较少，港口去库。但后续来看平衡表Q3略宽松，跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，矛盾较年初小，近期国内供给端利多出尽，出现新催化前上方谨慎参与。农产品
生猪 1  昨日国内猪价多数下跌，河南均价落0.24元至18.65元/公斤，四川均价落0.12元至18.23元/公斤,下游接货积极性减弱，高价区压价意向增强，南方需求一般，猪价仍有下滑空间。屠宰量偏稳定，体重在夏天下降不够，市场仍对供应后置仍存疑虑，叠加消费对涨价接受度不高，盘面估值给的相对谨慎；但标肥差偏高，叠加近期压力测试得到的托底情绪，后期压栏增重的预期真实存在，且三季度仍处去年产能去化的兑现期，年内高点尚未完全兑现，依旧看好09、11等合约回落后的买入价值，但产能逐步恢复，更远合约反弹后有套保价值。
鸡蛋 1  全国鸡蛋价格多地稳定，少数上涨，主产区鸡蛋均价涨0.01元至4.48元/斤，辛集涨0.11元至4.22元/斤，供应量基本正常，下游消化速度一般，整体库存压力不大，今日蛋价货部分稳定，部分有向好可能。现货季节性涨价提前，低库存配合前期超淘，当前市场情绪和势头良好，利好偏近合约，宜逢低买入，稍远合约受价差带动或亦有偏强表现；但长期看产能充裕，且涨价前置易导致后期涨价不及预期，留意冲高后远月的上方压力。
白糖 -0.7  周三郑州白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6150元/吨，较之前一交易日下跌97元/吨，或1.55%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6410-6600元/吨，下调20-30元/吨；云南制糖集团报价区间为6230-6280元/吨，下调20-30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6650-6780元/吨，下调30-50元/吨。期价单边下挫近百点，点价糖成交积极，略有走量。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差260元/吨。外盘方面，周三原糖期货价格震荡，原糖10月合约收盘报19.78美分/磅，较上一个交易日上涨0.13美分/磅，或0.66%。据外媒7月9日报道，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。目前巴西本周和下周预计会有降雨，导致原糖价格从高位回落。国内方面，7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周三郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14405元/吨，较前一交易日下跌210元/吨，或1.44%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15300-15900元/吨，报价下调100-150元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15600-16300元/吨，报价下调100元/吨。纺织企业开机率下降，成品棉纱销售价格略有下降，皮棉原料逢低适量采购。外盘方面，周三美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报71.02美分/磅，较前一交易日上涨0.43美分/磅，或0.61%。市场关注点转向周五发布的美国农业部(USDA)月度世界农业供需估计(WASDE)报告，以及将于周四发布的美国农业部(USDA)每周出口销售报告。6月美棉种植报告利空，但上周和本周美棉优良率大幅下调，美棉价格弱势震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓，纺纱利润还小幅下滑。内外价差有所收窄，但仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
黄金 0  沪金涨0.36%，报563.24元/克，沪银涨0.10%，报8120.00元/千克；COMEX金跌0.05%，报2378.50美元/盎司，COMEX银涨0.33%，报31.12美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.98；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔在众议院的表态较前日偏鸽派，但昨日发布的美国批发零售数据具有韧性，美国5月批发销售环比值为0.4%，高于预期和前值的0.1%。金银仍未获得明显的上行驱动，总体呈现震荡走势，黄金价格表现强于白银。鲍威尔明确表示，在降息之前不需要通胀低于2%，并不需要特定的通胀数字来决定降息。同时鲍威尔对边际宽松的时点进行暗示，表示目前的利率政策是具备限制性的，在今年晚些时候将会综合评估整体情况，关注中性利率。对于劳动力市场，鲍威尔再度表态认为同以往关注通胀风险不同，美联储需要更加关注劳动力市场和就业。我们认为贵金属行情的走势在此情况下将更多受到美国非农就业、失业数据以及当周首次申请失业救济人数数据的影响。沪金夜盘高开后走弱，难以突破565一线压力位，且目前处于区间震荡上沿，当前建议暂时观望。沪金主力合约参考运行区间551-572元/克。沪银连续收星，走势弱于沪金，当前同样建议观望。金银均需要今夜的美国CPI数据给出方向性的驱动。沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
白银 0  沪金涨0.36%，报563.24元/克，沪银涨0.10%，报8120.00元/千克；COMEX金跌0.05%，报2378.50美元/盎司，COMEX银涨0.33%，报31.12美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.98；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔在众议院的表态较前日偏鸽派，但昨日发布的美国批发零售数据具有韧性，美国5月批发销售环比值为0.4%，高于预期和前值的0.1%。金银仍未获得明显的上行驱动，总体呈现震荡走势，黄金价格表现强于白银。鲍威尔明确表示，在降息之前不需要通胀低于2%，并不需要特定的通胀数字来决定降息。同时鲍威尔对边际宽松的时点进行暗示，表示目前的利率政策是具备限制性的，在今年晚些时候将会综合评估整体情况，关注中性利率。对于劳动力市场，鲍威尔再度表态认为同以往关注通胀风险不同，美联储需要更加关注劳动力市场和就业。我们认为贵金属行情的走势在此情况下将更多受到美国非农就业、失业数据以及当周首次申请失业救济人数数据的影响。沪金夜盘高开后走弱，难以突破565一线压力位，且目前处于区间震荡上沿，当前建议暂时观望。沪金主力合约参考运行区间551-572元/克。沪银连续收星，走势弱于沪金，当前同样建议观望。金银均需要今夜的美国CPI数据给出方向性的驱动。沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3478元/吨,较上一交易日跌37元/吨（-1.05%）。当日注册仓单54958吨,环比减少0吨。主力合约增加71299手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3580元/吨,环比减少40/吨;上海汇总价格为减少3450元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3681元/吨,较上一交易日跌30元/吨（-0.80%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3660元/吨,环比减少20元/吨;上海汇总价格为3650元/吨,环比减少30元/吨。昨日盘面整体黑色情绪较较差，市场目前主要交易成材端需求不及预期，价格持续下跌。宏观方面，今日公布的PPI数据同比下降0.8%；CPI数据同比上升0.2%，不及市场预期，整体宏观经济环境偏紧，对黑色系价格有一定压制。目前供应端，钢厂亏损扩大但暂无停炉减产方面的消息，部分沿海地区钢厂生产仍有毛利，钢材供应可能维持稳定。需求端尚未有变化，未来需重点关注终端需求能否起稳支撑成材价格。从形态上来看，螺纹钢跌到前方重压区，下方空间比较有限，我们认为3400可能是一个比较强的支撑价位，难以一次击破，未来走势可能以底部震荡为主。价格运行区间预期在3420-3513。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3478元/吨,较上一交易日跌37元/吨（-1.05%）。当日注册仓单54958吨,环比减少0吨。主力合约增加71299手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3580元/吨,环比减少40/吨;上海汇总价格为减少3450元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3681元/吨,较上一交易日跌30元/吨（-0.80%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3660元/吨,环比减少20元/吨;上海汇总价格为3650元/吨,环比减少30元/吨。昨日盘面整体黑色情绪较较差，市场目前主要交易成材端需求不及预期，价格持续下跌。宏观方面，今日公布的PPI数据同比下降0.8%；CPI数据同比上升0.2%，不及市场预期，整体宏观经济环境偏紧，对黑色系价格有一定压制。目前供应端，钢厂亏损扩大但暂无停炉减产方面的消息，部分沿海地区钢厂生产仍有毛利，钢材供应可能维持稳定。需求端尚未有变化，未来需重点关注终端需求能否起稳支撑成材价格。从形态上来看，螺纹钢跌到前方重压区，下方空间比较有限，我们认为3400可能是一个比较强的支撑价位，难以一次击破，未来走势可能以底部震荡为主。价格运行区间预期在3420-3513。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至813.00元/吨，涨跌幅-2.52%（-21.00），持仓变化-1990手，变化至34.14万手。铁矿石加权持仓量74.6万手。现货青岛港PB粉810元/湿吨，折盘面基差49.07元/吨，基差率5.69%。昨日铁矿石盘面价格随黑色系集体下跌。供应端，在部分矿山新财年开启后，最新一期海外发运量环比回落。港口库存仍在高位难以去化。需求端，近期废钢到货继续增加，需关注短流程产量对铁水的影响。当前下游钢厂利润收窄，但减产意愿暂不强，利好铁水产量，预计短期铁水产量维持阶段性顶部。针对市场传闻成材端严查买单出口，可能影响成材需求和铁矿石价格，但目前来看影响尚未显现，等待进一步观察。临近三中全会，还需关注市场对政策预期及实际落地情况的交易。预计短期价格偏弱震荡。操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8385元/吨，下跌58元/吨，现货8445元/吨，下跌65元/吨，基差60元/吨，走弱7元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-13元/吨，环比扩大1元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7669元/吨，下跌54元/吨，现货7730元/吨，下跌10元/吨，基差61元/吨，上涨44元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差716元/吨，环比缩小4元/吨，建议观望。PXPX7月10号09合约跌44元，报8482，PXCFR跌3美元至1023美元，按人民币中间价折算基差-93元，9-1价差-6元。PX前期检修装置基本重启，本周福化集团80万吨提负中，目前负荷回升至86.4%，预期本周提升至87%以上，达到年内高点。亚洲沙特134万吨装置停车、文莱负荷恢复待定，Eneos和GS两套装置近期重启，但台湾72万吨装置检修，近期亚洲其他地区负荷负荷波动不大，预期8月负荷提升。下游TA前期新增检修，但本月共有三套装置重启，整体负荷将大幅提升。PX在Q2高位去库，预计在7月平衡略紧，随着PTA装置逐渐开启，国内8-9月将持续去库，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅上升至317美元，石脑油裂差83.4美元，估值中性偏低，原油回调。整体上供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需在7月紧平衡后重新去库，基本面好转或将推动估值走阔，关注原油企稳后逢低做多09合约的机会。
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8385元/吨，下跌58元/吨，现货8445元/吨，下跌65元/吨，基差60元/吨，走弱7元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-13元/吨，环比扩大1元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7669元/吨，下跌54元/吨，现货7730元/吨，下跌10元/吨，基差61元/吨，上涨44元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差716元/吨，环比缩小4元/吨，建议观望。PXPX7月10号09合约跌44元，报8482，PXCFR跌3美元至1023美元，按人民币中间价折算基差-93元，9-1价差-6元。PX前期检修装置基本重启，本周福化集团80万吨提负中，目前负荷回升至86.4%，预期本周提升至87%以上，达到年内高点。亚洲沙特134万吨装置停车、文莱负荷恢复待定，Eneos和GS两套装置近期重启，但台湾72万吨装置检修，近期亚洲其他地区负荷负荷波动不大，预期8月负荷提升。下游TA前期新增检修，但本月共有三套装置重启，整体负荷将大幅提升。PX在Q2高位去库，预计在7月平衡略紧，随着PTA装置逐渐开启，国内8-9月将持续去库，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅上升至317美元，石脑油裂差83.4美元，估值中性偏低，原油回调。整体上供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需在7月紧平衡后重新去库，基本面好转或将推动估值走阔，关注原油企稳后逢低做多09合约的机会。
豆油 -1  【重要资讯】1、巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨，玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨。2、马棕6月报告符合机构预期，6月产量因5月高基数有所下降，出口较弱。报告后AMSPEC及ITS给出7月前10日出口增加较多的的数据，提供一定支撑。3、7月10日豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨。周三油脂跌幅较大，夜盘震荡为主，原油高位震荡，近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差小幅上涨，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+20）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
菜油 -1  【重要资讯】1、巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨，玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨。2、马棕6月报告符合机构预期，6月产量因5月高基数有所下降，出口较弱。报告后AMSPEC及ITS给出7月前10日出口增加较多的的数据，提供一定支撑。3、7月10日豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨。周三油脂跌幅较大，夜盘震荡为主，原油高位震荡，近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差小幅上涨，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+20）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨，玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨。2、马棕6月报告符合机构预期，6月产量因5月高基数有所下降，出口较弱。报告后AMSPEC及ITS给出7月前10日出口增加较多的的数据，提供一定支撑。3、7月10日豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨。周三油脂跌幅较大，夜盘震荡为主，原油高位震荡，近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差小幅上涨，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+20）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
豆粕 -1  【重要资讯】周三豆粕收跌，夜盘豆粕震荡，美豆夜盘震荡为主，北美总体天气较好。豆粕周三市场价下调30-40元/吨左右，东莞豆粕报3090元/吨。菜粕周三跌30-40元/吨，广西粉粕2320元/吨，广东粉粕2410元/吨，今日大豆油厂开机率58.72%，成交7.64万吨，菜籽开机率41%，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨，菜籽开机率33.5%。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主，近期回落较大，低于美豆成本幅度已较多，留意美豆空头基金持仓再次达到前高，谨慎做空。期权
菜粕 -1  【重要资讯】周三豆粕收跌，夜盘豆粕震荡，美豆夜盘震荡为主，北美总体天气较好。豆粕周三市场价下调30-40元/吨左右，东莞豆粕报3090元/吨。菜粕周三跌30-40元/吨，广西粉粕2320元/吨，广东粉粕2410元/吨，今日大豆油厂开机率58.72%，成交7.64万吨，菜籽开机率41%，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨，菜籽开机率33.5%。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主，近期回落较大，低于美豆成本幅度已较多，留意美豆空头基金持仓再次达到前高，谨慎做空。期权



海通

股指 0  6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 -1  近日，债市在连续调整数日后，成交量明显回落，进入低波动阶段，价格修复缓慢，情绪仍较为谨慎。6月CPI略低于预期，但并未对盘面价格形成明显影响。7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，其首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，长端的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
焦炭 0  前期焦炭提涨未落地，叠加近日期货盘面下跌，焦炭市场情绪逐渐走弱，提涨或将搁置。供应端焦企开工高位持稳，下游铁水仍处于相对高位，对焦炭需求尚存，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，整体供需结构依旧偏紧，但目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，焦炭继续上涨压力较大，短期内焦炭市场或将持稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。
甲醇 -1  甲醇短期震荡，甲醇供需基本平衡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。近期甲醇华东现货价小幅下跌，内蒙现货价下跌。
不锈钢 0.7  上周库存环比基本持平，不锈钢绝对库存水平仍旧较高。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，低价导致市场交易略有回暖。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，预计下跌空间有限，建议逢低做多。
焦煤 0  前期焦炭提涨未落地，叠加近日期货盘面下跌，焦炭市场情绪逐渐走弱，提涨或将搁置。供应端焦企开工高位持稳，下游铁水仍处于相对高位，对焦炭需求尚存，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，整体供需结构依旧偏紧，但目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，焦炭继续上涨压力较大，短期内焦炭市场或将持稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。
棕榈油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
豆油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
菜油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
集运 1  今天EC依然延续近远月分化的格局。从各合约表现来看，08和10锚定现货市场基本面，维持积极上行；其中08合约在上方压力位5800点以下维持窄幅震荡，10合约涨幅更为显著，和08合约的价差也在持续收窄。12合约以及25系列合约更多在等待今日晚间和谈结果，部分资金押注潜在的地缘缓和预期，持仓量持续增加。现货端，市场情绪受助于马士基开舱价格有所提振。马士基开放第30周欧线，上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格突破11000美金；上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜。明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，目前平均订舱成交水平8500美金/FEU，现货运费并未见顶。关注目前运价维持高位的稳定性。10合约的多配属性逐步得到市场认可，关注在情绪压力下价差非理性走扩会带来绝对估值层面的单多或者月差结构下的反套机会。12合约和25系列表现较弱更多来自于地缘缓和的预期，这里我们需要提示正确理解停火≠复航。首先从地缘角度来说，双方确定和谈到实际停火需要一段时间，第一阶段40天交换人质协议期间需要观察停火的执行力度和胡塞武装是否停止攻击红海通行船舶。当前阶段潜在紧张关系的缓和并不意味着双方达成完全停火。其次从复航执行角度考虑，红海地区复航不仅是船司单一考虑，需结合包括保险战区定义，保费标准，航线规划等各种因素；在确定执行复航后，会选择部分航线进行复航测试，来确保安全性和稳定性。并且目前东西向航线（中国/印度次大陆至西北欧/地中海）均在绕行好望角，船司在执行出复航方案后也会有航线优先级的考虑。潜在地缘缓和带来的复航预期更多动摇当前运费维持高位的基石，拖累远月估值，但对近月更多只是情绪端的冲击，并不能改变当前市场面临的供给紧平衡的格局。我们依然对近月维持偏多观点，08合约接近5800点位置有盘整压力，需要现货端进一步利好催化。10合约在当前月差偏大的基础下依然具备进一步上行的空间。






国投

原油 -1  隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周原油产量增加10万桶/日至1330万桶/日，炼厂开工率亦上探至同期高位，数据显示上周美国原油及汽油去库，柴油累库，季节性特征较为明显。原油三季度去库进入兑现阶段但难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空思路。
铜 0  隔夜铜价继续震荡，鲍威尔称不需要等到通胀降至2%才开始降息，提振9月降息概率，芝商所工具显示9月降息约七成可能，令铜价缩小亚洲盘时段跌幅，沪铜夜盘仍交投在整数关。昨日国内现铜79675元，略贴5元/吨。6月SMM电铜产出环比降幅小，7月仍可能延续百万吨产出；而国内社库降速慢。铜市上涨驱动以关注银价与美铜为主，观望。
铝 0.3  隔夜沪铝窄幅波动。近期铝市略有累库，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限。年初波段高点19800元至20000元区域具备支撑，关注回调后买入机会。
氧化铝 1  氧化铝延续回调。国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善有限。现货价格持稳在3900元附近，关注期货贴水扩大后反弹机会。
锌 0.3  国内去库不畅，资金关注淡季需求，沪锌承压于10日均线。下游逢低采买为主，临近交割，持货商挺价意愿高，锌现货升水走高。进口窗口继续关闭，海外低价锭冲击减弱。SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨。传统淡季，下游板块开工维持低位，供需双弱局面下，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。
铅 -1  SMM数据，7月电解铅炼厂陆续复产，产量环比预增1.89万吨至30.16万吨，再生铅受制于原料减产扩大，供应环比预减3.57万吨至29.59万吨。铅价震荡下行，期现价差收窄至175元/吨，铅锭库存堆积交易所仓库，市场流通货源偏紧；精废价差归零，部分地区精废倒挂；下游询价积极，逢低接货意愿较好，基本面仍不支持铅价深跌。现货进口盈利扩大至360元/吨附近，进口锭补充可期，随着铅锭在内外两个市场流通，预计内外盘价格协同度提高，跨市套利空间不足。考虑原料端成本支撑，铅下方空间不足，技术面上视20日均线为支撑，仍无法排除资金洗盘结束，继续拉涨沪铅可能。
锡 0.8  隔夜伦锡收盘价在4月中旬位置，LME现货转升水提振近期锡价，伦锡库存4450吨，注销仓单占比4.6%。海外半导体消费提振交投，台积电二季度销售可能同比增长四成；苹果Q2笔记本电脑同比出货增加两成，半导体销售正受益于AI应用升级。沪锡跟涨，夜盘突破28万。国内供应端增量空间有限，精矿占比昨报93.9%。同时国内锡消费偏疲弱，社库降速慢，上期所锡仓单仍有1.47万吨。多头持有。
碳酸锂 -1  周三粤碳酸锂尾盘跳水，市场交投平平，有关矿拍卖降价的消息打压市场情绪。电池级碳酸锂报价9.04万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，短期继续偏空。
工业硅 -1  工业硅增仓下行，供大于求、累库风险下，盘面硅价难脱弱势。昨日工业硅相关现货报价平稳，但成交少量刚需，现货需求一般。供应上，西南维持高开工；消费上，光伏持续疲弱，钢联数据显示，6月中国光伏组件产量环比下降5.66%、电池片环降15.48%、硅片环降14.60%，工业硅夏季生产与弱消费背离大。硅价有”不破不立“继续下跌寻底的可能，以测试北方成本线，以及期现商的交易应对为主。少量空单背靠1.17万入场持有。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运季节性回落，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位。终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，产业链负反馈预期有所升温。国内重要会议临近，关注政策推出及落地情况。整体来看，铁矿供需阶段双强，不过考虑到铁水基本见顶以及港口库存压力较大，预计盘面走势震荡偏弱。
沥青 -1  炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或加快，但盘面对去库预期已经有所交易，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪传统旺季沥青表现偏弱，但深度亏损导致炼厂低产情况沥青下行压力不大。
尿素 -1  尿素盘面持续回落，河南、山东地区现货价格小幅上涨。尿素装置故障短停频发，日产难回高位；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。农业追肥周期不断延后，本周生产企业小幅累库，后续华中、华北等地需求量仍旧较大，叠加7月装置检修计划仍旧较多，企业库存维持低位；中长期来看，供应方面预期恢复，需求走弱，尿素市场预计承压下行。
甲醇 0  甲醇港口延续累库，内地企业小幅去库，区域行情分化。沿海烯烃装置维持停车，到港量持续回升，随着MTO利润的大幅修复，后续装置存在恢复运行的可能；7月预计甲烷氯化物、BDO等下游有新装置投产，整体下游需求存在一定支撑；内地装置开工小幅走弱，生产企业库存同比偏低，MTO装置维持停车背景下，沿海甲醇持续累库。短期甲醇上行受下游需求压制，下行有内地低库存以及宏观方面支撑，短期行情预计区间震荡运行。
玻璃 -1  现货弱格局下，加之成本支撑下移后，整体宏观情绪弱，期价再度下行。现货继续下行，沙河大部分厂家跌破1500元，产销不足，延续累库模式，目前行业库存中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，煤炭和石油焦尚有利润，天然气小幅亏损，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，暂不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，继续下跌阻力增加，不建议继续追空。
纯碱 -1  本周检修减少后，供给有一定回升，期价继续下挫，跌破2000元。现货淡稳运行，下游成交有所放缓，周一库存下降。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，纯碱厂开工9成左右，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。下游维持刚需补库为主，需求波动不大。检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。
豆一 -1  在玉米带，受热带低压“贝丽尔”影响，周初降水覆盖了密苏里州、伊利诺伊州和印第安纳州的部分地区，降雨有利于改善玉米带南部和东部偏干的问题。未来第二周，艾奥瓦地区的降水量会偏多，后期需要给予关注。未来1至2周，温度高于正常水平仍然是主旋律，天气总体对作物有利。预计国内豆粕会跟随美豆，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。
玉米 -1  外盘农产品市场情绪低迷，近期美豆美玉米期价大跌创新低。国内玉米继续增仓下跌，本周连续三天呈现空头主动大幅增仓打压的态势。受近期价格下滑影响，贸易商出货意愿有所增加。需求端依然疲弱，替代品价格偏低具备饲用替代价值，深加工处在季节性检修期。当前盘面延续空头格局，后期关注稻谷拍卖政策消息。
生猪 -1  生猪期价大跌，近月9月合约跌幅较大，收盘下跌3.13%。在近月合约大跌以前，本周远月合约提前下跌创下新低，给予了一定提前指引。目前市场情绪转变。现货端也开始下调出栏价格。市场的交易从前期的压栏二育行为对现货价格的支撑，转变为对供给压力后置的担忧。同时夏季终端需求偏弱，期价目前偏空思路。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋期货价格延续下跌态势，资金在近月合约减仓，远月合约呈现增仓态势，2501合约及25年的其他合约出现了大跌。这验证了我们对远期合约悲观预期的看法，即远期产能充裕令远月期价估值承压。近月端期价也在高位整理，近月合约压力主要来自于市场对旺季预期的提前交易，透支了未来的上涨空间。昨日产区现货报价稳定。操作上，远月维持逢高沽空看法。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，关注周五公布的美农月度供需报告；截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。夜盘郑棉有所反弹，价格此前触及前低附近，纯棉纱市场整体行情依旧较为清淡，棉纱成交重心稳中有降。近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现，本周商品连续下跌，也对郑棉有所影响；国内宏观预期仍偏弱势，棉花下游开机继续回落，成品继续增加；关注国内中期是否会发放滑准税。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  隔夜美糖震荡。虽然巴西主产区较为干旱，但是目前单产下降的幅度相对较小，而且制糖比例较高，因此市场对巴西的食糖产量依然较为乐观，美糖价格上方压力较大。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，对期价形成一定支撑。不过，今年食糖和糖浆进口较多，补充糖源供应充足。另外，预计三季度食糖进口量较多，后期现货供应压力逐渐增加。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。
苹果 -1  期价弱势震荡。现货方面，客商采购较为谨慎，好货需求相对较好，差货走货较慢。部分前期优质高端货报价稍有提高，但是客商持观望态度，实际成交较少。新季苹果方面，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。新季苹果增产预期较强，中长期看走势依然偏弱，预计期价维持弱势。
纸浆 -0.7  纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。中国6月CP1同比上涨0.2%，不及预期上涨0.4%，前值0.3%，环比下降0.2%，降幅扩大0.1个百分点，消费动能仍然偏弱。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。
股指 1  昨日A股冲高回落，再度缩量，期指各主力合约全线收跌。数据端通胀数据出炉，CPI不及预期显示当前消费动能仍偏弱，市场有效需求仍显不足。隔夜外盘欧美股市集体收涨，美股齐涨超1%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率集体回落，美元指数小幅回落。在美国众议院半年度货币政策报告听证会上鲍威尔表示，美联储在抗击通胀方面取得了相当大的进展，且不需要等到通胀率降至2%才开始降息，市场对其预防式降息预期渐浓。消息面上证监会宣布暂停转融券业务；上调融券保证金比例至100%、私募融券保证金上调至120%，这有望从一定程度上提振投资者信心。市场结构方面，关注煤炭板块利润不及预期给红利板块带来的压力，同时关注科技成长板块相对更强的持续性。
国债 0  国债期货震荡调整现券。6月份CPI同比继续上涨，PPI同比降幅收窄。其中，CPI上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点，食品价格下降2.1%；受国际大宗商品价格波以及国内财政资金到位较慢影响，PPI的表现整体略低迷。国内大会在即，现券调整幅度有限，市场关注进一步的货币政策落地。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
黄金 1  隔夜贵金属偏强震荡。鲍威尔连续两天会议讲话认为通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。利率期货显示9月降息概率仍在70%附近，短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦今晚美国CPI数据。
白银 1  隔夜贵金属偏强震荡。鲍威尔连续两天会议讲话认为通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。利率期货显示9月降息概率仍在70%附近，短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦今晚美国CPI数据。
镍 -1  隔夜沪镍小跌，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存由于出口国内稍降，不锈钢库存处于近百万的高位。技术上看，沪镍再度走弱，偏空看待。
不锈钢 -1  隔夜沪镍小跌，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存由于出口国内稍降，不锈钢库存处于近百万的高位。技术上看，沪镍再度走弱，偏空看待。
螺纹 -1  夜盘钢价震荡小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，下游承接能力不足，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，负反馈预期短期升温。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观情绪悲观，基本面乏善可陈，盘面短期依然承压，弱势中波动或有所加剧，关注需求韧性及大会前后政策变化。
热卷 -1  夜盘钢价震荡小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，下游承接能力不足，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，负反馈预期短期升温。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观情绪悲观，基本面乏善可陈，盘面短期依然承压，弱势中波动或有所加剧，关注需求韧性及大会前后政策变化。
集运 0  现货运价方面，赫伯罗特7月下旬及8月上旬将延用7月上旬$8500/FEU的价格，目前各航司定价间的差异，除各家策略分歧外，也受各自配舱需求、退舱费等因素影响，但整体订舱需求仍持续强劲。运力周转方面，夏季来临，欧洲港口面临暑假季节性工人短缺阶段，影响了包括欧洲内河转运等在内的港口效率的下降。而过去两天，德国汉堡港和不来梅港经历了工人为反对工资协议提案而开展的罢工，威廉港工人则于昨日加入该罢工计划，德迅预计罢工叠加季节性工人短缺，德国码头预计延误将持续数天。预计港口拥堵引发的运力额外损耗将持续扰动供应。地缘方面，昨日埃及、卡塔尔、美国和以色列代表团于多哈举行会议，截至今晨尚无明确消息传出，预计未来谈判过程中消息的反复将对于远月合约情绪造成比较大的扰动。
燃油 -0.7  燃油系跟随原油收跌，供应偏紧及需求旺季主导的高硫燃料油短期支撑仍在，裂解价差偏强看待，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
低硫燃油 -0.7  燃油系跟随原油收跌，供应偏紧及需求旺季主导的高硫燃料油短期支撑仍在，裂解价差偏强看待，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
LPG 0  现货端价格总体持稳。国内新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，高位到岸量对码头压力有限，进口成本仍有支撑。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，远东采购需求尚可，国际市场继续高位挺市。目前淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，原油走弱下盘面有所回落，现货端坚挺在区间顶部形成支撑，维持震荡。
塑料 -1  聚烯烃主力合约继续下行调整，短期塑料或下验下方8350密集成交区。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PP -1  聚烯烃主力合约继续下行调整，短期塑料或下验下方8350密集成交区。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PVC 0  PVC主力合约延续弱势调整。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。继续基差修复行情。
烧碱 0  PVC主力合约延续弱势调整。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。继续基差修复行情。
PTA 0  油价回升，PX，PTA止跌。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。PX和PTA相对油价估值依旧有下行空间，风险在油价超预期下跌或下游启动备货。短纤期价跟随原料震荡，产销依旧低迷。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
PX 0  油价回升，PX，PTA止跌。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。PX和PTA相对油价估值依旧有下行空间，风险在油价超预期下跌或下游启动备货。短纤期价跟随原料震荡，产销依旧低迷。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
短纤 0  油价回升，PX，PTA止跌。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。PX和PTA相对油价估值依旧有下行空间，风险在油价超预期下跌或下游启动备货。短纤期价跟随原料震荡，产销依旧低迷。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
MEG 0.5  乙二醇库存中性偏低，周度港口去库，现实偏强，价格高位震荡。国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。
橡胶 -0.7  国际原油期货价格先抑后扬，泰国原料市场价格涨跌互现。6月份中国汽车产销量同比小降环比小增，汽车出口同比大增环比微增，反映汽车市场边际走弱，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，隆众资讯中国顺丁橡胶企业库存明显回升。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -0.7  国际原油期货价格先抑后扬，泰国原料市场价格涨跌互现。6月份中国汽车产销量同比小降环比小增，汽车出口同比大增环比微增，反映汽车市场边际走弱，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，隆众资讯中国顺丁橡胶企业库存明显回升。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  在玉米带，受热带低压“贝丽尔”影响，周初降水覆盖了密苏里州、伊利诺伊州和印第安纳州的部分地区，降雨有利于改善玉米带南部和东部偏干的问题。未来第二周，艾奥瓦地区的降水量会偏多，后期需要给予关注。未来1至2周，温度高于正常水平仍然是主旋律，天气总体对作物有利。预计国内豆粕会跟随美豆，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0.7  马来西亚棕榈油MPOB报告显示产量符合市场预估，出口量低于市场预期，进口量低于市场预期，国内消费符合市场预期，期末库存符合市场预期，不过期末库存环比是在增加，报告中性偏空。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定,生物燃料政策存在不确定性。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
豆油 0.7  马来西亚棕榈油MPOB报告显示产量符合市场预估，出口量低于市场预期，进口量低于市场预期，国内消费符合市场预期，期末库存符合市场预期，不过期末库存环比是在增加，报告中性偏空。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定,生物燃料政策存在不确定性。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
菜粕 -1  油脂油料板块的集体弱势显著，外盘加籽主力11月合约存在再次下探600加元/吨的势头。市场的焦点仍在于每周公布的美豆生长报告上，产区天气风险不明显，作物优良率的改善成为施压价格的主要因素，高产量引致的潜在供应过剩的问题仍将对北美油籽价格构成压力，加拿大菜籽难摆脱板块性的弱势影响。国内菜系方面，在国内供应累积的背景下，若美农报告延续油籽供应宽松的调整趋势，国内菜系仍将维持弱势。



光大

股指 1  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.42%，成交额6800亿元。股指期货对应指数走势趋同，中证1000下跌0.4%，中证500下跌0.67%，沪深300下跌0.32%，上证50下跌0.32%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-19.68，IC2407基差-12.76，IF2407基差-16.57，IH2407基差-17.43。
国债 0  国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.11%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.643%，跌3.46个基点；7天期报1.7991%，跌0.48个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面明显下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1531元/吨，较上一个交易日收盘价下跌32元/吨，跌幅2.05%，持仓量增加2355手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A9.5、S1.3、G78）下调7元至出厂价1763元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315持平；蒙5#精煤1550跌10。供应方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率69.48%较上期降0.34%；日均产量58.87万吨增0.33万吨；原煤库存259.20万吨增1.31万吨；精煤库存162.29万吨减16.47万吨。蒙煤方面，那达慕活动因素所致，从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常，根据评估通关量可能减少120万吨。需求端，焦企精煤库存较低，维持刚性采购，对高价原料采购推迟，优先采购性价比较高煤种。预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面明显下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2215元/吨，较上一个交易日收盘价下跌27.5元/吨，跌幅1.23%，持仓量增加860手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下探，日照港准一级冶金焦现货价格1980元/吨，较上期下跌10元/吨。供给端来看，焦化厂开工稳定，部分焦企已经接近满产，目前库存仍旧较低支撑现货价格。需求端，下游钢厂成材价格偏弱运行，钢厂利润压制炉料价格预期不断走低，期货盘面情绪较弱。短期现货低库存支撑现货价格，市场对于未来需求续期仍旧悲观，强现实弱预期格局下焦炭基差走强，预计短期焦炭盘面偏弱整理。
锰硅 -0.7  周三，锰硅主力合约跌幅扩大，报收7324元/吨，跌幅为3.17%，主力合约持仓环比下降6504手。近期锰硅价格走势受黑色情绪影响偏弱，终端需求表现低迷，市场信心不足。成本端的支撑力度也在逐渐下降，锰矿报价有所松动，目前天津港澳矿报价68-69元/吨度，加蓬矿66-67元/吨度，半碳酸43-44元/吨度。供需格局也在逐渐发生变化，Mysteel数据显示，最新一周锰硅生产企业开机率周环比下降，近月以来首次，锰硅需求量周环比降幅也为近月最大，锰硅样本企业库存仍在环比下降中。综合来看，多重因素影响下，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。
硅铁 -0.7  周三，硅铁主力合约下跌1.3%，报收6672元/吨。近期硅铁走势受黑色情绪影响波动较大，河钢硅铁招标定价暂缓，7月首轮询盘价为7000元/吨，较上月环比下降550元/吨，市场也在等待定价指引。成本端的支撑力度也在逐渐下降，Mysteel调研显示，宁夏结算电价下移，兰炭价格也环比下调，成本支撑减弱。需求端来看，终端需求表现低迷，短期难以出现明显好转。综合来看，硅铁基本面支撑偏弱，市场观望情绪较浓，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜窄幅震荡，价格下跌0.17%至9858美元/吨；沪铜主力上涨0.19%至80020元/吨；进口维系亏损。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在次日国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。但就业市场已出现明显放缓迹象，这也将敦促美联储降息。明显鲍讲话相比前晚更偏鸽派，这也导致市场偏乐观看待。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。当前铜价走势不明，下游补货力度减弱，市场交投疲软。美联储9月降息预期概率持续回升下，市场风险偏好提升，国内稳增长政策继续出台预期也较强，宏观再次引领铜价回升。需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。关注今晚美国6月CPI公布前后市场表现。
锡 0  沪锡主力涨1.58%,报282580元/吨，锡期货仓单14793吨，较前一日减少18吨。LME锡涨1.97%,报35125美元/吨，锡库存4450吨，减少150吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，07-08价差-670元/吨，08-09价差-720元/吨，沪伦比8.02。Lme锡仓单较为集中，加之近期LME锡锭持续去库，海外LME0-3cash合约转为升水，目前外强内弱格局持续，持续关注海外LME库存变动。
锌 -0.7  沪锌主力涨0.45%,报24350元/吨，铅期货仓单55484吨，较前一日增加601吨。LME锌涨0.56%,报2956.5美元/吨，锌库存255050吨，减少1325吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40元/吨，对均价升水5~20元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水70~90元/吨，粤市较沪市升水贴水40元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水50~60元/吨。价差方面，07-08价差-40元/吨，08-09价差-40元/吨，沪伦比8.23。锌冶炼生产亏损，国内供应预计维持低位，加之锌价高位回落，下游拿货有所好转，关注本周锌锭库存变动。
工业硅 -1  10日工业硅震荡偏弱，主力2409收于11110元/吨，日内跌幅0.8%，持仓增仓6754手至23.7万手。现货继续企稳，百川参考价12755元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回落至11850-12850元/吨，#421价格区间回落至13100-13850元/吨。最低交割品为#421价格降至11350元/吨，现货升水扩至320元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2411合约跌2.24%至91800元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至9.04万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌100元/吨至8.55万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.23万元/吨，基差-1450元/吨。仓单方面，昨日仓单减少182吨至29,921吨。供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；据SMM，7月三元材料产量预计环增16%至57400吨、7月磷酸铁锂产量环比下降4%至172960吨。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期震荡为主，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。能源化工类
原油 0.5  周三，原油主力合约SC2408收跌2.02%，报614.5元/桶；WTI8月合约收盘上涨0.69美元/桶至82.10美元/桶，涨幅0.85%；Brent9月合约收盘上涨0.42美元/桶至85.08美元/桶，涨幅0.50%。美国能源信息署(EIA)报告称，美国原油库存减少340万桶，至4.451亿桶，降幅远超分析师预期的130万桶。汽油库存减少200万桶，至2.297亿桶，降幅远大于分析师预期的在美国国庆假期周减少60万桶。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.85%，报3626元/吨。截至7月8日，国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，环比减少1.0%；国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，环比减少1.6%；国内沥青81家企业产能利用率为25.2%，环比增加0.6%。近期沥青供需有所好转，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 -0.7  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌90元/吨至14625元/吨，NR主力下跌25元/吨至12280元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌415元/吨至14640元/吨。昨日上海全乳胶14250（+130），全乳-RU2409价差-395（+130），人民币混合14200（-150），人混-RU2409价差-445（-150），BR9000齐鲁现货15400（-50），BR9000-BR主力635（+145）。截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。印尼2024年5月份天然胶出口量为13.57万吨，环比上涨19.29%，同比减少23.05%；1-5月累计出口天然橡胶65.41万吨，同比下滑19.57%。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。国内产区胶水增量趋势维持，轮胎市场需求一般，终端汽车产销累计同比增速回落，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。
甲醇 0  周三，太仓现货价格2515元/吨，内蒙古北线价格在2135元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1070元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3100元/吨，山东地区MTBE价格6650元/吨。综合来看，烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。
尿素 -1  现货方面，价格窄幅调整。周三临沂市场一手贸易商出货参考价格2280-2290元/吨附近，上调10元/吨。菏泽市场参考价2270-2280元/吨附近。市场心态较为谨慎，未来关注补库需求的变化，期货以震荡思路对待。纯碱&玻璃：个别企业产量微幅调整，供应高位徘徊，下游需求表现一般，刚需补库为主。现货方面西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。价格仍受到来自供应端的压力，对于期价持偏弱看法。
玻璃 0  农产品类
生猪 1  周三，农产品普跌，生猪期货主力2409大幅回调，日收跌3.13%，报收17510元/吨，成交量增加、持仓下降。现货价格下跌，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.68元/公斤，环比跌0.22元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.6元/公斤，环比跌0.18元/公斤，广东、四川、山东、辽宁出现不同程度下跌。北方猪价涨至高位后，下游接货积极性减弱，压价意向增强。南方养殖挺价意愿减弱，降价提量，猪价回调。昨日，农产品板块普跌，对生猪形成拖累，与此同时，市场担心未来二次育肥集中出栏对市场形成冲击，主力2409合约大幅回调，短期市场情绪改善前，或将延续弱势格局。但在下半年需求好转的预期下，对中长期猪价仍持乐观预期。建议短期日内交易，等待回调到位后反弹做多机会。关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。
鸡蛋 1  周三，鸡蛋期货主力2409盘中回调后收回，v形走势，最终收跌0.76%，收于4062元/500千克。现货稳中震荡，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.49元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比持平。养殖户正常出货为，而下游需求平稳，现货价格在经历前期反弹后，近期趋于稳定。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，根据卓创统计的数据来看，供给增加，预计年内高点将低于去年同期。近期，玉米价格持续回调后，对鸡蛋形成一定拖累，鸡蛋现货价格止涨，主力合约经历前期持续上行后，出现回调。建议日内短线交易，从基差走势的季节性规律来看，未来基差将进一步走强，关注牛市套利机会。
玉米 -0.7  周三，受周边商品下跌拖累，玉米、淀粉延续下行。周初，股市下跌、美玉米跳空下行，受到以上利空因素影响，DCE玉米9月合约跌幅扩大。近期，玉米期、现市场双双走弱，DCE玉米9月合约日跌幅超过1%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。现货市场方面，全国玉米价格整体稳定，局部报价呈现偏弱表现。周三，东北地区市场价格稳中偏弱，期价连日下跌，且下游采购积极性不高，市场流通偏慢，贸易商惜售情绪有所松动，部分下调10-20元/吨，少量顺价出货。港口方面，装船需求减少，港口收购主体不多，晨间到港量低位，到货多为企业合同粮。昨日华北地区玉米市场价格稳中偏弱运行，天气影响减弱，深加工企业门前到货车辆尚可，但存在分布不均匀情况，个别企业窄幅调整收购价，市场价格重点以稳为主。昨日销区玉米市场价格出现大面积下跌，受外盘玉米期价大幅下跌影响，国内期价以及现货出现较大幅度的下跌，港口跌价明显，走货清淡。下游饲料企业玉米可用库存时间大致维持在30-40天左右，采购意向不高，随用随采为主。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，周二9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。整体来看，商品市场系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，套利方面关注米粉价差高位回落的交易机会出现。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价小幅收涨，主力合约收于19.78美分/磅。印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内现货方面广西报价6440～6560元/吨，下调20～30元/吨。原糖大幅下行后昨日调整，短期情绪仍受到巴西压榨进度影响，中期取决于北半球增产预估情况。国内昨日现货价格小幅下调，随着期价调整，点价成交增加，未来转为进口糖定价，仍持偏弱看法。
棉花 -0.7  周三，ICE美棉上涨0.67%，报收71.02美分/磅，CF409下跌1.37%，报收14405元/吨，新疆地区棉花到厂价为15575元/吨，较前一日下跌5元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15707元/吨，较前一日上涨13元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，目前9月降息预期较强，但后续仍有较大扰动可能。新作方面，美棉优良率环比持续下降，最新公布的美棉优良率为45%，周环比下降5个百分点，上周环比降幅为6个百分点，美棉优良率已经逼近去年同期水平，警惕天气层面再度发生扰动的可能。国内市场方面，郑棉反弹动力不足，再度回落至14500元/吨以下。基本面来看，新棉增产预期较强，供应端压力较大，需求端表现相对疲软，传统淡季周期内，纺织企业开机负荷偏低，原材料补库意愿较弱，整体库存水平充裕，棉价上行驱动较弱。综合来看，预计棉价震荡偏弱运行。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.32%至2372.62美元/盎司；现货白银小幅上涨0.14%至30.849美元/盎司；金银比在76.9附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在次日国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。但就业市场已出现明显放缓迹象，这也将敦促美联储降息。明显鲍讲话相比前晚更偏鸽派，这也导致市场偏乐观看待。市场也在静待美最新的CPI和PPI数据公布，但从鲍讲话中也可以预期通胀或仍在下降通道，关注数据公布前后市场的反馈。9月议息当前已成为很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.32%至2372.62美元/盎司；现货白银小幅上涨0.14%至30.849美元/盎司；金银比在76.9附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在次日国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。但就业市场已出现明显放缓迹象，这也将敦促美联储降息。明显鲍讲话相比前晚更偏鸽派，这也导致市场偏乐观看待。市场也在静待美最新的CPI和PPI数据公布，但从鲍讲话中也可以预期通胀或仍在下降通道，关注数据公布前后市场的反馈。9月议息当前已成为很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。矿钢煤焦类
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面震荡下跌，再创本轮调整以来的新低，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3478元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅1.05%，持仓增加7.13万手。现货价格下跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3260元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3380元/吨，全国建材成交量9.97万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落7.2万吨至406.72万吨，社库增加8.85万吨至795.7万吨，厂库增加8.91万吨至402.02万吨，建材表需回落46.45万吨至388.96万吨。随着亏损钢厂增加，建材产量逐步回落，然而终端需求表现弱势，库存再次明显累积，表需明显回落，建材市场处于供需双弱局面。据中汽协数据，6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，同比分别下降2.1%和2.7%。汽车产销同比负增长，显示汽车行业用钢需求有所回落。预计短期螺纹盘面仍将偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面震荡下跌，再创本轮调整以来的新低，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3478元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅1.05%，持仓增加7.13万手。现货价格下跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3260元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3380元/吨，全国建材成交量9.97万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落7.2万吨至406.72万吨，社库增加8.85万吨至795.7万吨，厂库增加8.91万吨至402.02万吨，建材表需回落46.45万吨至388.96万吨。随着亏损钢厂增加，建材产量逐步回落，然而终端需求表现弱势，库存再次明显累积，表需明显回落，建材市场处于供需双弱局面。据中汽协数据，6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，同比分别下降2.1%和2.7%。汽车产销同比负增长，显示汽车行业用钢需求有所回落。预计短期螺纹盘面仍将偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格明显下跌，收于813元/吨，较前一个交易日收盘价下跌21元/吨，跌幅为2.52%，持仓减少1990手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌18元/吨至810元/吨，超特粉价格下跌20元/吨至640元/吨，全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比增加11.95%。供应端，本期铁矿石发运虽出现回落，但到港量明显攀升，铁矿供应仍处于高位。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3388元/吨，钢厂平均亏损128元/吨，钢厂亏损加剧，铁水产量趋于下行。成材需求弱势，螺纹、热卷盘面跌至本轮调整来的低点，对铁矿石情绪也形成影响。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 1  隔夜LME镍跌1.84%，沪镍跌1.12%。库存方面，昨日LME镍库存增加216吨至98088吨，昨日国内SHFE仓单增加79吨至18929吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，据smm7月三元前驱体排产环比增加5%至61504吨，硫酸镍需求有所回暖。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
不锈钢 1  隔夜LME镍跌1.84%，沪镍跌1.12%。库存方面，昨日LME镍库存增加216吨至98088吨，昨日国内SHFE仓单增加79吨至18929吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，据smm7月三元前驱体排产环比增加5%至61504吨，硫酸镍需求有所回暖。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3683元/吨，跌幅2.9%，持仓增仓4943手至5.8万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20170元/吨，跌幅0.4%。持仓减仓6185手至15.6万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至20090元/吨，对无锡A00报贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌无锡持稳，新疆广东下调10元/吨，包头上调30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调38元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3683元/吨，跌幅2.9%，持仓增仓4943手至5.8万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20170元/吨，跌幅0.4%。持仓减仓6185手至15.6万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至20090元/吨，对无锡A00报贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌无锡持稳，新疆广东下调10元/吨，包头上调30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调38元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.19%，报3490元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌2.19%，报4294元/吨。在7月9日结束的现货出口招标中，科威特石油公司从其Al-Zour炼厂询售13万吨含硫0.5%船燃。这是科威特石油公司Al-Zour炼油厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标。高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。
短纤 0.5  TA409昨日收盘在5894元/吨，收跌0.41%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4723元/吨，收跌0.11%，基差增加6元/吨至41元/吨，现货报价4755元/吨。PX期货主力合约409收盘在8482元/吨，收跌0.52%。现货商谈价格为1023美元/吨，折人民币价格8579元/吨，基差走扩12元/吨至79元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3-4成。东北一套20万吨/年的MEG装置于今日停车中，预计检修时长在一个月附近。下游大厂减产落实中，本周聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
PTA 0.5  TA409昨日收盘在5894元/吨，收跌0.41%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4723元/吨，收跌0.11%，基差增加6元/吨至41元/吨，现货报价4755元/吨。PX期货主力合约409收盘在8482元/吨，收跌0.52%。现货商谈价格为1023美元/吨，折人民币价格8579元/吨，基差走扩12元/吨至79元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3-4成。东北一套20万吨/年的MEG装置于今日停车中，预计检修时长在一个月附近。下游大厂减产落实中，本周聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
MEG 0.5  TA409昨日收盘在5894元/吨，收跌0.41%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4723元/吨，收跌0.11%，基差增加6元/吨至41元/吨，现货报价4755元/吨。PX期货主力合约409收盘在8482元/吨，收跌0.52%。现货商谈价格为1023美元/吨，折人民币价格8579元/吨，基差走扩12元/吨至79元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3-4成。东北一套20万吨/年的MEG装置于今日停车中，预计检修时长在一个月附近。下游大厂减产落实中，本周聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
塑料 0  周三，PP方面华东拉丝主流在7650-7750元/吨；利润端，油制PP毛利-1027.68元/吨，煤制PP生产毛利-153.5元/吨，甲醇制PP生产毛利-591.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-778.99元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-143.9元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8120元/吨，较上一工作日下调80元/吨；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日下调100元/吨；华北LLDPE主流价格8380元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8385元/吨，较上一工作日下调58元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-636元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1318元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PP 0  周三，PP方面华东拉丝主流在7650-7750元/吨；利润端，油制PP毛利-1027.68元/吨，煤制PP生产毛利-153.5元/吨，甲醇制PP生产毛利-591.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-778.99元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-143.9元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8120元/吨，较上一工作日下调80元/吨；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日下调100元/吨；华北LLDPE主流价格8380元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8385元/吨，较上一工作日下调58元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-636元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1318元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PVC 0  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5620-5720元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5650-5750元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5770-5840元/吨左右，乙烯料主流报价在5950-6070元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。
豆粕 0  周三，CBOT大豆触及2020年11月以来最低，因需求疲软，压榨利润不佳及全球供应过剩。8月合约、9月合约创新低。不过，美国农业部证实向中国出售13.2万吨，交货时间24/25年。周五晚间将发布美国农业部供需报告，市场关注美豆产量和库存。国内方面，蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱，市场氛围偏空，成交低迷。现货宽松需求弱依然压制市场，大豆、豆粕库存攀升，终端成交低迷。国内外市场均在消化宽松供应预期。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。
豆油 0  周三，BMD棕榈油下跌，因库存增加，并追随豆油价格走弱。MPOB报告显示，截至6月底马棕油库存4.53%至183万吨，其中6月产量下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.82%至121万吨。船运数据显示，7月1-10日出口环比增长82.1%-85.9%，限制跌幅。加菜籽跟随周边市场回落，虽然因萨省降雨不足及未来干旱情况，预计加拿大油菜籽产量下调1%至1810万吨。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周三，BMD棕榈油下跌，因库存增加，并追随豆油价格走弱。MPOB报告显示，截至6月底马棕油库存4.53%至183万吨，其中6月产量下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.82%至121万吨。船运数据显示，7月1-10日出口环比增长82.1%-85.9%，限制跌幅。加菜籽跟随周边市场回落，虽然因萨省降雨不足及未来干旱情况，预计加拿大油菜籽产量下调1%至1810万吨。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油下跌，因库存增加，并追随豆油价格走弱。MPOB报告显示，截至6月底马棕油库存4.53%至183万吨，其中6月产量下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.82%至121万吨。船运数据显示，7月1-10日出口环比增长82.1%-85.9%，限制跌幅。加菜籽跟随周边市场回落，虽然因萨省降雨不足及未来干旱情况，预计加拿大油菜籽产量下调1%至1810万吨。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。



银河

铁矿 0  1．单边：宽幅震荡2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。2.套利：沪铜2409-2411borrow3.期权：观望
氧化铝 0  1.单边：氧化铝技术性破位下跌，尤其是远月合约走势更弱，下跌趋势形成，支撑位变压力位，反弹空远月为主；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：供需双弱，宏观氛围改善，锌价暂时企稳，当前矛盾不明显，价格能上能下，建议暂时观望，进一步观察；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍价震荡下行，测试前低支撑，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望
工业硅 0  1、单边：前期空单持有2、套利：观望3、期权：观望
原油 0  1.单边：回调做多2.套利：观望3.期权：卖出SC2408-P-590持有
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
苯乙烯 0  1.单边：前期油价上涨利润压缩、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期、短期油价估值偏高，聚烯烃短期价格震荡偏空，中期价格偏空。2.套利：暂时观望;3.期权：暂时观望。
纯碱 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 -0.7  单边：SP主力09合约在手空单止损宜下移至5710点近日低位处。套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，宜在+188点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 -0.7  1.单边：维持震荡偏弱走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。
热卷 -0.7  1.单边：维持震荡偏弱走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。
焦煤 0  1.单边：不宜追空，若有空单可部分止盈2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
焦炭 0  1.单边：不宜追空，若有空单可部分止盈2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
硅铁 0  硅铁方面，受黑色商品情绪带动，硅铁盘面震荡下行。从现货市场来看，目前市场需求状况未见改善，采购商积极性较低且存在压价现象。部分钢厂招标价格多维持低位,市场情绪悲观。陕西地区市场依旧弱势，原料端兰炭下跌导致成本线下移；宁夏地区市场需求不足，期货点价操作优势明显高于现货市场，厂家积极性较差，市场情绪较低；青海地区市场跟随市场主流报价，交易气氛较为冷清。由于需求不振以及成本端下移，给价格形成一定压力。锰硅方面，下游需求不佳，市场信心受挫，情绪较弱。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，受黑色商品情绪带动，硅铁盘面震荡下行。从现货市场来看，目前市场需求状况未见改善，采购商积极性较低且存在压价现象。部分钢厂招标价格多维持低位,市场情绪悲观。陕西地区市场依旧弱势，原料端兰炭下跌导致成本线下移；宁夏地区市场需求不足，期货点价操作优势明显高于现货市场，厂家积极性较差，市场情绪较低；青海地区市场跟随市场主流报价，交易气氛较为冷清。由于需求不振以及成本端下移，给价格形成一定压力。锰硅方面，下游需求不佳，市场信心受挫，情绪较弱。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：消费乏力，铝价震荡偏弱；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。
MEG 0  1、单边：高位震荡2、套利：基差正套3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450
橡胶 0  单边：RU主力09合约少量试多，宜在14515点近日高位处设置止损；NR主力09合约宜观望，关注12200点近日低位处的支撑。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位处设置止损。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-92点近日低位处设置止损。
合成橡胶 1  单边：BR主力09合约少量试多，宜在14565点前期低位处设置止损。套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）报收+5点，止损宜上移至-90点近期低位处。期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。
集运 -0.5  1.单边：暂时观望，短期盘面情绪得到释放后等待后续巴以停火谈判进展。周一盘后发布的最新一期SCFIS欧线报5432.34点，略不及市场预期。近期不同船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，大柜报8300-9500左右不等，HPL线上运用延用至8月上旬，观察后续现货运价落地情况，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约受此影响较大，建议谨慎操作。2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。原油油轮运输研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【重要资讯】1.原油运价：7/10日波罗的海原油运输指数BDTI报1059，环比-0.47%，同比+10.43%。成品油运价：7/10日波罗的海成品油运输指数BCTI报833，环比+1.71%，同比+46.14%。2.阿联酋富查伊拉石油工业区最新数据显示，截至7月8日当周，阿联酋富查伊拉港的成品油总库存为1831.8万桶，比前一周增加177.8万桶。其中轻质馏分油库存增加60.1万桶至574.1万桶，中质馏分油库存增加49.7万桶至315.6万桶，重质残渣燃料油库存增加68万桶至942.1万桶。3.据欧佩克月报，预计2024年全球原油需求增速为225万桶/日，此前预期为225万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为185万桶/日，此前预期为185万桶/日。将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。【逻辑分析】目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。干散货运输研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数7月10日（周三）停止下跌，因所有船型运费上涨，BDI上涨2.4%，至1939点，BCI上涨3.1%，至3215点，BPI上涨2.8%，至1579点，BSI上涨0.5%，至1353点。2、巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨，玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨。3、金十期货7月11日讯，“今年以来，电厂库存和可用天数始终高于上年同期水平，创近年来历史高值。截至7月4日，纳入中电联燃料统计的燃煤电厂煤炭库存超过1.2亿吨，较去年同期增加228.5万吨，库存可用天数27.1天，较上年同期增加3.3天。”中国电力企业联合会规划发展部副主任卢国良在7月10日的《中国电力行业年度发展报告2024》发布会上表示，综合煤炭供需运等多方信息判断，预计后期煤炭供需呈现大体平衡态势，局部性、时段性因素对市场走势的影响将会增强。【逻辑分析】短期看，海岬型船市场方面，澳巴铁矿石航线运价冲高回落，市场缩量整理，以观望情绪为主，西澳铁矿发运减少，运力充足，巴西西非航线，市场回归理性，短期难以进一步冲高；巴拿马船型市场方面，北大西洋矿物和粮食贸易量未明显转好，太平洋市场运力供给明显大于需求，东南亚传统雨季，出货相对减少，中国南方长时间降雨逐渐结束，随着沿海省份气温上升，日耗略有提高，需求改善，运价小幅上涨，但运力供给大于需求局面未明显改变，短期运价市场预计弱势调整。风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 -0.7  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖上涨，主力合约上涨0.16美分/磅（+0.82%）至19.78美分/磅。【相关资讯】1.印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国甘蔗作物播种面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。2.澳大利亚气象局（BoM）预测导致亚洲（尤其是印度）暴雨和洪水的拉尼娜天气可能在8月以后才会出现。气候模型显示，至少在未来两个月内，热带太平洋中部的海面温度（SST）可能会继续下降。气象局周二在其《气候驱动因素报告》中提到："从9月起，7个气候模型中有4个表明，海表温度可能保持在厄尔尼诺-南方涛动中性水平，其余3个表明，海表温度可能达到拉尼娜水平（低于0.8摄氏度）。3.昨日广西白糖现货成交价为6381元/吨，下跌41元/吨；广西制糖集团报价区间为6410~6600元/吨，云南制糖集团报价区间为6230~6280元/吨，普遍下调20~30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6670~7050元/吨，整体下调30~50元/吨。期价下挫，刺激部分点加糖成交，集团以顺价销售为主，整体成交一般。广西制糖集团报价区间为6410~6600元/吨，下调20~30元/吨。云南制糖集团报价区间为6230~6280元/吨，下调20~30元/吨。加工糖厂主流报价区间为6670~7050元/吨，下调30~50元/吨。【逻辑分析】近期郑糖主力维持区间震荡走势，09合约在6200关口博弈剧烈。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。【交易策略】1.单边：震荡建议观望，或分批布局远月空单。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.猪价格：今日早间生猪价格整体呈现下跌态势，其中东北地区18-18.2元/公斤，持稳；华北地区18.4-19元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区18.7-19.5元/公斤，下跌0.1/公斤；西南地区17.9-18.3元/公斤，下跌0.1元/公斤；华南地区18.8-19.6元/公斤，下跌0.1元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止7月9日，全国7公斤仔猪价格546元/头，较上周下跌32元，15公斤仔猪价格666元/头，较此前一周下跌28元，50公斤母猪价格1629元/头，较上周上涨12元；3.农业农村部：7月10日“农产品批发价格200指数”为115.80，上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.00，上升0.55个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.34元/公斤，下降0.6%；牛肉60.52元/公斤，下降0.4%；羊肉58.46元/公斤，下降1.2%；鸡蛋9.46元/公斤，上升1.4%；白条鸡17.76元/公斤，上升1.1%。【逻辑分析】养殖端出栏积极性增加，逢高出栏增多，二育观望情绪增加，屠宰企业收购难度不大，现货可能会有一定回落压力。【交易策略】1.单边：预计短期会有一定幅度回调，11月合约可以考虑适当逢低多；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前东北产区成品价格偏弱，昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂到货100吨左右，开封益海到货800吨左右，莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。3、目前国内一级普通花生油报价14900元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3380-3600元/吨，下调20元/吨。5、截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。【逻辑分析】东北产区价格继续回落，河南产地花生基本在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，盘面跌破7700元/吨，但河南和山东等地降雨较多，关注后期降雨对花生的影响。【交易策略】1.单边：10花生8600-8900偏弱震荡，逢高短空为主。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：10花生冲高后，卖出PK410-C-9100。
鸡蛋 -1  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.45元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为4.64元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞停车场满，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价198元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价198元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-200，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1183万只，较前一周增加7.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月20日当周淘汰鸡平均淘汰日龄509天，较前一周相比增加4天。5.根据卓创数据截至7月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为8665吨，较上周相比减少2.7%。6.根据卓创数据，截至7月4日当周生产环节周度平均库存有0.88天，较上周库存天数减少0.14天，流通环节周度平均库存有0.87天，较前一周库存减少0.13天。7.根据卓创数据显示，截至7月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.61元/斤，较前一周增加0.31元/斤；6月28日，蛋鸡养殖预期利润为17.72元/羽，较上一周价格上涨0.81元/斤。【交易策略】目前供应端在产存栏量较大，而且最近由于鸡蛋价格高养殖利润好，市场淘汰鸡量少，预计未来在产蛋鸡量可能会超市场预期增加，后期供应压力将凸显。此外，饲料成本下跌明显，特别是豆粕期货价格最近下跌趋势明显，养殖利润较好。需求端，鸡蛋1月合约是春节后淡季合约，消费情况相对较差，因此预计鸡蛋价格将偏弱势。1、单边：考虑鸡蛋供应多、成本低叠加春节后1月是淡季合约，预计走势偏弱。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.78%至1078.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.28%至321美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售前瞻：截至2024年7月4日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为20-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为5-30万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于15-40吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于5-20万吨；2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预期24/25年度美国大豆结转库存预估至4.49亿蒲，区间介于3.5-5.27亿蒲，其中6月数据为4.55亿蒲；3.外媒：鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部上个月所预期的1960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】美豆新作销售进度持续偏慢，最近产地降雨同样没有出现明显问题，南美市场销售压力继续较大，需求国买船支撑表现一般，美豆整体伴随着比较明显的回落压力。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.78%至1078.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.28%至321美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售前瞻：截至2024年7月4日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为20-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为5-30万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于15-40吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于5-20万吨；2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预期24/25年度美国大豆结转库存预估至4.49亿蒲，区间介于3.5-5.27亿蒲，其中6月数据为4.55亿蒲；3.外媒：鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部上个月所预期的1960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】美豆新作销售进度持续偏慢，最近产地降雨同样没有出现明显问题，南美市场销售压力继续较大，需求国买船支撑表现一般，美豆整体伴随着比较明显的回落压力。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.72%至45.58美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.1%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB6月棕榈油供需数据显示，马棕6月期末库存如期增4.35%至183万吨，其中产量减5.23%至162万吨，出口减12.82%至121万吨，消费较好增至35万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部（USDA）上个月所预期的1,960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变。过去两周，萨斯喀彻温省主要油菜籽产区的天气偏于干燥，而曼尼托巴省和艾伯塔省的降雨量高于平均水平（较正常高出5-30毫米）。根据最新天气预报，加拿大大草原地区将普遍出现温暖天气。值得注意的是，萨斯喀彻温省/艾伯塔省的降雨量预计将比正常水平低20毫米，引人担忧。4.据Mysteel，7月10日，豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨，总成交与上一日增加18250吨，增幅152.08%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，MPOB报告发布马棕如期小幅累库，报告影响较为中性，7月前10日马棕出口较为强劲对盘面起到一定支撑。整体上，国内油脂继续小幅累库当中，油脂持续上涨动力偏弱，预计盘面将开始宽幅震荡运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.72%至45.58美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.1%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB6月棕榈油供需数据显示，马棕6月期末库存如期增4.35%至183万吨，其中产量减5.23%至162万吨，出口减12.82%至121万吨，消费较好增至35万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部（USDA）上个月所预期的1,960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变。过去两周，萨斯喀彻温省主要油菜籽产区的天气偏于干燥，而曼尼托巴省和艾伯塔省的降雨量高于平均水平（较正常高出5-30毫米）。根据最新天气预报，加拿大大草原地区将普遍出现温暖天气。值得注意的是，萨斯喀彻温省/艾伯塔省的降雨量预计将比正常水平低20毫米，引人担忧。4.据Mysteel，7月10日，豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨，总成交与上一日增加18250吨，增幅152.08%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，MPOB报告发布马棕如期小幅累库，报告影响较为中性，7月前10日马棕出口较为强劲对盘面起到一定支撑。整体上，国内油脂继续小幅累库当中，油脂持续上涨动力偏弱，预计盘面将开始宽幅震荡运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.72%至45.58美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.1%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB6月棕榈油供需数据显示，马棕6月期末库存如期增4.35%至183万吨，其中产量减5.23%至162万吨，出口减12.82%至121万吨，消费较好增至35万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部（USDA）上个月所预期的1,960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变。过去两周，萨斯喀彻温省主要油菜籽产区的天气偏于干燥，而曼尼托巴省和艾伯塔省的降雨量高于平均水平（较正常高出5-30毫米）。根据最新天气预报，加拿大大草原地区将普遍出现温暖天气。值得注意的是，萨斯喀彻温省/艾伯塔省的降雨量预计将比正常水平低20毫米，引人担忧。4.据Mysteel，7月10日，豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨，总成交与上一日增加18250吨，增幅152.08%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，MPOB报告发布马棕如期小幅累库，报告影响较为中性，7月前10日马棕出口较为强劲对盘面起到一定支撑。整体上，国内油脂继续小幅累库当中，油脂持续上涨动力偏弱，预计盘面将开始宽幅震荡运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 0.7  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货波动较小，其中基准期约收低0.03%，收盘407.5美分/蒲。【重要资讯】1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，因为全球供应庞大，美国小麦收获步伐快于正常，引发技术性抛盘涌现。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱趋势，基准期约收低0.3%，继续徘徊在四年的低点附近，因为玉米作物状况改善。3、据Mysteel农产品调研显示，截至7月5日北方四港玉米库存共计251万吨，周环比减少19.3万吨；当周北方四港下海量共计26.7万吨，周环比减少5.60万吨。4、本周（7月4日-7月10日）全国玉米加工总量为59.21万吨，较上周减少0.83万吨；周度全国玉米淀粉产量为28.85万吨，较上周产量减少0.4万吨；周度开机率为57.04%，较上周降低0.79%。5、截至7月10日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105.3万吨，较上周下降1.60万吨，周降幅1.50%，月降幅1.31%；年同比增幅18.05%。【逻辑分析】美玉米企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量增加，玉米现货回落较多，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09窄幅震荡，预计09玉米下跌空间有限。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权平仓。
淀粉 0.7  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货波动较小，其中基准期约收低0.03%，收盘407.5美分/蒲。【重要资讯】1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，因为全球供应庞大，美国小麦收获步伐快于正常，引发技术性抛盘涌现。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱趋势，基准期约收低0.3%，继续徘徊在四年的低点附近，因为玉米作物状况改善。3、据Mysteel农产品调研显示，截至7月5日北方四港玉米库存共计251万吨，周环比减少19.3万吨；当周北方四港下海量共计26.7万吨，周环比减少5.60万吨。4、本周（7月4日-7月10日）全国玉米加工总量为59.21万吨，较上周减少0.83万吨；周度全国玉米淀粉产量为28.85万吨，较上周产量减少0.4万吨；周度开机率为57.04%，较上周降低0.79%。5、截至7月10日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105.3万吨，较上周下降1.60万吨，周降幅1.50%，月降幅1.31%；年同比增幅18.05%。【逻辑分析】美玉米企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量增加，玉米现货回落较多，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09窄幅震荡，预计09玉米下跌空间有限。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权平仓。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下上涨，主力合约上涨0.43美分/磅（0.61%）至71.65美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投成交较昨日明显转好，交投活跃，纺企成交好于贸易商成交。基差方面，部分南疆地区棉花基差下调，23/24北疆兵团机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+1100左右，疆内库；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内较多在CF09+1250及以上内地自提。2、根据USDA最新天气周报，截至2024年7月6日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温85.33F，同比高2.04H；平均降雨量为0.85英寸，同比持平。德克萨斯州棉花主产区平均气温87.11°F，同比高1.94H；平均降雨量0.43英寸，同比低0.06英寸。3、根据USDA土壤湿度报告，截至7月7日当周，德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为51%，同比低23个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为54%，同比低11个百分点。德州土壤湿度同比差值由正转负。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡偏弱为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下上涨，主力合约上涨0.43美分/磅（0.61%）至71.65美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投成交较昨日明显转好，交投活跃，纺企成交好于贸易商成交。基差方面，部分南疆地区棉花基差下调，23/24北疆兵团机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+1100左右，疆内库；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内较多在CF09+1250及以上内地自提。2、根据USDA最新天气周报，截至2024年7月6日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温85.33F，同比高2.04H；平均降雨量为0.85英寸，同比持平。德克萨斯州棉花主产区平均气温87.11°F，同比高1.94H；平均降雨量0.43英寸，同比低0.06英寸。3、根据USDA土壤湿度报告，截至7月7日当周，德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为51%，同比低23个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为54%，同比低11个百分点。德州土壤湿度同比差值由正转负。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡偏弱为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流稳定，湖北市场成交下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2623.75元/吨，环比-0.07%；中国箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比价格持平。湖北市场部分纸厂库存承压，纸价弱势下滑，导致成交重心下移。其他区域市场多根据自身出货情况灵活调整，整体交投偏弱。（卓创）（废旧黄板纸市场涨跌互现，其中山东地区小幅提涨10-30元/吨，主因近期雨水天气影响打包站出货速度，纸企到货低位震荡，故小幅提涨吸货。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场稳中偏弱运行，受规模纸企近日降价影响，市场参与者信心不足，局部地区中小纸企小幅补跌。主因终端需求不振，受“买涨不买跌”心理影响，下游二级厂原纸采购愈发谨慎，纸企库存持续累库，打压纸价。叠加供需矛盾日渐突出，需求跟进不足，供应压力倍增，瓦楞及箱板纸市场难觅利好支撑。原料废旧黄板纸市场涨跌互现，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场行情偏于稳定运行。纸厂方面报盘变动不大，个别出货略趋灵活。经销商出货相对偏缓，下游业者观望情绪较浓，近期以消化自身库存为主，继续补库的积极性不高。市场整体成交有限，局部存有个别偏低价位，主要按订单商谈。山东市场主流意向成交价格在5600-5700元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂有稳价出货意愿；经销商方面对于低价亦存惜售心理，但高价推进存有阻力，主要由于下游业者补库积极性不高，对于高价较为谨慎。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场偏弱整理，实单成交有限。行业供应压力明显，需求面支撑仍偏弱，供需端矛盾凸出，市场竞争激烈。用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多促进走货为主，局部成交混乱，倒挂情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆6050元/吨，跌50元/吨；阔叶浆5100元/吨，跌100元/吨；化机浆3750元/吨，稳。）风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜欧美股债齐涨，标普史上首次升破5600点。大型科技股带领美股尾盘迅速蹿升，主要指数齐收涨超1%，标普连涨七日为今年最长纪录，与纳指均至少六日创新高。英镑创一个月最高。油价止步三连跌。金银盘中涨1%后，涨幅显著收窄。国内方面，中国6月CPI同比上涨0.2%，食品和汽车价格跌幅扩大，PPI同比下降0.8%，猪肉价格同环比大涨。证监会依法批准暂停转融券业务，进一步强化融券逆周期调节。证监会表示，将进一步强化对程序化交易监管的适应性和针对性，降低程序化交易的消极影响。海外方面，鲍威尔表示，降息不必等到通胀降至2%，但遏制通胀信心还不足够，中性利率已上升，缩表还有很长的路，两年没与拜登会谈。今日重点关注美国6月CPI数据。图片金融衍生品图片
股指 1  昨日四组期指小幅走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.24%、0.28%、0.65%、0.38%。现货A股三大指数表现依然疲软，截止收盘，沪指跌0.68%，收报2939.36点；深证成指跌0.10%，收报8697.22点；创业板指跌0.06%，收报1651.11点。沪深两市今日成交额6776亿，较上个交易日缩量469亿。行业板块涨少跌多，能源金属、汽车整车、汽车零部件板块涨幅居前，煤炭行业、教育、电力行业、房地产服务、采掘行业跌幅居前。国内方面，中国6月CPI同比上涨0.2%，食品和汽车价格跌幅扩大，PPI同比下降0.8%，猪肉价格同环比大涨。目前通胀“K型复苏”延续，PPI转正时点或慢于市场预期。海外方面，美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望反弹有望延续。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.31%，伦铅收跌0.80%。国内供应面，尽管本周精铅供应尚未完全恢复，安徽再生铅炼厂或新添检修计划，但随着7月炼厂检修恢复，原生铅与再生铅整月供应预期环比小增。此外，据SMM消息，本周铅锭进口窗口持续开启，受进口再生精铅及粗铅到港影响，湖南及云南等地区中小规模电解铅冶炼厂出现畏跌抛售。消费端，下游消费逐渐进入淡旺季交替阶段，精铅市场将步入供需双增，铅价走弱后需关注下游备库节奏变化及7月中旬进口铅实际到货对于现货市场的影响。库存端，截止至7月8日，SMM国内铅锭社会库存6.38万吨，环比增加0.22万吨。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求继续为铅价提供支撑，短期预计铅价将保持高位震荡格局。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.95%，伦锌收涨0.56%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，上周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月8日，SMM国内锌锭库存总量为19.99万吨，环比增加0.16万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑，托底支撑锌价走势，然国内消费未见改善，短期沪锌料保持高位震荡。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌2.50%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，部分江西锂云母冶炼企业近期生产有所减量，但部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂生产仍较为正常，个别锂盐厂7月排产仍有较强增长预期，整体排产互有增减，预计7月碳酸锂产量较6月环比较为稳定。消费方面，部分正极厂表示当下自身碳酸锂库存量足够维持当月生产，且本月的长协以及客供量级依旧稳定，仅维持一定的逢低买入现货需求。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，终端电芯需求有小幅回暖预期。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.8%，收盘价11110元/吨。市场参考价：不通氧553#硅在12200-12400元/吨，周环比下跌50元/吨，通氧553#硅在12500-12700元/吨，周环比下跌150元/吨，441#硅在12900-13100元/吨，周环比下跌200元/吨，421#硅（有机硅用）在13600-13800元/吨，周环比下跌150元/吨，3303#硅在13600-13800元/吨，周环比下跌200元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.27%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量环比持平，维持高位。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，本周独山子石化全厂及茂名石化部分常减压装置将结束检修，天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼方面，本周正和开工时间推迟，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷陆续提升，岚桥7月6日焦化装置停工，其他炼厂装置保持稳定运行。预计7月山东地炼一次常减压开工负荷上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 1  隔夜沥青主力合约期价收跌0.55%。供应方面，齐鲁石化复产沥青，带动供应增加，但目前区内炼厂开工处于低位水平。金陵石化间歇复产，但镇海间歇停产、江苏新海停产，华东地区产量或有所减少。疆内主营供应稳定，部分地炼受利润影响复产积极性不高，西北地区产量持稳。预计国内沥青供应环比回升。需求方面，随着降水天气由南向北转移，需求自北向南过度，整体需求难以明显增加。综合来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -0.7  隔夜甲醇主力合约期价收涨1.18%。供应方面，本周甘肃华亭60装置现已重启，西北能源30、内蒙古新奥60、陕西精益26、旭峰合源10装置计划重启，预计供应增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量仍偏高位，而需求维持弱势，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，潜江金华润和贵州天福短暂开车，二甲醚需求增加；宁夏恒有存开工计划，MTBE需求增加；英力士预计恢复，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；浏阳京港、广汉华源甲醛装置停车，甲醛需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求增长有限，期价或偏弱运行。图片
合成橡胶 0  夜盘合成橡胶期货主力合约小幅上涨0.37%。成本方面，本周中国石化华东销售分公司丁二烯出厂价下调350元/吨执行13450元/吨。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子即将重启，齐鲁石化7万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日起临时停车，计划中旬重启，浙江石化10万吨/年高顺顺丁橡胶装置目前运行负荷在8-9成附近，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑至60%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月10日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15100-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，丁二烯报价开始下调，合成胶期货价格宽幅震荡。图片图片
塑料 -0.7  夜盘塑料期货主力合约震荡整理。本周国际原油往下调整，市场交投情绪较弱，塑料期货下跌。不过塑料装置检修量偏高、7月9日中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格涨100元/吨到7450元/吨。这导致塑料期货相对其他化工产品跌幅较小。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在11.6万吨，环比增加0.56万吨；预计本周PE检修损失量在10.64万吨，环比下降0.96万吨。7月上旬检修产能较多。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，国际原油往下调整，塑料期货价格走弱。图片
PVC -1  夜盘PVC期货主力合约震荡整理。从供需来看，据卓创资讯数据，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.755万吨，较前一周增加1.788万吨。本周有四家新增检修企业，PVC粉检修损失量继续增加，不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，PVC供应充裕。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但新产能投产预期以及近期国际原油等大宗商品价格整体往下调整，市场交投情绪偏弱，PVC期货价格走势转弱。图片图片
烧碱 -0.3  夜盘烧碱期货主力合约震荡整理。本周烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，随着烧碱期货下跌，基差已经有所修复，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货下跌持续性以谨慎看待。上周烧碱产能利用率82.8%，周环比下降1.4%。烧碱产能利用率连续两周下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，7月10日山东地区某大型氧化铝厂采购价上调，带动部分企业价格上涨，32%液碱价格稳中有涨。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。本周四川永祥、内蒙伊东东兴烧碱装置计划检修。片碱方面，新疆天业、鄂尔多斯氯碱、君正蒙西厂区片碱装置检修中，周边陕西北元片碱装置负荷三成左右运行，片碱产量阶段性减少。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月10日山东地区32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨。整体来看，7月份烧碱存在新增产能，但部分烧碱装置计划检修，烧碱下游需求平稳，烧碱整体供需变动不大，随着基差得到修复，烧碱期货价格追空需谨慎。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6194元/吨，收涨幅0.32%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。图片图片
玉米 1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2423元/吨，收跌幅0.04%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收盘价6926元/吨，收涨幅0.6%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤。陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为15.57%，较上周减少1.02%，本周山东整体走货放缓。周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓。目前市场交易果农一般货源为主，客商前期货源少量交易。陕西产区库容比在11.43%，较上周减少1.61%。本周陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主，周内好货价格坚挺，整体成交有限。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕回调测试3200元/吨，本周美豆优良率较上周上升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。美豆优良率处于高位，且未来两周美豆产区降水良好，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油依托7608元/吨震荡，7月10日MPOB发布了6月份马来西亚棕榈油月度报告，6月份马棕产量为1615283吨，环比下降5.23%，同比上升11.58%，月度出口量为1205214吨，环比下降12.82%，同比上升2.86%，截至6月底，马棕库存为1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。此前路透/彭博分别预估6月末马棕库存为183/182万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。由于此前对印尼棕榈油加税担忧，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-10日马棕出口较上月同增加82.06%/85.86%，随着印尼棕榈油加征关税担忧有所缓和，马棕高位出口难以维持。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC偏强震荡，主力合约收跌0.84%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，MSK第四周开舱7800美元/FEU环比持平，后快速上冲，上海-鹿特丹7月底价格更新于8981美元/TEU、11864美元/FEU。后续来看，船司7月下旬涨价暂时未形成一致性，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以高位宽度震荡为主。图片金属图片
黄金 -0.7  隔夜伦敦金高位震荡，现运行于2372美元/盎司，金银比价76.88。鲍威尔讲话承认，更多良好数据将加强降息，但并未给出明确时间表。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/9，SPDR黄金ETF持仓833.37吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13572.20吨，前值13572.20吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
白银 -0.7  隔夜伦敦金高位震荡，现运行于2372美元/盎司，金银比价76.88。鲍威尔讲话承认，更多良好数据将加强降息，但并未给出明确时间表。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/9，SPDR黄金ETF持仓833.37吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13572.20吨，前值13572.20吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
铜 1  隔夜沪铜主力小幅收涨，伦铜价格高位震荡，现运行于9858美元/吨。基本面来看，供应端，6月SMM调研中国电解铜产量仍在100万吨以上，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月大幅减少，预计7月产量继续增长。国内进口铜流入量增加，加上前期冶炼厂出口持续到港，海内外铜库存均持续增加。库存方面，截至7月8日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下，总库存较去年同期的12.56万吨高27.24万吨。需求方面，铜价突破8万关口，下游加工企业采购保持谨慎。整体来看，美国经济数据降温，市场开始定价年内降息两次的预期，但铜价走高至8万将令平淡的消费更加受到抑制，操作上短期建议谨慎偏多看待。图片
镍 0.5  图片隔夜沪镍主力大幅下跌1.12%，伦镍价格震荡下行，现运行于16825美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
不锈钢 0.5  图片隔夜沪镍主力大幅下跌1.12%，伦镍价格震荡下行，现运行于16825美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.35%，伦铝收跌0.76%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，SMM国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌1.29%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，但在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.35%，伦铝收跌0.76%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，SMM国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌1.29%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，但在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。图片图片
螺纹 -0.7  昨日钢材市场表现继续走弱，期价创近期新低，螺纹10月合约跌破3500一线附近关口，短期或延续偏空运行；热卷10月合约跌破3700一线附近关口，短期表现弱势运行，维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
热卷 -0.7  昨日钢材市场表现继续走弱，期价创近期新低，螺纹10月合约跌破3500一线附近关口，短期或延续偏空运行；热卷10月合约跌破3700一线附近关口，短期表现弱势运行，维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现继续回落，期价表现依然偏空运行，探至810一线关口附近，短期波动加剧，整体或维持偏空运行。供应方面，全球发运量增量明显，受前期发运的影响，上周到港量稍弱于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数整体多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，由于个别钢厂大高炉复产，铁水产量降幅不及预期。从市场行为方面来看，受价格回升影响，多数贸易商积极出货，钢厂近期受利润收缩影响，按需采购，提货积极性一般。综合到港口端，铁矿石供需继续保持相对高位，本期港口出库量偏低于卸货入库量，港口库存继续维持小幅累库。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。图片图片
焦煤 0  昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，整体继续下挫，期价暂获1530一线附近支撑，短期或维持偏空格局为主。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续回落，期价下探至2210一线附近，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
焦炭 0  昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，整体继续下挫，期价暂获1530一线附近支撑，短期或维持偏空格局为主。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续回落，期价下探至2210一线附近，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.43%。低硫主力合约期价收涨0.02%。供应方面，预计本周到港燃料油量环比下降。隆众数据显示，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。中国沿海散货运价指数延续跌势，中国出口集装箱运价指数环比回升。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.43%。低硫主力合约期价收涨0.02%。供应方面，预计本周到港燃料油量环比下降。隆众数据显示，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。中国沿海散货运价指数延续跌势，中国出口集装箱运价指数环比回升。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.17%。供应方面，本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.17%。供应方面，本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.17%。供应方面，本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
橡胶 0  夜盘天然橡胶期货主力合约继续震荡运行。从供需来看，本周海南产区天气有所好转，雷阵雨和多云天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限；云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。据卓创资讯数据，7月10日制全乳胶水收购价格参考为13600元/吨，报价暂无变动。7月10日西双版纳地区胶水收购价格参考13600-13600元/吨，浓乳厂销售欠佳，对原料胶水需求下降，导致胶水收购价格下降。海外方面，目前国外产区供应继续释放，泰国原料价格下滑；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月10日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14050-14100元/吨，较前一交易日小跌50元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14650-14700元/吨，较前一交易日持平。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，天然橡胶期货价格或将震荡运行为主。图片图片
PP -1  夜盘聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约15.51万吨，本周计划检修装置停车损失量约在14.60万吨。检修产能依旧偏高。不过中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，聚丙烯整体供应压力不大，但未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，加上国际原油整体往下调整，聚丙烯期货走弱。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14565元/吨，收涨幅0.66%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。图片图片
生猪 -0.7  生猪方面，昨日生猪主力合约偏弱运行，收涨幅2.32%，收盘价17510元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.32%，收盘价4062元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
鸡蛋 -0.7  生猪方面，昨日生猪主力合约偏弱运行，收涨幅2.32%，收盘价17510元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.32%，收盘价4062元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
菜粕 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。?人划线



国信

股指 0.5  维稳力度或大股指IC轻仓试多证监会依法批准暂停转融券业务，“强化融券逆周期调节”；关于程序化方面，仍然坚持了“适应性和针对性”，仅仅是“降低程序化”影响的原则。这部分反映了普通投资者对市场的关切。结合近期市场再度下跌破3000点，证监会对融券、量化高频的力度一致弱于普通投资者期望的预期。在部分时间点上可以配合国家队稳定指数，但是普通投资者可能形成更加“短期”博弈的心理。预期短期稳定指数的力量增加，但造成短期反弹即走的可能性也更大。股指IC短期可轻仓试多。操作建议：IC轻仓试多2
国债 0  市场波动加大国债观望随着近期央行不断市场或进入国债二级市场干预的信号，国债现券市场波动较大，均出现央行释放信息大跌的状态，但是随后市场震荡回升。市场本身的供求目前需求仍然较旺。央行的干预态度本身也并不代表将“利率回升”，而是将利率引导在适度激励之内。增加波动也会让金融机构短期面临风险，尤其是过分押注中长期的行为变得谨慎，国债波动偏大。转为观望。（注：央行操作风险）操作建议：观望3
铜 0  关注宏观情绪变化沪铜或延续震荡周三夜间，沪铜报收80020元/吨，上涨0.19%，伦铜报收9858美元/吨，下跌0.17%。美元走弱，comex铜价上涨，共同带动铜价上涨。但现实需求偏弱，库存高企之下，铜价的压制再度显现。关注国内即将召开的重要会议，以及周四li即将公布的美国最新CPI数据，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
工业硅 -1  基本面仍然偏空硅价承压周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.8%，收盘于11110元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，虽然硅价已破前低，但尚未看到止跌迹象，仍然是偏空格局。7
碳酸锂 -1  基本面弱势指引碳酸锂大幅下挫周三，碳酸锂盘面大幅下挫，2411合约收于91800元/吨，下跌2.24%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.04万元/吨，下跌100元，工电碳价差持平。碳酸锂库存高位叠加供应偏强，当下基本面仍弱，然而当下盘面对8月补库预期仍有一定支撑，盘面支撑力量仍存。操作建议短期震荡偏弱思路为主。8
热卷 0  成本回落螺纹承压运行周三夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3491，下跌1，跌幅0.03%。高炉端出现小幅度亏损，但钢厂方面暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落，钢联数据显示螺纹周日产量环比下降3.3%。需求淡季，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，弱现实叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。9
玉米 0  夜盘窄幅波动后市震荡对待周三夜盘DCE玉米期货窄幅波动，主力C2409下跌0.04%，暂报2423元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2390-2400元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2440-2460元/吨，较昨日下跌10元，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨。东北玉米价格小涨，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2420-2560元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及惜售心态影响，贸易商出货压力不大。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计区间运行为主，但秋粮大量上市前下方支撑仍存，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，震荡思路。16
生猪 1  消费跟进不力生猪市场走弱周三生猪期货下跌，主力LH2409暂报17585元，跌1.9%。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价19元/公斤-19.6元/公斤，较昨日小跌0.3元/公斤。短期消费跟进不力，现货止涨调整，期货亦承压。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹，但难有趋势性增量可能。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。17
棉花 0  美棉上涨郑棉跟随反弹美棉小幅收高。12合约上涨0.38美分/磅，涨幅为0.54%。美元走弱提振棉价。据美国农业部，截至7月7日，美棉优良率降至45%，周环比下降5个百分点。市场等待月度供需报告。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。18
白糖 0  原糖上涨郑糖小幅震荡原糖期货收高，市场等待月度供需报告。10合约上涨0.19美分/磅，涨幅为1%。巴西主产区迎来降雨，缓解市场对于巴西甘蔗单产下降的担忧。郑糖夜盘小幅走强，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。19
苹果 0  宽幅震荡小幅上行周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410宽幅震荡，收6926，较上一交易日涨0.6%，增仓0.8万手，持仓17万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，山东产区存储量高于去年同期，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。产区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。20
纸浆 0  行业传统淡季纸浆偏弱运行周三夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，震荡运行，较上一交易日跌0.28%，增仓0.7万手，持仓26万手。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，阔叶浆价格或会走低。除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。操作建议暂时观望。21
原油 0  美国商业原油库存下降油价或有望企稳反弹周二美国WTI原油上涨1.23%，报收于82.41美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨0.27%，报收于623元/桶。美国商业原油库存下降，而欧佩克月度报告认为今年经济增长强劲支撑了强劲的石油市场需求，国际油价上涨。欧佩克周三发布了7月份《石油市场月度报告》，报告维持对石油需求增长的乐观预期不变，并上调了对今年的经济增长预期，理由是主要经济体的经济增长势头稳健。美国能源信息署数据显示，截至2024年7月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.18168亿桶，比前一周下降297万桶；美国商业原油库存量4.45096亿桶，比前一周下降344万桶；美国汽油库存总量2.29666亿桶，比前一周下降201万桶；馏分油库存量为1.24612亿桶，比前一周增长488万桶。技术面，美国WTI原油持续回调，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。22
橡胶 1  现货持续去库胶价继续关注下方支撑夜盘沪胶RU2409合约上涨0.51%，报收于14720元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。轮胎市场开工疲软，库存增长，终端需求不振导致企业减停产压力增大。生产轮胎利润空间狭小，轮胎企业成本压力大，抑制轮胎企业采购积极性。虽然当前现货库存去库速度减缓，但橡胶整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，对胶价仍有支撑。技术面，胶价继续关注下方支撑。操作建议，可轻仓试探做多。23
PTA 0  短期或有企稳周三夜盘，TA2409收涨0.17%。下游聚酯工厂降负，原料刚需支撑走弱，PTA检修装置重启，市场供应预期增加，PTA有累库压力，关注上下游开工变化。隔夜原油探底回升，PX区间下沿暂稳，成本支撑或有回暖。PTA短期跟随原料震荡波动，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。24
甲醇 0  夜盘主力大幅增仓甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2568元/吨，较上一交易日涨幅1.18%，增仓4.5万手，持仓75万手。部分西北企业有停车预期，供给量或再次下行。南京诚志二期甲醇制烯烃装置计划停车检修，需求疲弱。夜盘主力大幅增仓，甲醇震荡上行。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读161?写留言写留言留言暂无留言人划线
黄金 0  金银震荡等待通胀数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2377.9美元/盎司，沪金主力合约报563.24元/克，上涨0.36%；COMEX白银期货收涨0.08%、报31.08美元/盎司，沪银主力合约报8120元/千克，上涨0.1%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收跌。美联储主席鲍威尔表示，美联储无需等到通胀降至2%下方才降息，但遏制通胀信心还不足够，中性利率已上升，缩表还有很长的路。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线偏强震荡走势为主，等待通胀数据公布。4
白银 0  金银震荡等待通胀数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2377.9美元/盎司，沪金主力合约报563.24元/克，上涨0.36%；COMEX白银期货收涨0.08%、报31.08美元/盎司，沪银主力合约报8120元/千克，上涨0.1%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收跌。美联储主席鲍威尔表示，美联储无需等到通胀降至2%下方才降息，但遏制通胀信心还不足够，中性利率已上升，缩表还有很长的路。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线偏强震荡走势为主，等待通胀数据公布。4
铝 1  沪铝延续震荡印尼矿石政策或变化，氧化铝下挫周三夜间，沪铝报收20170元/吨，下跌0.4%，伦铝报收2478美元/吨，下跌0.76%。供增需减，铝锭持续累库，另外，氧化铝价格存在走低预期，也将使得电解铝成本有下降预期。基本面压力下，铝价向上的动力更多需要关注宏观情绪的变化，关注即将公布的美国最新CPI数据。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3683元/吨，下跌2.9%。据外电7月10日消息，印尼矿业部发言人表示，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。若印尼重新开放铝土矿出口，将明显缓解我国当前铝土矿供应偏紧的问题，释放氧化铝产能。受消息影响，氧化铝期货合约集体下挫，持仓量增加2万余手至15.7万手，市场空头力量加强。谨防消息过度炒作后或出现反弹，建议注意控制风险。6
氧化铝 1  沪铝延续震荡印尼矿石政策或变化，氧化铝下挫周三夜间，沪铝报收20170元/吨，下跌0.4%，伦铝报收2478美元/吨，下跌0.76%。供增需减，铝锭持续累库，另外，氧化铝价格存在走低预期，也将使得电解铝成本有下降预期。基本面压力下，铝价向上的动力更多需要关注宏观情绪的变化，关注即将公布的美国最新CPI数据。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3683元/吨，下跌2.9%。据外电7月10日消息，印尼矿业部发言人表示，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。若印尼重新开放铝土矿出口，将明显缓解我国当前铝土矿供应偏紧的问题，释放氧化铝产能。受消息影响，氧化铝期货合约集体下挫，持仓量增加2万余手至15.7万手，市场空头力量加强。谨防消息过度炒作后或出现反弹，建议注意控制风险。6
螺纹 0  成本回落螺纹承压运行周三夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3491，下跌1，跌幅0.03%。高炉端出现小幅度亏损，但钢厂方面暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落，钢联数据显示螺纹周日产量环比下降3.3%。需求淡季，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，弱现实叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。9
焦炭 0  库存低位煤焦震荡运行周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1542，下跌1.5，跌幅0.1%。主产区煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。蒙煤通关相对高位，但目前监管区库存偏高，整体进口供应宽松，贸易商成交积极性一般。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，真实需求有支撑，盘面低位震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2219，下跌2.5，跌幅0.11%。焦企盈利尚可，积极开工，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，开工率绝对水平在年内高位。需求端，长流程钢厂小幅亏损，短期来看减产动能不足，钢厂保持开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨。焦炭总库存低位，焦企库存去化，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  库存低位煤焦震荡运行周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1542，下跌1.5，跌幅0.1%。主产区煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。蒙煤通关相对高位，但目前监管区库存偏高，整体进口供应宽松，贸易商成交积极性一般。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，真实需求有支撑，盘面低位震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2219，下跌2.5，跌幅0.11%。焦企盈利尚可，积极开工，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，开工率绝对水平在年内高位。需求端，长流程钢厂小幅亏损，短期来看减产动能不足，钢厂保持开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨。焦炭总库存低位，焦企库存去化，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。10
铁矿 0  情绪转弱铁矿短线震荡周三夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌3.5至818，跌幅0.43%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，库存难以去化。铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。11
豆粕 -1  天气良好美豆寻底进行中周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，创下自2020年11月以来的最低水平，因为美国大豆需求疲软，大豆产区天气整体良好。密歇根州及其周边地区在周三早上迎来大雨。热带阵雨通常对玉米和大豆有利。11月期约收低13美分，报收1067美分/蒲式耳。美豆寻底行情仍在进行中，等待周五报告落地。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，美豆近期疲软带来的成本压力凸显，不过油脂大幅下挫，油粕套利或给连粕带来些许支撑。短线操作。14
豆油 -0.7  美豆油继续下挫内盘油脂下探区间下限周三CBOT豆油期货连续第三个交易日下跌，其中基准期约收低1.6%，美豆持续下挫导致多头继续获利平仓。12月期约收低0.73美分，报收45.58美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，因为马来西亚棕榈油库存升至四个月高点，豆油下跌带来比价压力。不过棕榈油出口增长，有助于棕榈油脱离盘中低点。9月毛棕榈油期约下跌41吉或1.04%，报收3,918令吉/吨。夜盘马棕油小幅震荡下挫。连棕油夜盘近弱远强，底部震荡价格收低。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.3%，周边油脂市场下挫，油菜籽压榨利润下滑，也给油菜籽市场构成下行压力。11月期约收低14.4加元，报收617.90加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际油脂跌势延续，美豆油领跌油脂，内盘油脂下探区间下限，市场在低位偏弱运行。短线操作。15
菜油 -0.7  美豆油继续下挫内盘油脂下探区间下限周三CBOT豆油期货连续第三个交易日下跌，其中基准期约收低1.6%，美豆持续下挫导致多头继续获利平仓。12月期约收低0.73美分，报收45.58美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，因为马来西亚棕榈油库存升至四个月高点，豆油下跌带来比价压力。不过棕榈油出口增长，有助于棕榈油脱离盘中低点。9月毛棕榈油期约下跌41吉或1.04%，报收3,918令吉/吨。夜盘马棕油小幅震荡下挫。连棕油夜盘近弱远强，底部震荡价格收低。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.3%，周边油脂市场下挫，油菜籽压榨利润下滑，也给油菜籽市场构成下行压力。11月期约收低14.4加元，报收617.90加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际油脂跌势延续，美豆油领跌油脂，内盘油脂下探区间下限，市场在低位偏弱运行。短线操作。15
棕榈油 -0.7  美豆油继续下挫内盘油脂下探区间下限周三CBOT豆油期货连续第三个交易日下跌，其中基准期约收低1.6%，美豆持续下挫导致多头继续获利平仓。12月期约收低0.73美分，报收45.58美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，因为马来西亚棕榈油库存升至四个月高点，豆油下跌带来比价压力。不过棕榈油出口增长，有助于棕榈油脱离盘中低点。9月毛棕榈油期约下跌41吉或1.04%，报收3,918令吉/吨。夜盘马棕油小幅震荡下挫。连棕油夜盘近弱远强，底部震荡价格收低。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.3%，周边油脂市场下挫，油菜籽压榨利润下滑，也给油菜籽市场构成下行压力。11月期约收低14.4加元，报收617.90加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际油脂跌势延续，美豆油领跌油脂，内盘油脂下探区间下限，市场在低位偏弱运行。短线操作。15
短纤 0  短期或有企稳周三夜盘，TA2409收涨0.17%。下游聚酯工厂降负，原料刚需支撑走弱，PTA检修装置重启，市场供应预期增加，PTA有累库压力，关注上下游开工变化。隔夜原油探底回升，PX区间下沿暂稳，成本支撑或有回暖。PTA短期跟随原料震荡波动，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。24
PP 0  窄幅震荡运行周三夜盘，L2409收跌0.12%、PP2409收涨0.09%。石化负荷仍然较低，进口窗口关闭，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，市场供应预期增加。下游处于季节性淡季，企业盈利空间压缩，需求支撑力度有限。短期市场供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。25
塑料 0  窄幅震荡运行周三夜盘，L2409收跌0.12%、PP2409收涨0.09%。石化负荷仍然较低，进口窗口关闭，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，市场供应预期增加。下游处于季节性淡季，企业盈利空间压缩，需求支撑力度有限。短期市场供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。25



东吴

股指 0.3  周三市场震荡回落，成交额回落至6776亿元，沪指表现偏弱，创业板指早盘在新能源的带动下一度涨近1%，但随后出现跳水昨日晚间证监会批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，并调整融券保证金比例，这次调整释放了呵护市场的积极信号，有助于提振市场信心6月物价指数显示当前内需不足问题仍然凸显，政策需要进一步加码指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，随着市场情绪改善，指数有望逐步企稳02
铁矿 -0.7  从最近钢材产量和需求数据来看，钢厂有进一步减产的压力，电炉产量绝对量已经较低，减产后期或集中在长流程钢厂，将会抑制铁矿需求，预计铁矿价格震荡偏弱运行
玻璃 -0.7  玻璃产销率仍不过百，现货价格也维持弱势，基本面依旧没有上行驱动，盘面走势主要跟随纯碱波动而纯碱供应扰动告一段落，走势偏弱，因此预计盘面继续震荡偏弱运行
纯碱 0  纯碱供应扰动暂告一段落，基本面处于供需宽松之中，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱将维持弱势运行但价格回调已较多，而7月底8月初有较多检修，不建议新入者追空，前期空单可以部分止盈03
原油 0  油价小幅反弹，因昨晚公布的EIA周度报告显示美国原油和汽油库存超预期下降，驾驶高峰季期间账号指标的好转给予市场信心不过鲍威尔昨天国会证词偏鹰，他表示还没有做好宣布通胀持续朝着2%回落的准备，美国仍处于物价稳定且失业率低位的道路上我们认为油价基本面数据的利好扭转了市场情绪，油价总体高位震荡
沥青 1  7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位炼厂开工率同样低位，收到低利润打压周度厂库和社库均小幅减少隔夜油价反弹，预计短线震荡偏强
LPG 0  新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得月初进口密集到岸后，码头库容率仍维持平稳北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主
PX -0.8  盘面依旧维持偏弱走势，夜盘在国际油价走强下稍有止跌，不过短期来看PX供需压力依然较大，负荷高位运行下，PTA对PX的需求支撑依然不强新增装置动态：中国台湾FCFC72万吨PX装置预计昨日如期进行检修，预计在40天左右，该装置为计划内检修；华南某160万吨PX工厂，目前一套80万吨PX已经出料，该装置5月下旬检修策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空，目前空单可继续持有
PTA 1  成本端支撑不强，价格呈回调走势，尽管自身负荷整体压力不大，但下游聚酯开工率仍在走弱，长丝工厂减产挺价意愿强烈，导致近月PTA去库幅度收窄，PTA加工费高位回落，策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
MEG 1  乙二醇依旧是化工品中较为强势的品种，在成本端较弱叠加商品情绪转冷的大环境下，乙二醇相对抗跌，港口库存持续去化，基差偏强，近月货源流通性偏紧，因此短期来看乙二醇或维持偏强运行新增装置动态：北方华锦化学20万吨乙二醇装置今日起停车检修，预计持续至9月5日左右，此次检修为该厂计划内年度检修计划策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调
PVC 0  昨日v09合约持续下探，跌幅明显，偏空态势进一步加深，虽然期现两市价格走弱导致点价积极性提升，但是偏弱的基本面在无政策预期的刺激下很难形成一定的向上驱动PVC基本面方面电石价格近期小幅上调，场内电石低端价格有所减少，其余层面变化不多策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成
甲醇 -0.7  国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升当前生产有利润使得供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约偏空看待但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且近期人民币贬值后进口利润出现倒挂，09合约下方空间也有限，建议空单逐步止盈高供应叠加累库周期，09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态
铜 -1  宏观面，国内经济数据表现弱于预期，市场情绪不佳，铜价上方承压，美联储降息预期仍有摆动可能，关注本周美国CPI数据基本面，铜精矿方面，CSPT小组敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅，矿端维持偏紧，同时废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，供应问题依然突出，而需求端表现偏弱，COMEX低库存延续，comex-LME价差高于正常区间上沿，铜价下方尚有支撑
镍 -1  镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱但是，镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空
白糖 0  昨日白糖期价震荡走弱，ICE原糖期货结算报价每磅19.81美分巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主天气升温，传统消费旺季来临，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 -1  供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，棉价呈现底部企稳的形态
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 -0.7  钢谷和找钢的数据略有劈叉，主要是螺纹，但总体来说螺纹都是供需两弱，热卷累库，因此当下基本面依然往弱的方向发展，盘面连续下跌，绝对价格已经不高，但缺乏上涨驱动，预计震荡偏弱运行
热卷 -0.7  钢谷和找钢的数据略有劈叉，主要是螺纹，但总体来说螺纹都是供需两弱，热卷累库，因此当下基本面依然往弱的方向发展，盘面连续下跌，绝对价格已经不高，但缺乏上涨驱动，预计震荡偏弱运行
焦煤 -0.7  钢材数据不佳，钢厂有进一步减产的压力，对原材料需求或有进一步减少，利空原料价格但双焦目前价格已在低位，继续下行空间不多，预计整体震荡偏弱运行
焦炭 -0.7  钢材数据不佳，钢厂有进一步减产的压力，对原材料需求或有进一步减少，利空原料价格但双焦目前价格已在低位，继续下行空间不多，预计整体震荡偏弱运行
短纤 1  成本端支撑不强，价格呈回调走势，尽管自身负荷整体压力不大，但下游聚酯开工率仍在走弱，长丝工厂减产挺价意愿强烈，导致近月PTA去库幅度收窄，PTA加工费高位回落，策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
PP 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
塑料 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
铝 -0.7  氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，短期市场情绪较弱，铝价偏弱震荡
氧化铝 -0.7  氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，短期市场情绪较弱，铝价偏弱震荡
黄金 0  美联储主席鲍威尔表示，委员会认为，除非对美国通胀持续下降至2%抱有更大信心，否则降低联邦基金利率目标区间是不恰当的，而美国第一季度的数据不支持美联储有信心进行降息周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主05
白银 0  美联储主席鲍威尔表示，委员会认为，除非对美国通胀持续下降至2%抱有更大信心，否则降低联邦基金利率目标区间是不恰当的，而美国第一季度的数据不支持美联储有信心进行降息周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主05
棕榈油 0.5  昨日油脂再度大跌，受美豆长势良好以及国内库存增加等多重利空影响不过午后在MPOB月度报告公布后，棕榈油有止跌企稳的迹象虽然MPOB月度报告显示马棕库存持续累库，但库存增幅略低于市场预期而此前的下跌也一定程度上消化了本次报告的利空影响因此，短期内对油脂有一定支撑，但中长期还是要看产区的天气情况
豆油 0.5  昨日油脂再度大跌，受美豆长势良好以及国内库存增加等多重利空影响不过午后在MPOB月度报告公布后，棕榈油有止跌企稳的迹象虽然MPOB月度报告显示马棕库存持续累库，但库存增幅略低于市场预期而此前的下跌也一定程度上消化了本次报告的利空影响因此，短期内对油脂有一定支撑，但中长期还是要看产区的天气情况
菜油 0.5  昨日油脂再度大跌，受美豆长势良好以及国内库存增加等多重利空影响不过午后在MPOB月度报告公布后，棕榈油有止跌企稳的迹象虽然MPOB月度报告显示马棕库存持续累库，但库存增幅略低于市场预期而此前的下跌也一定程度上消化了本次报告的利空影响因此，短期内对油脂有一定支撑，但中长期还是要看产区的天气情况
豆粕 -1  昨日粕类延续跌势，因美国大豆长势良好，近期飓风带来的降雨有利于作物生长此前usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌
菜粕 -1  昨日粕类延续跌势，因美国大豆长势良好，近期飓风带来的降雨有利于作物生长此前usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价90350元/吨（-100），工业级碳酸锂85450元/吨（-100）。【市场走势】日内碳酸锂盘中跳水，整日主力合约收跌2.24%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价1065美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端松动，冶炼端长协客供占比较大，未有明显减产，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0.5  鸡蛋：产区货源供应稳定，库存压力普遍不大。下游按需采购为主，走货一般，部分贸易商采购心态趋谨，但基于库存压力不大，购销心态暂稳定。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天，库存维持正常水平。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。从基本面来看，蛋鸡产能仍在高位，老鸡淘汰不畅，短期期现货大幅拉涨后，上方存在高估值带来的压力。
生猪 0  生猪：养殖端出栏积极性提高，供应端增量，但二次育肥或逢低补栏，加之市场仍有等价增重情绪；而需求端跟进乏力，猪价仍存下滑空间或导致贸易商备货意愿降低。现货冲高不畅，上方存在一定压力，供应缺口相对有限，但短期供应又无法大量恢复（无大面积出栏），猪价陷入涨跌两难境地，后续（尤其9月后）可能迎来供需双重好转局面，关注届时猪价表现。盘面转为完全back结构，或对投机情绪产生压制，现货更多的受供需基本面指引，关注近期现货强弱表现，建议暂时观望为主，正套短期有回撤可能。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面一路快速走低，最终郑糖9月下跌73报收6150点，当日最低6133点，9月基差263至330，9-1价差256至242，仓单维持16349张，有效预报维持384张，9月多空持仓都有大量增加，多单减少更多，现货报价大多下调20-30元，9月夜盘上涨44点报收6194点，现货报价下调10-20元/吨，下月进口将大量入市的预期压力仍在，需求和采购维持低库存模式为主，短线根据外糖而动，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货17车，其中大车7辆，供应增加到货质量参差不齐，客商按需拿货成交尚可，参考市场特级11.90元/公斤，一级10.80元/公斤，二级10.60元/公斤。（日内沧州各等级现货价格均落价2毛左右）广东市场今日到货1车，现货价格持稳。7月10日注销仓单74张，累计注销55490吨，交易所显示仓单数量12887张，有效预报751张，总计68190吨，较上一交易日减少370吨。新季处于生理落果期，持续跟踪产区气候变化，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。冷库余货集中在山东产区，存储量高于去年同期，客商寻找好货为主，对低质货源需求一般，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。批发市场苹果到货比较少，出货速度缓慢，价格维持稳定。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 -1  甲醇：短期重启及检修装置均有，预计开工震荡运行，中期看开工仍趋上升，海外供给逐步恢复，预计7月到港将增加，下游综合开工历史低位水平，传统需求淡季，关注7月诚志停大开小及多套检修烯烃重启情况，短期需求延续弱势，中期烯烃开工预计回升，隆众沿海库存上升，内地库存下降；目前海外开工回升，内地一体化装置检修，上下游开工均降，甲醇供需整体趋于宽松，港口进入累库周期，加之成本支撑较弱，短期甲醇仍维持承压运行，中期看沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。
尿素 0  尿素：现货价格涨跌互现，河南交割区域报价2220，新成交一般；供应端，日产17.82万吨，+0.05，装置生产日趋稳定，日产在18万吨附近波动；农需追肥被雨水冲散，区域进行，复合肥库存小幅累库开工继续下降（28.04%，-5.73%），工需开工止跌回升；企业库存及港口库存继续减少；煤价稳中止跌，成本坚挺；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或2030-2150区间震荡运行。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8450左右，到位后可逢低做多。
PTA 0  聚酯：
MEG 0  聚酯：
塑料 0  塑料：周度波动空间160，商品氛围没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，但盘面仍升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞盘面＞现货＞进口成本＞煤制成本。3、石化去库缓慢，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修陆续恢复供应会环比增加。策略：观望。
PVC 1  PVC：现货5635；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石基本触底，PVC利润尚可，09观望，企稳再试多。
烧碱 1  烧碱：现货2438元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多。
纯碱 0  纯碱：开工提高，后期检修计划不多，维持库存高位偏平稳观点，关注超预期外检修；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1950-2000；策略：1950附近观望为主，供应扰动大。
玻璃 -0.7  玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面1450―1650震荡为主；09关注低多，1450止损；01逢高空。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：周三市场下跌，收盘上证综指下跌0.68%，两市成交额较前一交易日缩小至6775亿元。市场结构方面，上证50下跌0.32%，创业板指下跌0.06%。期指方面，IF2407下跌0.28%（基差-16.57点，较前一交易日缩小5.04点），IH2407下跌0.24%（基差-17.43点，较前一交易日缩小4.15点），IC2407下跌0.65%（基差-12.76点，较前一交易日缩小9.34点），IM2407下跌0.38%（基差-19.68点，较前一交易日缩小10.78点）。申万一级行业方面，汽车（周二领涨）、美容护理、电子板块领涨，煤炭、公用事业、石油石化板块领跌。消息面：1、证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，自2024年7月11日起实施。存量转融券合约可以展期，但不得晚于9月30日了结。2、证监会有关部门负责人就程序化交易监管进展情况答记者问。策略上维持前期观点，周二市场的反弹并不意味着行情的反转，原因在于导致近期A股市场振荡的主要原因一方面在于投资者对国内经济政策预期尚不明朗，另一方面则在于严监管背景下对于投资者权益保护如何落实的担忧。上周五《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》的发布，一定程度上有利于缓和投资者的担忧情绪，但对于经济政策的预期依然尚不明朗。考虑到美国大选期间地缘扰动增多、国内经济复苏预期尚不明朗、美元兑人民币汇率波动较大等因素影响，预计短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。从市场角度来看，当前绝大多数交易日沪深两市成交额均徘徊在6000亿元左右的水平，存量博弈的市场环境意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。在宏观政策尚未发力、市场预期彻底扭转之前，预计A股市场仍将呈现振荡磨底态势，建议投资者重点关注即将于7月15日至18日召开的三中全会。市场结构方面，在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数或将继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：周三央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净回笼0亿元，资金面宽松，国债期货窄幅波动。本周初央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成。市场关注点在正回购重启，目前大会临近央行或以维稳为主，预计债市交易平稳情况下央行或按兵不动。不过，借此央行对于短债调控力量增强，而长债在央行买卖国债的操作下受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，维持震荡格局，Comex金银比价继续走低。美股、原油、VIX、美债上涨，美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔众议院作证词表示，降息虽不必等到通胀降至2%才落地，但当前对通胀信心还不足够；中性利率已上升。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始走低对黄金支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至7月10日，SPDR持仓833.37吨（-0吨），iShares持仓13549.48吨（-22.72吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓已连续8日增加，CME公布7月9日数据，纽期金总持仓51.63万手（+6257手）；纽期银总持仓16.32万手（+958手）。市场降息预期维持2次，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率低位有所反弹，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线维持高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，维持震荡格局，Comex金银比价继续走低。美股、原油、VIX、美债上涨，美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔众议院作证词表示，降息虽不必等到通胀降至2%才落地，但当前对通胀信心还不足够；中性利率已上升。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始走低对黄金支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至7月10日，SPDR持仓833.37吨（-0吨），iShares持仓13549.48吨（-22.72吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓已连续8日增加，CME公布7月9日数据，纽期金总持仓51.63万手（+6257手）；纽期银总持仓16.32万手（+958手）。市场降息预期维持2次，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率低位有所反弹，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线维持高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆螺纹北京3510，杭州3400，广州3420；热卷上海3670，博兴基料3650，乐从3660。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，近日因利润持续不佳，华东、华南电炉供应收缩，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-39；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+99，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+85。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1818，与主力合约基差+287。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  ◆◆螺纹北京3510，杭州3400，广州3420；热卷上海3670，博兴基料3650，乐从3660。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，近日因利润持续不佳，华东、华南电炉供应收缩，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-39；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+99，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+85。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1818，与主力合约基差+287。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 -0.7  ◆◆螺纹北京3510，杭州3400，广州3420；热卷上海3670，博兴基料3650，乐从3660。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，近日因利润持续不佳，华东、华南电炉供应收缩，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-39；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+99，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+85。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1818，与主力合约基差+287。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  ◆◆螺纹北京3510，杭州3400，广州3420；热卷上海3670，博兴基料3650，乐从3660。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，近日因利润持续不佳，华东、华南电炉供应收缩，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-39；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+99，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+85。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1818，与主力合约基差+287。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特640，降20；61.5%PB粉810，降18；65%卡粉970，降18。【现货成交】全国主港铁矿成交98.4万吨，环比上升12%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2983万吨，环比减少729万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2523万吨，环比减少570万吨。澳洲发运量1872万吨，环比减少202万吨，其中澳洲发往中国的量1549万吨，环比减少279万吨。巴西发运量651万吨，环比减少368万吨。非澳巴发运461万吨，环比减少160万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14988.66，环比增62.34；日均疏港量309.47增1.69。分量方面，澳矿7023.58增192.21，巴西矿4775.22降89.88；贸易矿9568.93增15.32，球团632.97降7.56，精粉1467.60增7.18，块矿1651.99增4.68，粗粉11236.10增58.04；在港船舶数94条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于813.0，较前一个交易日结算价跌1.81%，成交28万手，减仓0.2万手。终端需求处于季节性淡季，钢厂利润仍然处于低位，全球发运脉冲式波动。成材出口受到严查买单出口政策的影响，铁水产量近期将见顶。总体上铁矿石供大于求。预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-370，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7100-7250元/吨区间，跌100；72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6550-6650（跌50），青海6500-6600（跌50），甘肃6600-6650，内蒙6600-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续下行，日内跌幅明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单高水平下，今日虽有明显去化表现，但持续性需要观察；硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
硅铁 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-370，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7100-7250元/吨区间，跌100；72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6550-6650（跌50），青海6500-6600（跌50），甘肃6600-6650，内蒙6600-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续下行，日内跌幅明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单高水平下，今日虽有明显去化表现，但持续性需要观察；硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
铜 0.5  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79675元/吨，-255，升贴水-5；洋山铜溢价(仓单)0美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.17%，comex主连，+0.34%，隔夜沪铜主力合约，+0.19%。【投资逻辑】宏观上，鲍威尔讲话又开始预期管理，讲话偏鹰，不过会议纪要偏鸽派非农数据、服务业PMI等显示通胀或进一步回落，交易切换至降息交易，暂时还未到分子端及经济数据走弱的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现需关注落实或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化但智利秘鲁等公布的产量走低原料风险难解除；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开率走低价格上涨后需求受压制，终端也处于淡季未明显回升。国内与lme库存企稳回升，不过comex库存进一步走低，需关注挤仓风险。【投资策略】：宏观偏积极，但现货支撑有限，前期多单谨慎持有。
锡 -0.3  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价278750元/吨，+3000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+1.97%，隔夜沪锡主力合约，+1.58%。投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍走高。需求上，现货转为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动，库存回落明显，lme基差转正，但需求疲弱或限制上方空间，关注前高压力。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24140~24270元/吨，双燕成交于24330~24470元/吨，1#锌主流成交于24070~24200元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24350元，涨幅0.45%。伦锌收于2953美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，国内火烧云开始招标，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季；下游各行业均有不同程度的环比回落，国内锌锭库存再次出现小幅累库。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议24000-25000之间区间操作。
铅 0  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19530-19570元/吨，对沪铅2408合约升水50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19530-19600元/吨，对沪铅2408合约升水50-80元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19370元，跌幅0.56%。伦铅收于2179.5美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，关注成本支撑。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。进口窗口已连续两周呈打开状态。预期月底前会有部分哈铅、粗铅流入国内，缓解国内阶段性偏紧。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受有色金属整体情绪回落的影响下，短期铅价或维持高位震荡格局。
铝 0.7  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20190-20230元/吨，现货贴水40元/吨，广东90铝棒加工费430元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20170元/吨，氧化铝收盘于3683元/吨，伦铝价格收盘于2478美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，下游开工率降低，铝棒产量下滑导致铝棒库存继续回落，铝锭库存表现不佳。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，氧化铝净进口预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，若低库存表现持续叠加供应偏紧和冬储备货，氧化铝向上弹性可观。【投资策略】昨日商品普跌价格大幅度走低，电解铝氧化铝均可布局多单。
工业硅 0  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12400-12600元/吨；421#价格13300-13400元/吨，下跌50元/吨；昆明通氧553#价价格12800-12900元/吨；421#价格13300-13500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11110元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，周度开炉数和产量创新高，新疆地区生产稳定，至于伊犁地区产能置换何时实施尚未有说法，整体供给端压力增加。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】从平衡表预期推断下半年工业硅持续处于过剩状态，显性库存将会进一步增加，新交割规则合约之前无做多可能性，近月合约迫近现金成本后进入尾部行情，空头以高空短线为主。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1100元/吨（+200），进口镍升水-150元/吨（+100），电积镍升水100元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属全线收跌，整日沪镍主力合约收跌2.91%；隔夜基本金属普跌，沪镍收跌1.12%，伦镍收跌1.85%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格转跌为升至968元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，但近两周库存仍在去化，钢厂排产量不减。新能源方面，7月三元正极材料排产环比好转，硫酸镍价格已企稳，折盘面价12.95万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际好转。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期暂以130000-145000区间操作。
短纤 0  聚酯：
集运 0  集运指数：周三集运欧线近远月合约走势继续分化，当前近月合约交易的主要驱动还是航运旺季强劲的基本面支撑，此外，马士基昨日大幅调升部分航班7月下旬在线即期订舱运价，提振市场多头情绪。具体来看，马士基将ETD07-25上海-鹿特丹AE5小柜和大柜报价近9000美元/TEU和11800美元/FEU，侧面表明目前市场货量依旧较为充足。远月合约走势驱动依然受地缘局势影响较大，以军继续空袭加沙地带，若和谈再度失败，那绕航逻辑将继续延长，盘面或将修复部分前期跌幅，据媒体称，卡塔尔和埃及调解人在美国的支持下加快斡旋，停火谈判将于当地时间周三在多哈恢复，投资者需密切关注地缘局势变化。短期来看，欧洲补库周期仍在进行中，在阶段性运力供应紧张改善前，预计运价仍有一定支撑，策略上08合约维持偏多思路对待，注意部分08合约持仓逐步移向10合约。中长期来看，本轮欧洲补库结束后，预支需求充分释放，市场将重回降价揽货策略，届时高运价支撑边际减弱，运价或将出现阶段性回调，策略上也可适当关注买近卖远的正向套利机会，择机而动。



华安

股指 -0.5  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、市场情绪恢复向好，成交回升。2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。3、从相对走势来看，近两日股债同跌同涨，短期不符合跷跷板效应。央行打算开展债券借入和临时正逆回购操作的消息冲击市场，预计后续央行通过政策调控长短期利率将有更多空间。长期看，短端、长端的利率走势分别取决于市场流动性及名义经济增速。
黄金 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美联储传声筒NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。2.美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提供重要参考。美国6月失业率4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：CSPT小组召开2024年第二季度总经理办公会议，并敲定2024年三季度的现货铜精矿采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.受商品整体宏观情绪偏弱影响刺激，纯碱出现闪崩行情，等待情绪修复。整体来看，由于目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在，纯碱下方空间不大。短期持震荡偏弱判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 -1  核心观点：震荡增量信息：1、现货价格下跌50-100元，现货价格在13850-142500元之间2、国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定核心逻辑：1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。
塑料 1  核心观点:震荡偏弱增量信息:1，美联储表态现在降息为时尚早，商品走势整体承压。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，三季度为传统意义上的石油消费旺季，同时考虑全球经济持续低迷，亚洲原油市场采买情绪不高。2,需求持续低迷，社会库存去化缓慢，贸易商库存压力增加。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 0  核心观点:偏弱震荡核心逻辑:1、纸浆现货市场针叶浆价格小幅下跌，阔叶浆价格大幅下跌，外盘7月报价报平，市场看空情绪升温；下游需求疲软，纸浆现货成交不畅。报价以09合约为基准，山东市场银星针叶浆升水2409合约360元/吨。替代品价格方面，现货价格小幅下跌。现货价差方面，截至7月5日，山东市场银星针叶浆升水金鱼阔叶浆900元/吨，与上周相比上涨50元/吨。2、Arauco阔叶浆明星6月、7月供应量下降，智利Arauco公司因发船订单堆积、物流和生产干扰，6月和7月阔叶浆供应量为协议量的50%。巴西Suzano宣布亚洲市场7月份桉木浆报价维持平盘。公司昨天宣布原计划本月投产的新浆厂延期。浆价下行空间有限。
豆粕 1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为7.64万吨，较前一日增加2.72万吨，开机率维持至59.72%核心逻辑:1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 0  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米和豆粕盘面价均跌，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.目前鸡蛋市场库存在近三年历史同期最低位趋降。短期蛋价面临低库存和低成本博弈，在饲料原料价大跌背景下，预计蛋价仍维持弱势，但低库存支撑主力蛋价下跌空间有限。
生猪 0.5  核心观点：梅雨季节，加速出栏，压制盘面下行核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势，养殖户为防疫病风险，加速出栏，施压盘面价格下行2、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度3、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美棉优良率继续下降，后期美棉弃耕率仍存上调空间；2.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；3.国内棉花进入打顶关键期，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 -0.7  核心观点：高位震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大
镍 -1  核心观点：震荡增量信息：1、金川电解135400-135800元/吨，下跌2490元/吨2、全球6月主要国家共发运镍矿约671万湿吨，环比减少0.50%，同比减少14.27%核心逻辑：1、现货端，现货价格大幅下跌2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



倍特

原油 1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在625-610，短期压回630后持续承压震荡下行为主，交易上反弹继续抛空日内短空参与不变，不过近期仍将处于高位震荡运行，抛空保持谨慎态度，上破630离场。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14800-14540，短期持续受压14760下方整体偏弱运行，不过尚未出现深调，短期对于下方空间或仍将有限，市场仍在进一步落实供应增量是否能够兑现，交易上暂时多看少动。
工业硅 0  操作策略：现货价格延续偏弱运行，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。
铜 0  操作策略：宏观存在不确定性，铜实际消费依然疲软，内外库存高位仍对铜价构成压力，短期宏观主导价格走势，日内谨慎短线参与。
尿素 -1  操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，期价试探站上20日均线未能成功，消费高峰已过叠加日产较高，盘面有走弱迹象。关注仓量变化。
鸡蛋 1  操作策略：受到现货触底后持续快速上涨影响，目前应保持多头策略。但近期周边市场趋弱，拖累蛋价，且鸡蛋现货转稳，持续推升作用减弱。11日，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心小幅下移，今日以偏弱整理为主。目前注意2408合约围绕4450，2409合约围绕4080，2410合约围绕3850的偏强波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单仓位适当调低，等待重新加仓机会。
豆粕 -1  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕3200.一线不排除还有反复。
菜粕 -1  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕3200.一线不排除还有反复。






南华

人民币汇率 0  有效需求不足，物价环比走弱【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2759，较上一交易日下跌39个基点，夜盘收报7.2760。人民币对美元中间价报7.1342，调贬32个基点。【重要资讯】1）国家统计局发布数据显示，6月，消费市场供应总体充足，全国CPI同比上涨0.2%，环比季节性下降0.2%；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和上涨。2）美联储主席鲍威尔参加国会听证会时表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值。在缩表问题上“还需努力”。美联储在资产负债表规模方面并没有具体的目标。美联储将根据经验找到合适的资产负债表水平。对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心。所有通胀预期指标都处于2%附近。【核心逻辑】海外方面，昨日鲍威尔表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息，进一步坚定了我们此前对美联储在9月降息或进行降息的看法。从市场情绪来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率高于即期汇率，并已维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定的上行空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛，我们认为人民币黄金隐含汇率走势对即期汇率或具有一定的指导意义。从国内基本面来看，无论是价格指数还是景气度指数，均指向当前经济增速在边际放缓，有效需求不足。尽管经济仍然存在结构性的好转，但难以掩盖总体经济边际走弱的趋势，叠加中美利差仍然倒挂，以及股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行仍或是美元兑人民币即期汇率的基准情形，但不排除会在7.30左右磨一阵子。【操作建议】观望为主【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 1  国内外皆利好，或将刺激A股上行【市场回顾】昨日股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.32%。从资金面来看，两市成交额回落468.58亿元。期指均缩量下跌【重要资讯】1、证监会依法批准暂停转融券业务，进一步强化融券逆周期调节。2、鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息今日重点关注：美国6月CPI。【核心逻辑】昨日收盘后证监会发布重大利好，依法批准暂停转融券业务，限制卖空。海外方面，鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息，“鸽声大作”坚定市场对9月开启降息的押注，美债收益率下跌。国内外皆利好或将刺激A股上行。【策略推荐】逢低买入
国债 0  震荡上行【行情回顾】：国债期货早盘窄幅波动，午后震荡上行小幅收涨。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。【重要资讯】：1.国家统计局:6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%。【核心逻辑】：早盘统计局公布6月通胀数据，PPI弱修复，CPI依旧偏弱，关注后续政策端对于实现物价目标的调整与努力。市场方面，今日情绪继续修复，对于近期政策的定价在朝中性靠拢，受风险资产影响午后偏强。短期来看，反弹后空间有限，暂时观望。【投资策略】：波段操作【风险提示】：货币政策超预期
集运 0  马士基大幅上调现舱报价【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约走势为先上行后震荡回落。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格增幅为3.45%，收于5745.3点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2506合约，价格降幅为7.60%，收于2539.6点；主力合约持仓量为33777手，较前值略有回落。【重要资讯】：以色列周二加强了对加沙的攻势，哈马斯警告称这可能危及停火谈判。【核心逻辑】：延续此前逻辑，最新一期期货标的仍然上涨――SCFIS欧线结算运价指数报于5432.34点，环比上涨1.48%，使得市场对于近月合约价格偏乐观。叠加部分船公司上海至欧洲航线现舱报价仍有所上行，特别是昨日，马士基大幅上调报价，大柜已突破$10000！且船公司总体报价仍处于高位，近两日近月合约价格有所反弹。预计近月合约，特别是主力合约价格将维持高位震荡。目前影响远月合约价格的主要因素还是地缘政治，市场对于巴以在远月停火的可能偏向乐观，巴以停火即意味着红海危机解除，苏伊士运河的通行将逐渐恢复，前期利多的事件性因素支撑力度减弱，故远月合约连续三日大幅回落。后巴以停火谈判将于当地时间周三在多哈恢复，关注后续事件走向。同时，目前近月合约期价又至高位，远月合约期价也至相对低位，操作需更加谨慎。【策略观点】可短线轻仓做多，前期正套策略可部分平仓，也可暂时观望，等待巴以和谈相关消息。
铜 1  震荡偏强【盘面回顾】沪铜指数在周三继续震荡为主的行情，小幅回落，上海有色现货贴水5元每吨。【产业表现】Cochilco公布的数据显示，智利国家铜业公司（Codelco）5月铜产量为111,700吨，较上年同期微幅增加0.7%。数据还显示，该国其他矿产商5月份的铜产量也出现增加。其中必和必拓公司控股的Escondida铜矿5月铜产量为106,100吨，同比增加26.5%。而嘉能可和英美资源合资拥有的Collahuasi矿5月铜产量则为46,200吨，同比增加6.9%。【核心逻辑】近期，铜价基本以震荡为主，宏观、基本面、资金面、技术面均无太大变化。短期来看，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。需求方面也在小幅回升。据SMM调研数据显示，6月份精铜制杆企业开工率为66.55%，如期实现小幅回升，环比上升3.71个百分点，高于预期值1.06个百分点，同比延续降幅下降4.38个百分点。其中大型企业开工率为76.18%，中型企业开工率为50.59%，小型企业开工率为61.00%。【策略观点】小幅上升。
锌 0  供需双弱【盘面回顾】沪锌2408合约收于24120元/吨，日环比下跌1.25%，夜盘收于24350元/吨，LME锌收于2956美元/吨，基本跟随有色波动。【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。【产业表现】根据SMM数据，本周一社库录得19.99万吨，较上周四增0.16万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。
锡 1  震荡偏强【盘面回顾】沪锡指数在周三继续震荡为主，报收在27.7万元每吨附近。【产业表现】据外媒消息，加拿大锡生产商AlphaminResources周三称，该公司今年第二季度锡产量为4027吨，环比增加28%。第二季度，其锡销售量为3245吨。【核心逻辑】锡价在周三继续震荡为主的行情，宏观、基本面等均无太大变化。短期来看，锡价或继续保持小幅上涨趋势，可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。【策略观点】小幅偏强。
碳酸锂 -1  震荡偏弱，需求难支撑【盘面回顾】LC2411收于91800元/吨，日内下跌2.24%，有跌破震荡平台的迹象。SMM电碳均价90350元/吨，工碳均价85450元/吨，环比降100元/吨。【产业表现】雅保本次锂辉石招标涉及总量为14000吨，最终该批次锂辉石精矿以980美元/吨(CIF中国)的价格成功成交。【核心逻辑及策略】上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：若突破下行可轻仓追空。
工业硅 -0.5  偏弱震荡【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11110元/吨，环比-0.8%。现货弱稳，截至周三SMM现货华东553报12500元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13350元/吨，周累计环比-150元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。
焦煤 -1  弱势震荡【盘面回顾】周三双焦增仓下跌【信息整理】根据掌上煤焦，安徽省工业和信息化厅等七部门贯彻落实加快推动制造业绿色化发展指导意见的实施意见（征求意见稿）指出:到2030年，主要再生资源循环利用量不断提高，大宗工业固废综合利用率保持在62%以上，短流程炼钢比例达到20%以上，合成气一步法制烯烃、乙醇等短流程合成技术实现规模化应用。【南华观点】
焦炭 -1  弱势震荡【盘面回顾】周三双焦增仓下跌【信息整理】根据掌上煤焦，安徽省工业和信息化厅等七部门贯彻落实加快推动制造业绿色化发展指导意见的实施意见（征求意见稿）指出:到2030年，主要再生资源循环利用量不断提高，大宗工业固废综合利用率保持在62%以上，短流程炼钢比例达到20%以上，合成气一步法制烯烃、乙醇等短流程合成技术实现规模化应用。【南华观点】
原油 0  美国商业原油库存下降，且欧佩克预测今年经济增长强劲，国际油价上涨。【原油收盘】截至7月10日收盘，WTI原油期货2408合约82.10涨0.69美元/桶或0.85%；ICE布伦特原油期货2409合约85.08涨0.42美元/桶或0.50%。中国INE原油期货主力合约2408跌5.9至621.3元/桶，夜盘涨1.7至623元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，EIA战略原油库存+47.7万桶，EIA原油产量+10万桶/天至1330万桶/天，炼油厂开工率+1.9%至95.4%，EIA汽油库存-200.6万桶，EIA取暖油库存+35.6万桶，精炼油库存+488.4万桶。二是，OPEC月报显示，主要的欧佩克+国家伊拉克、哈萨克斯坦和俄罗斯继续超过产量限制。报告显示，尽管俄罗斯在6月份大幅减产，但这三个国家每天的总供应量仍比年初设定的配额高出十数万桶。预计2024年全球原油需求增速为225万桶/日，此前预期为225万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为185万桶/日，此前预期为185万桶/日。三是，鲍威尔表示，在通胀方面取得了相当大的进展，在通胀没有降到2%之前，没有特定通胀数字来确定降息。当下更关注的是如何在不造成经济严重下滑的情况下降低通胀。劳动力市场出现明显的疲软，尽管仍然强劲，需在保持强劲劳动力市场的同时完成控制通胀工作。目前政策具有限制性，不太可能降至危机前的极低利率水平，今年晚些时候的评估将关注中性利率。四是，EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期维持在110万桶/日不变，将2025年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至180万桶/日（此前为150万桶/日）。【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。【策略观点】观望
LPG 0  跟随油价波动【盘面动态】8月FEI至634美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至60美元/吨和101美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3682手不变，08-09价差小幅回落。【南华观点】近月08合约跌至4700下方，近月基差转正，厂库短期注册仓单的动能在下滑，近期基于仓单逻辑的内盘价格和内外价差回落在慢慢减弱，后期推动价格进一步转弱需要油价和PDH利润端。目前来看，PDH利润和开工率维持稳定，对盘面影响有限；布油在84支撑位反弹带动LPG价格短期止跌。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。
MEG 0.7  宽幅震荡，逢低布多【盘面动态】周三EG09收于4723（-5），本周基差小幅走强+40（+6），9-1月差小幅走强+53（+9）。【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。
甲醇 0  区间震荡【盘面动态】:周三甲醇09收于2568【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-17【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，显性外轮周期内计入25.48万吨，卸货情况顺利。江苏主流库区汽运提偏弱，有少量船发，烯烃消费弱势继续制约消费从而导致库存持续积累。华南广东地区周内进口及内贸船只均有补充，主流库区提货略有减少，库存表现累库；福建地区周期内消耗尚算稳健，进口货源补充供应下，库存继续增加。【南华观点】：甲醇目前产业面矛盾较为突出，中长期格局向好和短期累库过快的矛盾。港口受到沿海MTO端的影响，例如渤化开车推迟到7月底、兴兴7月暂无重启预期、南京诚志7月开小停大的计划等，累库幅度与速度将随着时间进一步加速。如果盘面主力资金忽略近端的超快累库直接交易远端的MTO重启预期，会导致给不出一个很好的工厂买货价格，从而使得累库矛盾时间加长，最后超预期的累库还是会使得价格再度回落，近端的港口基差大幅走弱也是很明确的表示了如果MTO不重启港口大累库是很确定的一件事，因此整体仍然不是很建议追涨，盘面应该仍然是相对确定的上有顶下有底的震荡格局。综上前期双边卖权继续持有，突破前期价格低点可适当买入。
沥青 0  小幅下跌【盘面回顾】BU09报价3630【现货表现】山东地炼沥青价格3585元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14625（-90），9-1价差走扩-1170（-15）。主力NR2409合约收盘12280（-25），NR2408-RU2409价差走缩-2420（70），NR2409-RU2409价差走缩-2345（65）。BR2408合约收盘14640（-415），08-09月差b结构走扩95（5），BR2408-RU2409价差走缩15（-325），BR2408-NR2409价差走缩2360（-390）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格62.5（0），杯胶价格52.75（-0.45），杯水价差9.75（0.45）。需求端：近日个别全钢胎企业受外因及自身控产影响，存停减产现象，对整体全钢胎产出形成一定利空。整体出货表现不佳，库存消化缓慢，企业销售压力下，减产现象或仍存。市场方面，终端需求未见利好指引，维持刚需走货为主，整体感官效果不及上月同期，渠道商对于市场开拓积极性减弱，整体看空心态不减，多数表示，整体需求稳中偏弱运行。【库存情况】截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。其中青岛现货库存下降0.8%；云南增0.8%；越南10#暂稳；NR库存增1.6%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3%，RU库存小计增加1.2%。【南华观点】文华商品指数昨日继续下行，夜盘商品集体反弹。橡胶系日盘走跌，合成胶领跌，夜盘整体反弹，RU-NR价差昨日走缩。橡胶继续减仓，9-1价差涨缩跌扩，20号胶月差持稳，合成胶减仓下行，日盘一度走跌500点，盘面保持b结构月差走扩。国内外天胶原料季节性上量，供给走弱原料收购价昨日胶水暂时止跌杯胶继续下行，支撑持续走弱，上周国内去库速度再度放缓，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天继续走弱，近远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶盘面消化有装置临时停车的影响且中石化下调挂牌价后迅速下跌，虽然港口库存偏低但北方部分区域增加现货外销。上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润0值附近。预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 0  震荡运行【盘面动态】：周三尿素09收盘2056【现货反馈】：周三国内尿素行情涨跌稳并存，调整幅度10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2150-2280元/吨。虽近期日产18万吨以下波动，但国内供需压力陆续上升，中下游高价接货谨慎。【库存】：截至2024年7月3日，中国尿素企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨，环比减少9.62%，中国主要港口尿素库存统计15万吨，环比-0.3万吨。【南华观点】：本周国内尿素日产预期在17.5~18.2万吨附近，日均产量或较上周变化不大。需求来看下周复合肥开工率继续走低，且秋季肥生产尿素用量偏少，需求暂不集中。农业追肥或持续到7月中下旬，局部仍有需求缺口，阶段性补仓为主。短期来看尿素下方仍有区域追肥期的支撑，但是向上有出口限制的政策压力，基于尿素企业仍有待发以及目前库存尚低，行情或将维持震荡。
玻璃 -1  弱现实持续【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1464，跌2.59%【基本面信息】截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销。
纯碱 -1  弱势不改【盘面动态】纯碱09合约昨日收于1952，跌4.73%【基本面信息】截止至20240708，纯碱库存92.52万吨，环比上周四-5.84万吨；其中，轻碱库存54.30万吨，环比上周四-4.03万吨；重碱库存38.22万吨，环比上周四-1.81万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。【南华观点】供应端远兴基本恢复接近满产，中源化学检修结束，当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度以及补库意愿。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。
纸浆 0  重心下移【盘面回顾】截至7月10日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌62元至5678元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6025元/吨，河北俄针报5625元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，均线系统向下发散，价格继续探底。昨日木浆现货市场价格延续下跌态势，下游纸厂买涨不买跌，市场成交寡淡。山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区针叶浆及阔叶浆现货价格跌幅在50-150元/吨，阔叶浆现货市场业者出货意向增加。短期纸浆下游需求偏弱，国内大宗商品环境偏弱，影响纸浆价格重心下移。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 -1  短期正套止盈，后续等待继续入场【期货动态】09收于18510，跌幅3.13%【现货报价】昨日全国生猪均价18.75元/斤，下跌0.17元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.65、18.90、18.45、18.23、19.80，湖南广东不变，其余分别下跌0.24、0.40、0.12元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，短期9-11正套获利止盈，等待回调后在进行入场
棉花 0  低位震荡【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，美元走弱，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】2024年5月，美国棉制品进口量为14.01亿平方米，同比增加4.52%，环比增加7.6%，中国占比22.48%；进口金额为34.69亿美元，同比减少4.05%，环比增加4.43%，中国占比13.28%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，棉价或维持低位震荡运行，关注前低支撑效果，操作上建议暂时观望为主。
白糖 -0.7  反弹承压【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收涨，关注本周将公布的美国农业部月度供需报告。昨日夜盘，郑糖小幅反弹，跟随外盘价格波动。【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，下跌30元/吨。昆明中间商报价6270-6300元/吨，下跌30-50元/吨。【市场信息】1、巴西巴拉那州和圣保罗州的部分地区预计会有降雨，这可能缓解干旱天气对24/25年度甘蔗作物影响的担忧。2、截至7月8日，印度甘蔗种植面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。【南华观点】天气扰动消退，市场重回弱势，短期逢高沽空为主。
鸡蛋 0.7  抢跑下近强远弱操作【期货动态】09收于4062，跌幅0.76%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。
苹果 0  弱势徘徊【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，当前期价处于低位震荡。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车21车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。
红枣 -0.7  走势偏弱【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货17车，广州如意坊市场到货1车，下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格稳中有降。【库存动态】7月10日郑商所红枣期货仓单录得12887张，环比减少74张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 1  维持震荡等待周四晚美CPI指引【行情回顾】周三贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指和美债收益率略有回落，原油回升，比特币震荡，欧美股上涨，日经新高，南华有色金属指数回调。最终COMEX黄金2408合约收报2377.9美元/盎司，+0.42%；美白银2409合约收报于31.08美元/盎司，+0.08%。SHFE黄金2410主力合约收报563.4/克，+0.38%；SHFE白银2408合约收报8128元/千克，+0.11%。【关注焦点】据金十数据整理，周三晚间美联储主席鲍威尔在众议院作半年度货币政策证词时表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀低于2%，没有特定通胀数字来确定降息。消息面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率略降至72.6%，维持利率不变概率27.4%；11月降息概率85%，维持利率不变概率15%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓维持在833.37吨；iShares白银ETF持仓减少22.72吨至13549.48吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
白银 1  维持震荡等待周四晚美CPI指引【行情回顾】周三贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指和美债收益率略有回落，原油回升，比特币震荡，欧美股上涨，日经新高，南华有色金属指数回调。最终COMEX黄金2408合约收报2377.9美元/盎司，+0.42%；美白银2409合约收报于31.08美元/盎司，+0.08%。SHFE黄金2410主力合约收报563.4/克，+0.38%；SHFE白银2408合约收报8128元/千克，+0.11%。【关注焦点】据金十数据整理，周三晚间美联储主席鲍威尔在众议院作半年度货币政策证词时表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀低于2%，没有特定通胀数字来确定降息。消息面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率略降至72.6%，维持利率不变概率27.4%；11月降息概率85%，维持利率不变概率15%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓维持在833.37吨；iShares白银ETF持仓减少22.72吨至13549.48吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
铝 0.5  现实拖累，震荡运行【盘面回顾】周三沪铝主力收于20100元/吨，环比-1.76%，伦铝收于2478美金/吨，环比-0.76%。氧化铝主力收于3731元/吨，环比-3.39%。【宏观环境】数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【产业表现】2024年7月8日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.1万吨，国内可流通电解铝库存66.5万吨，较上周四出现较大幅累库，达1.8万吨，处于近三年的同期高位。截至7月8日，国内铝棒社会库存为14.65万吨，较上周四累库0.68万吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
铁矿 -0.5  破位下行【盘面信息】09减仓大跌。01增仓。09逐步换月至01。01跌破800。螺纹10增仓跌破3500【信息整理】根据Mysteel247家高炉铁水数据显示，上半年铁水总产量达到了4.15亿吨，同比去年减少1446万吨，降幅为3.36%，日均铁水产量达到了228.21万吨/天，同比去年下降了9.25万吨/天。预计全年生铁产量同比将下降2000-3000万吨左右。【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。铁矿石价格偏弱运行。操作上空单持有，反弹加空。
硅铁 1  偏弱震荡【盘面回顾】周三双硅震荡下跌【信息整理】天津港锰矿半碳酸43-44元/吨度左右，澳块68-69元/吨度左右，加蓬66-67元/吨度。钦州港锰矿半碳酸价格44.5-45.5元/吨度，加蓬、澳块报价64元/吨度，澳籽价格57-57.5元/吨度。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
锰硅 1  偏弱震荡【盘面回顾】周三双硅震荡下跌【信息整理】天津港锰矿半碳酸43-44元/吨度左右，澳块68-69元/吨度左右，加蓬66-67元/吨度。钦州港锰矿半碳酸价格44.5-45.5元/吨度，加蓬、澳块报价64元/吨度，澳籽价格57-57.5元/吨度。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
燃油 0  止跌回升【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3513元/吨，升水新加坡9月纸货-4.4美元/吨。【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面没有继续恶化，前期空配可以离场【策略观点】观望
低硫燃油 0.7  止跌回升【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4330元/吨升水新加坡09纸货合约0.9美元/吨【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。【策略观点】观前期多配头寸建议平仓
豆粕 -1  弱势下行【盘面回顾】美豆油带领美豆继续下跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。【策略观点】下跌过程中可以关注豆菜粕价差走扩。
菜粕 -1  弱势下行【盘面回顾】美豆油带领美豆继续下跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。【策略观点】下跌过程中可以关注豆菜粕价差走扩。
豆油 -1  继续疲弱【盘面回顾】隔日棕榈油公布MPOB报告，报告显示供给在上月出现意外地减少情况，但由于出口不佳，库存环比积累。报告中库存的积累对盘面造成了一定的利空影响，而除此之外，更重要的是近期有关油罐车清洁不佳的问题对植物油“信用”造成恶劣影响，短期可能由于消费担忧与物流排查缘故导致供需两端一同走弱。再配合当前盘面整体向下的情绪，令植物油价格表现格外疲弱。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
菜油 -1  继续疲弱【盘面回顾】隔日棕榈油公布MPOB报告，报告显示供给在上月出现意外地减少情况，但由于出口不佳，库存环比积累。报告中库存的积累对盘面造成了一定的利空影响，而除此之外，更重要的是近期有关油罐车清洁不佳的问题对植物油“信用”造成恶劣影响，短期可能由于消费担忧与物流排查缘故导致供需两端一同走弱。再配合当前盘面整体向下的情绪，令植物油价格表现格外疲弱。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
棕榈油 -1  继续疲弱【盘面回顾】隔日棕榈油公布MPOB报告，报告显示供给在上月出现意外地减少情况，但由于出口不佳，库存环比积累。报告中库存的积累对盘面造成了一定的利空影响，而除此之外，更重要的是近期有关油罐车清洁不佳的问题对植物油“信用”造成恶劣影响，短期可能由于消费担忧与物流排查缘故导致供需两端一同走弱。再配合当前盘面整体向下的情绪，令植物油价格表现格外疲弱。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
玉米 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周三徘徊在四年低点附近，其他合约创下合约新低，受累于全球供应强劲的预期和美国天气有利。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，-10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格稳中偏弱，地区内少量低价成交，市场流通速度偏慢，但贸易商继续降价出货意愿不强，购销僵持。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工企业门前到货车辆突破一千辆，较昨日增加明显。企业报价趋弱，短期供应相对集中。销区玉米市场价格稳中偏弱。港口贸易商报价呈现弱势，实际成交价格可议，维持在相对低位。饲料企业能量原料可选择性较多，结构多元化，内贸玉米按需采购为主，滚动补库。淀粉方面：华北地区玉米淀粉议价签单为主，价格维持震荡。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。
淀粉 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周三徘徊在四年低点附近，其他合约创下合约新低，受累于全球供应强劲的预期和美国天气有利。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，-10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格稳中偏弱，地区内少量低价成交，市场流通速度偏慢，但贸易商继续降价出货意愿不强，购销僵持。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工企业门前到货车辆突破一千辆，较昨日增加明显。企业报价趋弱，短期供应相对集中。销区玉米市场价格稳中偏弱。港口贸易商报价呈现弱势，实际成交价格可议，维持在相对低位。饲料企业能量原料可选择性较多，结构多元化，内贸玉米按需采购为主，滚动补库。淀粉方面：华北地区玉米淀粉议价签单为主，价格维持震荡。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪现货报价小幅下跌短期保持观望为主一、能繁存栏：官方数据，5月份全国能繁母猪存栏量为3996万头，5月环比（+0.25%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联6月环比（+0.37%）二、市场情况①猪粮比：截止7月3日猪粮比7.26，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.7公斤，周环比下降；农业部数据，本周宰重维持在92.52公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，7月10日生猪日屠宰9.39万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，7月10日生猪价格维持在18.6元/公斤，环比（-0.14）元/公斤。三、策略建议：单边：短期继续保持观望。建议投资者控制好仓位，降低头寸风险。
玉米 0.5  玉米核心观点：华北玉米现货报价下跌玉米短期维持偏弱走势一、供给①玉米购销：截止7月10日锦州港新粮主流价格维持2400-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2500元/吨，报价下跌；南方港口报价2520元/吨，报价下跌；华北深加工主流报价维持在2400-2430元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止7月10华北小麦报价稳定，主流报价在2480-2520元/吨。近期中储粮轮换+增储收购库点约400个，继续关注中储粮收购节奏。③进口谷物：5月进口玉米到港105万吨、高粱进口67万吨、大麦进口161万吨，月度环比小幅下降。二、需求饲用需求：2024年5月，全国工业饲料产量2513万吨，环比增长3.7%，同比下降7.5%。三、策略建议：单边：短期保持观望，等待企稳轻仓试多。套利：无。
白糖 0  白糖核心观点：郑糖回归区间震荡产业动态1、印度：截至7月8日，印度2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。2、泰国：泰国2024年5月出口食糖44.96万吨，同比51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少44.25%；2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少40.01%。市场分析：ICE原糖上涨13个点，收于19.78美分/磅；伦敦白糖上涨4.4美元/吨，收于552美元/吨。全球贸易流供应单一，对巴西出口依赖度高，进入7月第一周日均出口量较上年同期增加48%。北半球主产国泰国，截至5月，累计出口量同比降低40%以上。印度出口限制在大选以后并没有解除。巴西新榨季即将进入压榨高峰期，供应压力渐显，原糖向上空间偏少，回归区间震荡，盘面偏弱，需关注巴西6月下半月产量情况。郑糖09合约夜盘上涨44元/吨，收于6194元/吨。现货顺价销售为主，日盘跟随商品普跌，点价糖成交积极，广西糖、云南糖和加工糖厂均下调均价。广西糖报价区间为6400至6600元/吨，云南糖报价区间为6230至6280元/吨。进口方面，三季度进口糖上量，将转向进口糖定价，远月合约压力增加。郑糖跟随外盘回归区间震荡，向下区间的支撑情况需关注旺季销售。操作策略：09合约日内参考区间6170-6220.
螺纹 0  钢材核心观点：6月汽车产销同比下降钢厂亏损今或震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海螺纹下跌10，上海热卷下跌30。建材成交9.97万吨，环比降21.7%。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。6月汽车产销同比均下降。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡偏弱。投资建议：今暂且观望
热卷 0  钢材核心观点：6月汽车产销同比下降钢厂亏损今或震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海螺纹下跌10，上海热卷下跌30。建材成交9.97万吨，环比降21.7%。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。6月汽车产销同比均下降。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡偏弱。投资建议：今暂且观望
铁矿 0  铁矿石核心观点：蒙古国铁矿出口大幅增加铁矿震荡运行今日关注铁水产量主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉810（-17），金步巴粉765（-18），超特粉640（-20）。今日铁矿石现货价格下跌12-20，港口现货成交98.4万吨，环比上涨11.95%。港口进口矿成交36笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂按维持低库存运行，询盘较少。②7月10日西澳至中国海运费9.92美元/吨，跌0.12美元/吨；巴西至中国海运费26.80美元/吨，涨0.25美元/吨。7月10日据悉，JSWSteel发布2024年第二季度粗钢产量报告，报告显示，JSW二季度粗钢总产量为635万吨，环比下跌6.5%，同比下跌1.2%。百年建筑调研，截至7月9日，样本建筑工地资金到位率为62.11%，周环比上升1.03%。其中，非房建项目资金到位率为64.42%，周环比下降0.10%；房建项目资金到位率为48.96%，周环比上升7.11%。据Mysteel统计，18家重点房企2024年1-6月销售额合计9628.81亿元，同比下降39%；6月销售额合计2222.56亿元，同比下降15.3%，环比增长32.9%。蒙古国海关总署发布最新数据显示，2024年1-6月份，蒙古国铁矿石（铁矿砂及精矿，下同）出口总量为359.62万吨，同比增91.52万吨，增幅34.14%。出口额为2.92亿美元，同比增27.59%。③综合来看，供强需弱，发运量大幅回落，但到港量大幅上升，供给端偏宽松。需求端铁水产量持续下降，港口库存持续累积，钢厂库存保持低位运行。钢厂盈利率小幅回升，淡季终端需求偏弱。三中全会召开临近，铁矿震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：蒙煤三大口岸放假闭关焦化利润低位震荡运行①因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，尚不存在趋势性下跌的可能性，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：蒙煤三大口岸放假闭关焦化利润低位震荡运行①因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，尚不存在趋势性下跌的可能性，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续弱势下跌，国内连粕关注整数关口支撑主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，08收于1112美分，下跌19.25美分；11月收1066美分，上涨13.75美分。需求疲软和美国作物良好的前景令市场承压。未来一周美国中西部将迎来温暖干燥的天气，这将有利于处于关键授粉阶段的美国大豆作物。美国农业部证实，美国民间向中国出售了13.2万吨大豆，交货时间为2024/2025年度。分析师预计，美国农业部将在周五公布的月度供需报告中下调对美国大豆产量的预估。②昨日白盘连粕继续下跌，M09收于3225，下跌41，持仓157.69万手，日减仓7.59万手。沿海主流区域油厂报价为3090-3180元/吨，天津3180元/吨跌20元/吨，山东3110元/吨跌50元/吨，江苏3090元/吨跌50元/吨，广东3110元/吨跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.64万吨，其中现货成交7.04万吨，远月基差成交0.6万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至58.72%。当下大豆大量到港，豆粕库存持续增加，油厂全面催提情况下，豆粕现货仍将承压运行，下游随采随用维持滚动补库即可。市场研判：短期商品市场整体弱势，M09关注在3200点整数关口支撑。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续弱势下跌，国内连粕关注整数关口支撑主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，08收于1112美分，下跌19.25美分；11月收1066美分，上涨13.75美分。需求疲软和美国作物良好的前景令市场承压。未来一周美国中西部将迎来温暖干燥的天气，这将有利于处于关键授粉阶段的美国大豆作物。美国农业部证实，美国民间向中国出售了13.2万吨大豆，交货时间为2024/2025年度。分析师预计，美国农业部将在周五公布的月度供需报告中下调对美国大豆产量的预估。②昨日白盘连粕继续下跌，M09收于3225，下跌41，持仓157.69万手，日减仓7.59万手。沿海主流区域油厂报价为3090-3180元/吨，天津3180元/吨跌20元/吨，山东3110元/吨跌50元/吨，江苏3090元/吨跌50元/吨，广东3110元/吨跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.64万吨，其中现货成交7.04万吨，远月基差成交0.6万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至58.72%。当下大豆大量到港，豆粕库存持续增加，油厂全面催提情况下，豆粕现货仍将承压运行，下游随采随用维持滚动补库即可。市场研判：短期商品市场整体弱势，M09关注在3200点整数关口支撑。
豆油 0  油脂核心观点：突发事件冲击油脂，观望为宜1.MPOB：6月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油6月期末库存增4.35%至182.9万吨。当月，报告显示产量较上月减少5.23%至161.5万吨；出口环比减少12.82%至120.5万吨；进口环比减少43.46%至1.2万吨；消费环比增长3.31%至34.6万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.AmSpec：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为528843吨，较上月同期出口的284540吨增加85.86%。4.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%策略建议：观望；
棕榈油 0  油脂核心观点：突发事件冲击油脂，观望为宜1.MPOB：6月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油6月期末库存增4.35%至182.9万吨。当月，报告显示产量较上月减少5.23%至161.5万吨；出口环比减少12.82%至120.5万吨；进口环比减少43.46%至1.2万吨；消费环比增长3.31%至34.6万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.AmSpec：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为528843吨，较上月同期出口的284540吨增加85.86%。4.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%策略建议：观望；
菜油 0  油脂核心观点：突发事件冲击油脂，观望为宜1.MPOB：6月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油6月期末库存增4.35%至182.9万吨。当月，报告显示产量较上月减少5.23%至161.5万吨；出口环比减少12.82%至120.5万吨；进口环比减少43.46%至1.2万吨；消费环比增长3.31%至34.6万吨。2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。3.AmSpec：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为528843吨，较上月同期出口的284540吨增加85.86%。4.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%策略建议：观望；
铜 0  沪铜核心观点：下游企业开工环比下降，铜价反弹受阻陷入震荡主要逻辑：（1）7月10日，CSPT敲定2024年第三季度铜精矿现货TC指导价为30美元/干吨，2024年第二季度未设铜精矿现货TC指导价，一季度TC指导价为80美元/干吨。（2）据SMM，6月铜箔企业的开工率72.03%，环比下降0.24个百分点，同比下降5.28个百分点。（3）据SMM，6月漆包线行业综合开工率为68.65%，同比下降0.33个百分点，环比下降0.39个百分点。（4）据SMM，6月份铜管企业开工率为76.77%，环比减少6.55个百分点，同比减少2.80个百分点。（5）7月10日，铜期货仓单248618吨，较前一日减少2011吨；LME库存195475吨，日环比增加4450吨。（6）7月10日，华东地区1#电解铜对07合约报贴水5元/吨，环比持平；华南地区现货报贴水35元/吨，环比+10；华北地区现货报贴水110元/吨，环比持平。（7）LME铜跌0.17%报9858美元/吨。鲍威尔在国会众议院作证，劳动力市场趋于降温的背景下，美联储不必等到通胀将至2%后才降息。根据FedWatch工具，9月降息概率达到73%，第二次降息可能在12月。基本面方面，周度现货TC小幅反弹转正，但绝对水平仍偏低，铜矿供应延续偏紧。冶炼厂仍6月电解铜产量仍超100万吨，上半年冶炼厂生产未受铜矿紧张影响。CSPT敲定三季度TC指导价为30美元，略高于Antofagasta25年长单TC的23.25美元，但冶炼厂仍有较大压力。需求端，6月下游企业开工率均较去年同期有不同程度下滑，其中铜管开工受空调排产下降影响回落明显。现货持货商继续挺价，下游买兴不佳成交有限。短期宏观情绪仍主导市场，国内6月CPI表现低于预期，美劳动力市场降温带来的降息交易与衰退隐忧交织，整体走势陷入震荡，下方支撑参考79100-79500。关注今日晚间美CPI表现。市场研判：反弹受阻后陷入震荡，下方支撑参考79100-79500，建议观望。
铝 0  沪铝核心观点：欧洲政治风险影响，美元反弹铝价震荡偏弱主要逻辑：（1）鲍威尔表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。美国劳动力市场已有明显降温，劳动力市场疲软也是促使美联储考虑降息的因素之一。（2）中国6月CPI同比增长0.2%，预期0.4%，前值0.3%；6月PPI同比下降0.8%，预期降0.8%，前值降1.4%。（3）新闻网站Bisnis.com援引印尼矿业部发言人的话报道，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。（4）7月10日，铝期货仓单149256吨，较前一日减少497吨；LME库存987025吨，日环比减少1500吨。（5）7月10日，华东地区现货对07合约报贴水40元/吨，环比+10；中原地区现货报贴水170元/吨，环比+20；华南地区贴水160元/吨，环比+60。（6）LME铝跌0.76%报2478美元/吨。鲍威尔在国会众议院作证再提降息条件，FedWatch工具显示9月降息概率达到73%，第二次降息可能在12月。国内6月CPI表现低于预期，实际利率仍高抑制投资消费。基本面上，目前晋豫剩余停产国产矿无明确的复产计划，市场继续传闻印尼放开铝土矿出口，或缓解国内矿石供应压力，氧化铝弱势运行。6月氧化铝运行产能8324万吨，预计7月增加100万吨，氧化铝供需偏紧格局将有一定缓和。电解铝方面，云南待复产产能已基本全数投入生产，6月底运行产能已接近4325万吨。需求端逐渐进入消费淡季，现货交投情绪平淡，各地升水表现分化，以刚需采购为主。总体看，宏观情绪仍主导铝价短期波动，国内通胀数据不及预期指向需求羸弱，美劳动力市场降温带来的降息交易与衰退隐忧交织，铝价短暂跌破2万关口后收回，今日继续关注区间20000-20200的支撑情况。市场研判：观望或震荡操作，关注区间20000-20200支撑情况。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  震荡偏强隔夜，原油价格探底回升，期货近端月差跟涨并来到近期新高。EIA原油库存下跌344.3万桶至4.45亿桶，降幅0.77%。报告显示，7月4日美国独立日假期后，成品油需求有增强迹象，汽油季节性四周平均需求也改善至2021年以来的最高水平，汽油库存降至5月以来的最低水平，报告总体偏多。OPEC月报维持需求增长预测不变，EIA月报确认今明两年原油市场存在缺口油价调整空间将有限。日内，原油价格或维持震荡偏强走势。
PX -1  偏弱震荡PXCFR当前跌至1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8482。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  震荡隔夜原油震荡走高，PX回落至1022美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连即将重启。目前PTA现货加工费在308元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%，近期瓶片工厂减产。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方偏弱震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7751元附近，现货加工费在1005元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购叠加成本下滑，短纤震荡走弱，加工费同步下跌，后期或继续收窄。
烧碱 -1  升水收窄，基差回归烧碱当前快速下跌至2574。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。
沥青 0  偏弱震荡飓风贝丽尔减弱为热带风暴且对美湾地区原油生产影响有限，叠加巴以和谈进展积极，国际油价下跌。沥青盘面回调，但相较成本相对抗跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。
甲醇 1  弹后受压郑醇昨日先跌后弹维持回跌震荡,反弹幅度有限收阴,节奏上暂时仍未走出弹后受压,2500关口成短期震荡关键,现货市场典型区域报价暂稳,夜盘随能化反弹,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减,近期油市反弹倾向于提振国内能化,但目前再度转弱回跌。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升,聚烯烃维持回升节奏背景下,醇市大幅转弱概率不大,开工、进口均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注聚烯烃回升情况。
苯乙烯 1  弹后受压苯乙烯期价昨日大幅受压回探,受油价回跌带动较大,总体继续维持前期跌后低位宽幅震荡态势,现货市场典型区域报价小幅反弹10元/吨,夜盘随油价反弹,期市延续近期反弹震荡节奏,市场总体仍处涨后区间运行范畴,但油价反弹受压回跌背景下,期价反弹或倾向于受压,行情构筑反弹震荡大区间概率较大,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  止跌震荡胶市期价昨日继续维持低位窄幅震荡,尾盘小幅跳水收阴,没有实质利好刺激,胶市跌后偏弱,增产预期继续压制胶市,现货市场典型区域报价小幅反弹50元/吨,夜盘再度小幅反弹继续维持低位运行,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国内库存谷底库存或仍倾向支持胶价,但暂时难耐缺乏利多炒作动力。
玻璃 -1  今日浮法玻璃现货价格1534元／吨，较上一交易日价格-7元／吨。市场成交一般，沙河大板暂稳。基本面来看供应持稳，需求仍旧偏弱，库存呈上升趋势，整体商品氛围转弱。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需实际表现及宏观影响将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。
纯碱 0  昨日主力合约再度大幅下跌。企业开工逐步提升，供应增加，库存高位拖累价格。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。但高供应高库存局面难以缓解，供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。
尿素 0  在订单的支撑下，主流地区现货价格报价坚挺，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日上涨10元/吨，河南商丘市场价2280元/吨，较上一工作日上涨20元/吨。7月10日，尿素日产17.82万吨，较上一工作日减少0.05万吨，较去年同期增加1.6万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业需求多以刚需采购为主。厂家涨价后下游跟进较为谨慎。本周企业库存24.9万吨，环比增加7.79%。后期，随着供应维持高位，需求逐步进入季节性淡季，震荡重心有下移的可能。
纸浆 -0.7  纸浆市场出货积极性欠佳，现货跌价，山东银星6050元/吨，俄针5680元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。近期大宗商品整体情绪偏空，纸浆在需求淡季及宏观情绪偏弱的影响下，偏弱运行。金属板块
锰硅 -1  锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂7300-7600元/吨，南方报价7400-7500元/吨。目前全国锰硅主产区仅内蒙古地区存在利润。供需方面，随产区利润恶化，贵州、广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。
硅铁 -1  硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨，环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润448元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。短期盘面承压运行，上方压力7000-7100元/吨。
豆一 -0.7  外盘持续走弱豆一弱势回调隔夜外盘继续大幅下跌，今日豆一期价料继续下跌，昨日主力2409合约期价收跌至4633元/吨，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应及新作产量预期影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高沽空。
花生 -0.7  现货稳中趋弱期价增仓下行本周现货价格稳中趋弱，前期价格涨势主要受下游阶段性补库提振，昨日期价继续增仓下行，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8670，持仓持续增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空。
生猪 1  宽幅震荡期货端：9月合约收盘17510，跌565；11月合约收盘17670，跌365；1月合约收盘16710，跌360。现货端：全国22省市生猪均价18.75元/kg，跌0.17元/kg，其中辽宁18.45元/kg，河南18.65元/kg，四川18.23元/kg，广东19.8元/kg；全国日均屠宰量132423头；环比减0.30%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水1140元/吨。饲料原料玉米和豆粕大幅下挫拖累生猪盘面，养殖端积极出栏与逢低补栏（二育）并存，终端需求表现不佳、屠企压价动作掣肘猪价上行，短时猪价仍处调整阶段，供应缩量期间若无疫病影响，下方存较强支撑，可待肥标价差走扩后做多近月
鸡蛋 -1  短期偏强但持续性不足期货端：8月合约收盘4447，跌32；9月合约收盘4062，跌31；10月合约收盘3853，跌57。现货端：7月10日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.49元/斤，涨0.02元/斤；销区均价4.61元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车95辆；全国生产环节库存0.58天，流通环节库存0.73天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水388元/500kg。低库存下现货表现偏强，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，与此同时在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，中期维持偏空判断。
白糖 -1  外盘止涨回跌内盘弱势回调隔夜ICE原糖期价小幅反弹，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位回调。昨日郑糖期价大幅下行，主力SR2409收盘至6150元/吨，持仓环比下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本跟随外盘，建议投资者暂时观望或逢高短空操作。航运方面
国债 1  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方国内：6月CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，物价走势相对稳定，扩内需政策仍有较大发力空间；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行接连宣布隔夜正、逆回购操作和国债借入操作引发市场对于流动性的担忧，但由于当下并不存在货币政策转向的宏观基础，市场的恐慌情绪有所缓和，多头情绪回升。尽管当前不是债市转向的时机，上行风险仍然存在，多头加仓需谨慎。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，北方化学检修，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，一套30万吨装置因飓风短停。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。近期瓶片工厂降负。供给和需求端博弈，期价震荡思路。
PP -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
塑料 -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货涨0.42%报2377.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报31.08美元/盎司。美联储主席鲍威尔参加国会听证会时表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值。在缩表问题上“还需努力”。隔夜市场美元与10年美债收益率均震荡走弱收小阴线，贵金属冲高回落，市场对于降息判断维持70%左右，短线维持震荡偏强判断，晚间重点关注美国CPI数据。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货涨0.42%报2377.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报31.08美元/盎司。美联储主席鲍威尔参加国会听证会时表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值。在缩表问题上“还需努力”。隔夜市场美元与10年美债收益率均震荡走弱收小阴线，贵金属冲高回落，市场对于降息判断维持70%左右，短线维持震荡偏强判断，晚间重点关注美国CPI数据。
镍 0  震荡市场焦点：美联储主席半年报告，周末通胀数据交易提醒:LME镍收盘16825美元/吨,跌幅1.84%。昨晚美联储主席继续在国会做半年货币政策报告，着重提到了“审慎考虑缩表进程；通胀有所缓和；还是强调对未来数据的重视”，和在参院报告一样通胀数据，就业数据是重中之重，市场已经期待9月份开始降息，美元指数小幅回落，今晚美联储主席在众议院继续进行听证，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加216吨（98088吨），上期所仓单库存上升79吨（18929吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡偏弱隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于9858美元。沪铜夜盘冲高回落收十字星，在60日均线承压，收于80020。沪铜成交持仓均下降，市场信心不足。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态小幅偏弱，中期基本面偏弱。上方压力80500，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水下降至549点，外盘比价强于内盘。
铝 -0.7  偏空隔夜原油大涨，伦铝大跌，收于2478美元。沪铝夜盘低位震荡收小阳，收于20170。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态转弱，后市大概率随铜价同步运行，可能继续回落。上方压力20500，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡回落隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收小阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收小阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续阶段性调整。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅继续弱势回落收阴线。沪铅晚间小幅高开后继续回落收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 -1  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。现货方面，宝武出台8月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调100元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。虽然重大会议临近，市场对于政策端有所预期，但当前盘面仍然以交易弱现实为主。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
热卷 -1  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。现货方面，宝武出台8月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调100元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。虽然重大会议临近，市场对于政策端有所预期，但当前盘面仍然以交易弱现实为主。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
铁矿 -0.7  偏弱供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。目前铁水产量仍处年内高位，钢厂库存低位，铁矿石存刚需支撑。但目前终端需求淡季，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。且港口持续累库，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘小幅反弹，短期内维持偏弱运行。
焦煤 -1  震荡偏弱焦煤方面，煤矿有序生产，下游仍有补库需求，煤矿出货一般，线上竞拍成交多小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源成交仍显乏力。蒙煤那达慕大会即将来临，进口蒙煤市场供应有减少预期，贸易商报价坚挺。下游焦企库存低位运行，补库需求仍在，但多按需采购。且钢厂利润不佳，对原料端压价意愿较强，整体市场情绪仍显谨慎。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1550附近压力。焦炭方面，近两日原料煤竞拍价格多有回落，流拍现象增加，但焦企利润恢复缓慢，多数仍维持当前生产水平，提产意愿不高，焦企厂内焦炭库存整体呈下降趋势。下游钢厂铁水产量仍在高位，且部分钢厂原料到货不佳，厂内焦炭库存下降，采购仍较为积极，但考虑到钢材价格回落，钢厂盈利能力下降，部分采购稍显谨慎。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。
焦炭 -1  震荡偏弱焦煤方面，煤矿有序生产，下游仍有补库需求，煤矿出货一般，线上竞拍成交多小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源成交仍显乏力。蒙煤那达慕大会即将来临，进口蒙煤市场供应有减少预期，贸易商报价坚挺。下游焦企库存低位运行，补库需求仍在，但多按需采购。且钢厂利润不佳，对原料端压价意愿较强，整体市场情绪仍显谨慎。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1550附近压力。焦炭方面，近两日原料煤竞拍价格多有回落，流拍现象增加，但焦企利润恢复缓慢，多数仍维持当前生产水平，提产意愿不高，焦企厂内焦炭库存整体呈下降趋势。下游钢厂铁水产量仍在高位，且部分钢厂原料到货不佳，厂内焦炭库存下降，采购仍较为积极，但考虑到钢材价格回落，钢厂盈利能力下降，部分采购稍显谨慎。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。
豆油 0  偏空国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第27周末，国内三大食用油库存总量为207.26万吨，周度增加8.90万吨，环比增加4.49%，同比增加0.76%。其中豆油库存为116.49万吨，周度增加2.58万吨，环比增加2.26%，同比增加4.48%；食用棕油库存为41.29万吨，周度增加7.33万吨，环比增加21.58%，同比下降5.82%；菜油库存为49.48万吨，周度下降1.02万吨，环比下降2.02%，同比下降1.75%。豆油：美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响。6月MPOB报告数据显示马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.83%至121万吨，库存增加4.35%至183万吨，符合市场预期，短期缺乏利多支撑。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。
棕榈油 0  偏空国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第27周末，国内三大食用油库存总量为207.26万吨，周度增加8.90万吨，环比增加4.49%，同比增加0.76%。其中豆油库存为116.49万吨，周度增加2.58万吨，环比增加2.26%，同比增加4.48%；食用棕油库存为41.29万吨，周度增加7.33万吨，环比增加21.58%，同比下降5.82%；菜油库存为49.48万吨，周度下降1.02万吨，环比下降2.02%，同比下降1.75%。豆油：美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响。6月MPOB报告数据显示马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.83%至121万吨，库存增加4.35%至183万吨，符合市场预期，短期缺乏利多支撑。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。
豆粕 -1  美豆需求疲软，豆粕料延续回落隔夜美豆继续收跌，刷新2020年来低点；美豆出口需求疲软；另目前天气有利大豆生长；指标11月开盘1079.25，最高1080.5，最低1066，收盘1066.25，跌1.07%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；美豆走弱且国内供应充足，现货库存高企，基差疲弱；主力9月开盘3241，最高3248，最低3221，最新3224，跌0.19%；菜粕高开低走收跌，持仓小幅减少；外围菜籽连跌三日；菜籽豆粕供应充足情形下需求前景暗淡；主力9月开盘2528，最高2530，最低2507，最新2508，跌0.48%；菜油低开小幅震荡；美豆生长良好和破位下跌伴随相关油脂豆油疲软拖累，另马棕六月库存和产量回升，国内三大油脂总库存环比上升；主力9月开盘8330，最高8344，最低8283，最新8315，跌0.74%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜粕 -1  美豆需求疲软，豆粕料延续回落隔夜美豆继续收跌，刷新2020年来低点；美豆出口需求疲软；另目前天气有利大豆生长；指标11月开盘1079.25，最高1080.5，最低1066，收盘1066.25，跌1.07%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；美豆走弱且国内供应充足，现货库存高企，基差疲弱；主力9月开盘3241，最高3248，最低3221，最新3224，跌0.19%；菜粕高开低走收跌，持仓小幅减少；外围菜籽连跌三日；菜籽豆粕供应充足情形下需求前景暗淡；主力9月开盘2528，最高2530，最低2507，最新2508，跌0.48%；菜油低开小幅震荡；美豆生长良好和破位下跌伴随相关油脂豆油疲软拖累，另马棕六月库存和产量回升，国内三大油脂总库存环比上升；主力9月开盘8330，最高8344，最低8283，最新8315，跌0.74%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜油 -1  美豆需求疲软，豆粕料延续回落隔夜美豆继续收跌，刷新2020年来低点；美豆出口需求疲软；另目前天气有利大豆生长；指标11月开盘1079.25，最高1080.5，最低1066，收盘1066.25，跌1.07%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；美豆走弱且国内供应充足，现货库存高企，基差疲弱；主力9月开盘3241，最高3248，最低3221，最新3224，跌0.19%；菜粕高开低走收跌，持仓小幅减少；外围菜籽连跌三日；菜籽豆粕供应充足情形下需求前景暗淡；主力9月开盘2528，最高2530，最低2507，最新2508，跌0.48%；菜油低开小幅震荡；美豆生长良好和破位下跌伴随相关油脂豆油疲软拖累，另马棕六月库存和产量回升，国内三大油脂总库存环比上升；主力9月开盘8330，最高8344，最低8283，最新8315，跌0.74%；操作建议:两粕菜油偏空。
玉米 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡调整。
淀粉 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡调整。
棉花 0  偏弱震荡，关注即将发布的7月美农供需报告昨日农产品板块普跌，郑棉主力合约低开低走，小幅放量下跌，全天跌200元/吨后日K线报收于14405元/吨，盘中窄幅波动；夜盘略有回升，小幅减仓。美棉天气周报显示，美棉主产区气温下降、将于增加。这或有利于改善美棉生长，预期供给承压叠加近日美元走强，ICE美棉期价再次试探70美分支撑。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及美棉。
棉纱 0  偏弱震荡，关注即将发布的7月美农供需报告昨日农产品板块普跌，郑棉主力合约低开低走，小幅放量下跌，全天跌200元/吨后日K线报收于14405元/吨，盘中窄幅波动；夜盘略有回升，小幅减仓。美棉天气周报显示，美棉主产区气温下降、将于增加。这或有利于改善美棉生长，预期供给承压叠加近日美元走强，ICE美棉期价再次试探70美分支撑。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及美棉。
集运 0  高位震荡当地时间7月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚发表声明，称该武装当天袭击了阿拉伯海上的船只“?MaerskSentosa”号和“?Marthopolis”号，以及亚丁湾上的船只“?MSCPatnaree”号。近日EC合约大幅盘整，整体交投活跃度提升。预计中短期宽幅震荡，建议适时逢低做多08、10合约和多12、空EC2504正套，并做好控制仓位、做好止盈止损等风险管理。而欧线现货运价见顶的时问还需要进一步观察。宏观方面



混沌工业

铜 -1  铜2024.0711一、市场观点铜的反弹稍微走了一截，就被国内的悲观情绪给拽下来了，有色相比黑色还好，还有点海外定价的支撑，海外则有着降息的预期在，不至于崩的那么惨，依赖国内需求和政策预期的商品就比较惨了。考虑到最近的降息预期仍然在边际上有所改善，毕竟非农给了挺好的一个数据样本，铜的反弹可能还会往上磨蹭点空间。高度上我们一直不是很乐观，毕竟反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，不连续制造业扩张延续性也就成空，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。二、
铝 -1  铝2024.7.11一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。铝价弱势，氧化铝期现价格加速背离。二、消息面1.【报道：印尼考虑重新开放铝土矿出口】据外电7月10日消息，新闻网站Bisnis.com援引印尼矿业部发言人的话报道，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。印尼在2023年年中禁止了铝土矿出口，以鼓励该矿物的国内加工，一矿商组织表示，由于现有加工产能有限，此举将损害他们的利益。能源和矿产资源部发言人AgusCahyonoAdi表示：“将会进行一次审查及部门间的协调。”该发言人没有立即回应置评请求。在本周早些时候与矿业部举行的一次会议上，议员们要求政府重新评估禁令，重新开放铝土矿出口，以帮助振兴依赖铝土矿开采活动的地区的经济。（文华财经编译）2.【6月LME仓库中俄罗斯铝的比例增至50%】据外电7月10日消息，伦敦金属交易所（LME）周三公布的数据显示，在LME批准的仓库中，6月份俄罗斯铝库存的份额从4月份的42%增加至50%。数据显示，原产于印度的铝的比例则自上个月的50%下降至40%。（文华财经编译）图片
锌 -1  锌2024.7.11一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。总体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。二、消息面1.【安泰科：2024年6月国内精锌生产情况通报】安泰科对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-6月样本企业锌及锌合金产量为292.8万吨，同比增加1.1%。6月份单月产量为48.7万吨，同比下降0.4%，环比增加2200吨，日均产量环比增加3.8%。6月，原料供应紧张的趋势没有得到缓解，加工费继续承压下行，冶炼利润收窄。陕西、云南等地区的部分冶炼厂检修复产，抵消了湖南、河南等地区冶炼厂下调开工率带来的减量，精锌产量环比微增。据安泰科总体预估，7月份精锌产量环比减少5.9万吨至43万吨以下，日均环比下降15.0%。（安泰科）图片
镍 1  镍2024.07.11一、市场观点宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.18元/镍点至969.61元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，且市场有收储传闻，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-118.5至13414美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。二、
不锈钢 -0.3  不锈钢2024.07.11一、市场观点原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，鲍威尔国会讲话内容给美联储降息操作节奏留下较大择时空间，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.18元/镍点至969.61元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，对盘面价格形成一定支撑，但现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润-83至-429元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示钢厂高炉检修增多，本周样本钢厂日均铁水环比降0.1万吨至230.45万吨。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持相对高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回升，目前PB粉落地亏损有所收窄，但国外需求仍相对强于国内。综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加市场宏观情绪再度走弱，矿价延续震荡偏弱运行。二、
焦煤 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
焦炭 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所减少，但富宝电炉钢厂减仓放缓微增0.1%，预计本周钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅下降，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，昨日找钢继续厂库降社库增，但总库存小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢谷及找钢数据均显示钢材表需回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且昨日6月CPI数据低于预期，市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日欧盟及东南亚钢价有小幅回落，国外其他地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材依然供需双弱，库存表现分化，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价延续震荡走弱。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所减少，但富宝电炉钢厂减仓放缓微增0.1%，预计本周钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅下降，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，昨日找钢继续厂库降社库增，但总库存小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢谷及找钢数据均显示钢材表需回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且昨日6月CPI数据低于预期，市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日欧盟及东南亚钢价有小幅回落，国外其他地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材依然供需双弱，库存表现分化，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价延续震荡走弱。二、



混沌能化

原油 0.5  美联储继续放鸽，油价结束回调供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国飓风未对原油设施产生明显冲击。巴以传新一轮和谈接近达成成果。需求:美国仍然是软着陆叙事，经济数据小幅走弱情况下降息预期升温，鲍威尔继续鸽派发言，终端数据显示美国原油消费数据在走强，但国内消费偏弱。库存端：截至2024年7月10日，EIA数据显示商业原油去库344万桶，汽油去库200万桶，馏分油累库488万桶，原油油品仍在旺季去库进程。观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。前期原油因地缘缓和回调，内外需求不共振，但基差月差仍然是多头结构，三季度供需仍然呈现赤字，随着美联储持续鸽派言论放松金融条件，原油预计将从回易涨难跌的旺季格局。图片
MEG 0  PX-PTA：随原油企稳供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.4日，国内80.1%，环比降0.6%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。需求端：截至7.4日，下游加权开工59.5%，降2个百分点；其中MTO开工率降3%至62.7%，恒友停车。传统下游开工50.8%，降1个百分点（甲醛、醋酸等开工下降）。库存：截至7.10日，港口库存92.3增3.7万吨，工厂库存36.9万吨减0.6万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近期的变化是MTO重启的消息开始增多（暂未落实，本周再传兴兴重启预期，多套MTO预计7月底8月初重启），慢跌急拉行情（MTO不全开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，如近期补库上升、MTO重启消息），且09对应Q3旺季，待回调结束后区间震荡的观点（关注累库进度，7月累库压力仍大）。图片
PTA 0  PX-PTA：随原油企稳供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1534元/吨，较上一交易日价格-7元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调，大板暂稳，市场销售价格较为灵活。华东市场今日多数企业持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场今日部分价格持稳，部分企业补跌1-2元/重箱。华南少数企业价格补跌，除少数企业让利优惠下，企业出货好转外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃价格暂稳，部分优惠措施仍在持续；西南区域价格暂无明显变化，为保证本地市场份额，部分据量存在灵活商谈现象。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，期货下跌，市场情绪弱。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1534元/吨，较上一交易日价格-7元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调，大板暂稳，市场销售价格较为灵活。华东市场今日多数企业持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场今日部分价格持稳，部分企业补跌1-2元/重箱。华南少数企业价格补跌，除少数企业让利优惠下，企业出货好转外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃价格暂稳，部分优惠措施仍在持续；西南区域价格暂无明显变化，为保证本地市场份额，部分据量存在灵活商谈现象。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，期货下跌，市场情绪弱。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至7.5日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.4日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存78万吨，本周去库1.5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.5日PE开工率82.5%，持稳，预计至7月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至7.4日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存78万吨，本周去库1.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  生猪：供给端：屠宰量降至132423头,环比减少0.3%。需求端：屠宰订单较差，终端接货承压；现货价格不到心理价位，二育观望。观点：16省屠宰均重持续下降至91.42kg，环比降低0.08%，集团场出栏节奏正常，压力在释放。肥标价差回升至0值附近，二育观望，随时可能入场。7月份理论供给最少，现货价格触碰前高，出现顶点特征。待屠宰量和现货价格相互试探，持续呈现负反馈时，现货价格将会回落。今天盘面破位下跌，市场预期价格18元/kg，触价之后现货价格进行回调。当前确定性不足，需要关注市场情绪以及二育投机需求。短期震荡，套利可等现货价格冲高回落时考虑反套。图片
豆粕 -0.7  豆粕：供应：美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%；国内油厂开机量仍偏高，未来2-3个月到港压力较大，豆粕供应充足。需求：油厂全面催提，中下游买货意愿一般，市场购销情绪较弱，下游需求表现低迷；观点：供应端天气炒作驱动不足，投机基金继续增持净空单头寸，下游市场情绪清淡，基差承压，整体维持偏弱震荡。图片
苹果 0  苹果：产地苹果主流成交价格稳定，存储商卖货积极性比之前稍有提高，主动报价，客商采购好货为主，好货供应偏紧，低质量货源需求一般，成交不旺，冷库反馈近几日部分外贸客商采购小果，批发市场到货不多，成交一般，华南地区气温偏高，西瓜等水果需求较大，冲击苹果需求量；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格小幅回升，短期维持震荡。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货17车，各等级区间价格继续下调0.20-0.30元/公斤，成交较好在3-4车左右；广东如意坊市场到货1车，市场主流价格暂稳，一级12.50元/公斤，二级11.30元/公斤，三级参考10.80元/公斤，成交一般；传统淡季到货减少购销清淡，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货下跌50-100元/吨，针阔叶价差950元/吨；白卡纸市场价格上涨后逐渐趋稳，7月份下游需求处于淡季，终端客户备货积极性下降，零星补库为主；生活用纸市场价格维稳运行，纸企出货较差，主力纸企停机现象增多；文化用纸市场贸易商多促进走货为主，倒挂情况明显；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期交割博弈向下，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。五月当月，我国饮料类产品零售额为255亿元，同比提高23亿元，乳制品产量235.6万吨，同比降低40万吨，软饮料产量1718万吨，同比增加134万吨。观点：巴西干旱天气问题仍未解决，郑糖短期预计受原糖影响维持震荡走势。二、消息与数据1、咨询机构称，印度制糖和生物能源制造商协会(ISMA)发布的预估，印度2023/24年度食糖储备为910万吨，盈余达到360万吨，目前协会已再次向政府部门申请考虑出口盈余的这部分糖。印度目前实行食糖出口限制，以保持其充足的国内市场供应。2、据乌克兰通讯社7月2日报道，欧盟根据深度和全面自由贸易区协定再次对从乌克兰进口的糖实施关税配额。乌克兰通讯社进一步补充道，此举与欧盟委员会农业和农村发展总司于2024年6月6日推出的自主贸易措施审查有关。图片
棉花 1  一、市场观点：供给：美国产区密西西比流域和乔治亚区域墒情较低，降水预报较均值减少，在蕾铃期可能引起蕾铃脱落。印度和中国一切正常。巴西未来无降水，适合收割工作开展，种植端总体来看天气没有大问题，比较利空。需求：本周在纺纱利润从-500提升到-200的过程中新疆开机率下滑，可能是因为纱厂成品库存高企出现销售困难，进而选择降开机主动去库存。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、截止到7月2日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数95，同比高14，环比上周升18；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为90，同比低18，环比上周升12。美棉主产区干旱指数继续攀升，德州地区干旱情况仍低于五年均值。2、收割工作正在主要产棉州稳步推进。在最大的产区马托格罗索州，收获活动仍仅限于头茬棉花，根据该州农业经济研究所的数据，今年头茬棉花仅占该州总种植量的18%多一点。二茬棉花的采摘工作将在几周后开始。产量预测保持良好。全国生产商协会上调了其估计值，目前与CONAB（棉花委员会）上个月提出的数字（365.71万吨皮棉）非常接近。单产预计将略低于上一季的创纪录水平。在最近举行的泛行业机构会议上，纺织协会（ABIT）的代表证实，近年来国内消费未能达到十年前的水平。ABIT指出，政府的支持往往是全球大部分地区棉花使用量增加的主要驱动力。图片



国都

热卷 0.5  7月10日，热轧卷板主力HC2410合约震荡走低，收于3681元/吨，涨跌幅-0.73%，成交31.41万手。夜盘收于3686元/吨。10日热卷现货（上海4.75mm）报3650元/吨，基差-36元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，印度、印尼、泰国、土耳其等国家和地区也纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。HC2410合约短期或震荡走势，建议3700以下轻仓试多。图片
橡胶 -1  上期所天然橡胶价格回落。基本面来看，数据显示，7月4日当周，全钢胎开工率62.20%，较上周下降0.26个百分点；半钢胎开工率79.39%，较上周提高0.08个百分点。截至7月7日，青岛保税区和一般贸易库存周环比减少0.89%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端，近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，胶价跌破万五关口，长线操作偏空。图片
棉花 -1  内外棉价下跌。基本面来看，本周美棉优良率下修5个百分点至45%，低于去年同期。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月27日当周，美国棉花销售净增11.54万包，较前一周增加27%，较前四周均值减少23%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企累库拖累原料去库进程。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比上涨5.08%，环比上涨8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因原料库存下降，中间库存累库使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，关注棉价底部支撑。
生猪 0.7  7月10日生猪弱势下跌，LH2409合约报收17510元/吨，收涨-3.13%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价18.66元/公斤，环比上涨-0.14元/公斤。昨日生猪期现均弱势，期货盘面大幅下挫。基本面看，近期二育积极，提振现货端猪价，但当前为季节性消费淡季，盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货。昨日盘面大幅下挫，但是目前估值偏低，预计盘面继续下跌空间有限，建议关注远月11合约回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。图片阅读18?写留言写留言留言暂无留言人划线
铁矿 0  7月10日，铁矿石主力I2409合约震荡下跌，收于813.0元/吨，涨跌幅-1.81%，成交28.13万手。夜盘收于818.0元/吨。10日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）810元/吨，基差-8元/吨。全国主港铁矿石成交98.40万吨，环比增12%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.97万吨，环比减21.7%，创3月15日以来新低。上周澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨；中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨。消息面上，国家统计局数据显示，6月PPI同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.6个百分点。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。目前市场关注点主要在对下周重要会议的预期和对房地产改善下成材表需的乐观预期。但钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。铁矿石基本面供过于求，09合约短线观望为主。
螺纹 0.5  7月10日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3478元/吨，涨跌幅-0.91%，成交117.5万手。夜盘收于3491元/吨。10日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3450元/吨，基差-41元/吨。上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%；五大品种钢材周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。消息面上，《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》GB1499.2-2024发布，将从2024年9月25日起实施。据Mysteel调研，头部钢铁生产企业符合新标准的产品生产成本将增加约20元/吨。粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性，供给端政策尚未明确。需求端，吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续。操作上，建议螺纹钢2410合约3500点附近不建议追空，轻仓尝试逢低短多。
豆粕 1  7月10日豆粕继续下挫，截至收盘M2409合约报收3225元/吨，收涨-1.01%。隔夜外盘美豆亦延续弱势，CBOT大豆11月合约报收1066.25美分/蒲，收涨-1.07%。美国大豆产区天气预报向好，内外盘继续大幅走弱，CBOT大豆创2020年11月以来新低。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。本周CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
菜粕 1  7月10日豆粕继续下挫，截至收盘M2409合约报收3225元/吨，收涨-1.01%。隔夜外盘美豆亦延续弱势，CBOT大豆11月合约报收1066.25美分/蒲，收涨-1.07%。美国大豆产区天气预报向好，内外盘继续大幅走弱，CBOT大豆创2020年11月以来新低。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。本周CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
玉米 -0.3  7月10日玉米延续弱势，09合约报收2,420元/吨，收涨-0.66%，淀粉主力合约报收2,881元/吨，收涨-1.17%，主力合约淀粉玉米价差461元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2479.14元/吨，较上一交易日变动-1.72元/吨，对主力合约报升水59.14元/吨。昨日玉米盘面继续回落。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水有所回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。
淀粉 -0.3  7月10日玉米延续弱势，09合约报收2,420元/吨，收涨-0.66%，淀粉主力合约报收2,881元/吨，收涨-1.17%，主力合约淀粉玉米价差461元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2479.14元/吨，较上一交易日变动-1.72元/吨，对主力合约报升水59.14元/吨。昨日玉米盘面继续回落。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水有所回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉走反弹运行，主力12月合约报收71.02美分/磅，日0.61%，得益于美元指数走跌的提振，但基本面略显偏空，也有变数，关注USDA即将公布的7月供需报告。近期利多方面关注美国棉花生长优良率下降的影响和供给过剩预期压力的利空释放。技术面ICE美棉低位偏弱震荡运行，前低支撑仍在，或正在筑底中。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖探底回升收涨，主力10月合约报收19.78美分/磅，涨0.66%；伦敦ICE白糖8月合约报收557.7美元/吨，涨1.02%。消息面看变化不大，市场热衷于当前主产国的消息，从阶段性表现来看巴西生产顺利进行，供给陆续增加的压力制约糖价，但同时也有来自出口旺盛的需求表现支撑糖价；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格突破60日均线后回踩仍有支撑。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货价格昨日普跌，成交放量不明显。，当前国产糖的库存压力不大，6月国产糖库存虽同比增加，但是增产所为，实际库存水平处于近十年次低水平，后续关注将是即将迎来的中秋国庆的备货需求。但市场忧虑是供给冲击，关注进口供给补充力度对市场的影响。价格上内外糖价差倒挂幅度收缩，但仍然倒挂中，进口成本高对糖价的支持提振作用仍在。技术面主力合约价格在60日均线反复。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价小幅上涨，表现偏强，根据中泰期货调研整理，截止7月10日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.43元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近月合约有所支撑。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。另外，近期玉米和豆粕期货连续下跌，压制鸡蛋期货远月合约。操作上建议观望为主，等待高位做空机会。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡走强，10合约收6926元/吨，价涨40点，成交放量增仓；山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣主力合约午后开盘减仓小幅收阳，最高价10480元/吨，最低价10130元/吨，收于10420元/吨。红枣注册仓单数量减少74张至12887张，有效预报数量维持751张，合计13638张，折合现货68190吨。河北现货市场价格走弱，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.80元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前南疆产区枣树长势相对较好，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果期，上周阿克苏、阿拉尔部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，导致部分枣园出现落果，当下需要持续关注产区的天气及坐果情况。河北销区市场到货量增加，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格继续走弱。目前红枣现货持续供应较为充足，而需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生受累于基本面持续的疲软及本周以来国内油粕的下跌，周三花生盘面价格重心下移创今年以来新低。主力10合约开盘报价8724元/吨，日内最低跌至8612元/吨，收盘报价8670元/吨。产区基层原料收购收尾，现货成交清淡成近期常态，旧作花生价格在季节性消费淡季中表现疲软；新作种植面积预期增加，产区天气未出现明显异常，新旧作基本面均缺乏有效驱动，盘面或维持偏弱震荡走势。现货报价：截至7月10日，河南白沙统货报价约8400-8700元/吨，辽宁白沙统货报价约8700-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9000-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.7  生猪近期现货价格震荡调整为主。2024年7月10日标准体重生猪平均价格为18.64元公斤，较前日猪价下跌0.18元/公斤，跌幅0.96%。需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望，关注盘面企稳后的低多机会。
原油 0  原油据新浪财经：（1）美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，预期-133.3万桶，前值-1215.7万桶。美国至7月5日当周EIA汽油库存-200.6万桶，预期-60万桶，前值-221.4万桶。美国至7月5日当周EIA精炼油库存488.4万桶，预期83.3万桶，前值-153.5万桶。（2）欧佩克月报：欧佩克将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。二手资料显示，欧佩克6月原油产量下降8万桶，至2657万桶/日。二手资料显示，阿联酋6月原油产量减少1.7万桶/日，至292.1万桶/日。二手资料显示，沙特6月原油产量减少7.6万桶/日，至893.4万桶/日。二手资料显示，伊朗6月原油产量增加1.3万桶/日，至325.1万桶/日。（3）据上海石油天然气交易中心消息，7月10日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国原油综合进口到岸价格指数显示7月1日-7月7日，中国原油综合进口到岸价格指数为141.79点，周环比上涨4.09%，同比上涨13.76%。（4）当地时间10日，以色列谈判代表团抵达卡塔尔首都多哈，将与卡塔尔、埃及、美国方面的代表就加沙地带停火、释放被扣押人员进行会谈。之后，斡旋方将把会谈成果转达巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面。逻辑及观点：在经历连续多日的下跌后，原油利空有所释放，技术上也存在短线企稳需求。同时，昨日夜间公布的美国EIA原油及成品油库存继续下降对原油价格也带来一定支撑。不过，原油市场再次持续上涨的动能已经明显下降，除非出现比较大的利好，否则原油价格大方向向下的格局料难扭转。操作上建议空单仍可适当持有，仓位重者可考虑有所止盈。
塑料 1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7130元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价653美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，涨5元/吨；现货价格：华东PP拉丝7670元/吨，降60元/吨，华东基差09+0，震荡；华北PP拉丝7670元/吨，降60元/吨，华北基差报价09+0，震荡；华南PP拉丝7660元/吨，降60元/吨，华南基差报价09-10，走弱。PP粉料华北7540元/吨，降30元/吨；华东PP粉料7660元/吨，稳定。华北LL8350元/吨，降50元/吨，基差09-30，震荡；华东LL8410元/吨，降40元/吨，华东基差09+20，走强；华南LL8550元/吨，降50元/吨；华南基差09+160，走强。【市场情绪】现货市场成交略微转好，下游询盘意愿增加，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率76.14%，微降；PP日度产能利用率72.44%，微降，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率本周整体提升，供应环比开始提升，但短期交割品仍然相对紧张。短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强，关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。套保空单建议可少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.02泰铢，烟片64.09泰铢，胶水62.5泰铢，杯胶52.75泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周三，国内市场橡胶现货价格小幅下跌，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周三，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2515，较前日价格稳定；广东地区甲醇现货市场价格2520/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格涨15元/吨；关中地区现货市场价格2260元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格涨40元/吨，陕北地区甲醇2150元/吨，较前日价格涨25元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-20，7月下纸货基差09-5，走强，8月下09+20走强。甲醇盘面小幅度走弱，市场开始交易下游烯烃装置复产预期，反弹节奏比预想的要提前，原本计划等待盘面进一步回落后下游烯烃工厂开车概率提升，再考虑适量偏多配置，盘面没有给出较好的建仓价位。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会给机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱 1  烧碱周三，烧碱盘面继续走弱，09合约日内收于2574元/吨，夜盘震荡。自7月10日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调20元/吨执行出厂在720元/吨，受此影响，山东低浓度液碱价格上调10元/吨。高浓度液碱价格均稳，供需格局短期未有大幅波动，液碱企业按签单发货为主。液氯方面，山东主流氯碱企业下游降负，液氯外卖增多，企业走货不佳，液氯价格下调100，后续仍有下跌预期。7月10日，山东氯碱利润555元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱期现价格继续表现背离。山东现货价格一方面受下游氧化铝采购价上调的提振，一方面受主力企业降负及检修的利好支撑，价格稳中上调。但盘面连续多个交易日大幅下跌，一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱，市场对09合约的乐观预期有所下调。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，进入7月份后，市场开始交易基差回归逻辑，现货价格预期涨幅有限，因此期货价格向现货价格靠拢。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，但随着检修高峰结束，现货价格持续上涨的动力不足。目前32%液碱基差为-43元/吨，50%碱基差106元/吨，盘面升水被大幅收缩，后续关注现货价格走势及市场情绪变化。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石2500-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5620-5700，华东地区电石法5型报价5600-5700，华南地区电石法5型报价5750-5800。周三，PVC期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2290元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。周中国内尿素行情震荡运行，继昨日主流区域个别工厂收单见好后，现货厂贸报价小幅上调，商谈重心顺势上移。但下游跟进谨慎，涨价后报量相对僵持清淡，今日新单成交不及预期，同时盘面走势偏弱，整体交投氛围一般。目前厂家待发支撑下，报价暂时偏坚挺运行，但新单成交或多以零星小单为主，对于行情支撑有限，短线来看市场或暂稳运行，波动幅度有限。尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
碳酸锂 0  碳酸锂7月10日，SMM电池级碳酸锂平均价90350元/吨跌100，期货主力合约LC2411震荡走低，收91800/吨跌2100或2.24%。今日商品普跌，市场情绪偏空。碳酸锂仍未有明确市场变化，未来走势维持前期看法。消息面：①智利碳酸锂5月出口数据出炉：据海关，智利5月碳酸锂出口总量约为22446吨，环比4月减少17%；其中出口至中国的碳酸锂约为18040吨，环比4月减少21%。②据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。③据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。④碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。⑤据央视新闻，欧盟额外征税正式执行，力度小幅减小，遭我方明确反对。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅 0  工业硅7月10日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11290元/吨，最高11295元/吨，最低11095元/吨，收于11110元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.8%。供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -0.5  油脂油料油脂：周三内盘油脂继续下挫，国内大宗商品价格普遍下跌，国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累盘面走势。BMD毛棕榈油连续第五个交易日下跌，MPOB6月份报告显示马棕库存继续回升至182.9万吨，环比增长4.35%，基本符合市场预期，供给压力明显。其中，马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨。不过，7月前10日的出口数据环比出现改善，ITS、AmSpec预计马棕7月1-10日出口量较上月同期分别增加82.06%、85.86，出口数据转好令马棕盘面低位小幅回升。国内油脂走势整体弱于外盘，市场对于未来需求担忧情绪加重，短期内外盘基本面缺乏新的利多驱动，盘面或以偏弱走弱为主。豆粕：美豆继续下跌创近期新低后小幅回升，出口需求疲弱以及优良率表现良好对盘面带来下行压力。天气预报显示产区降雨或在本周五以后有所减弱，短期关注产区降雨及7月份USDA供需报告调整情况。连盘豆粕价格重心下移，美豆持续走低以及现货供给压力令盘面承压。现货报价跟盘下跌，油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，下游少量随用随买，成交较为清淡，短期豆粕单边或继续跟随美豆震荡寻底。全国基差报价：截至7月10日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.5  油脂油料油脂：周三内盘油脂继续下挫，国内大宗商品价格普遍下跌，国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累盘面走势。BMD毛棕榈油连续第五个交易日下跌，MPOB6月份报告显示马棕库存继续回升至182.9万吨，环比增长4.35%，基本符合市场预期，供给压力明显。其中，马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨。不过，7月前10日的出口数据环比出现改善，ITS、AmSpec预计马棕7月1-10日出口量较上月同期分别增加82.06%、85.86，出口数据转好令马棕盘面低位小幅回升。国内油脂走势整体弱于外盘，市场对于未来需求担忧情绪加重，短期内外盘基本面缺乏新的利多驱动，盘面或以偏弱走弱为主。豆粕：美豆继续下跌创近期新低后小幅回升，出口需求疲弱以及优良率表现良好对盘面带来下行压力。天气预报显示产区降雨或在本周五以后有所减弱，短期关注产区降雨及7月份USDA供需报告调整情况。连盘豆粕价格重心下移，美豆持续走低以及现货供给压力令盘面承压。现货报价跟盘下跌，油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，下游少量随用随买，成交较为清淡，短期豆粕单边或继续跟随美豆震荡寻底。全国基差报价：截至7月10日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.5  油脂油料油脂：周三内盘油脂继续下挫，国内大宗商品价格普遍下跌，国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累盘面走势。BMD毛棕榈油连续第五个交易日下跌，MPOB6月份报告显示马棕库存继续回升至182.9万吨，环比增长4.35%，基本符合市场预期，供给压力明显。其中，马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨。不过，7月前10日的出口数据环比出现改善，ITS、AmSpec预计马棕7月1-10日出口量较上月同期分别增加82.06%、85.86，出口数据转好令马棕盘面低位小幅回升。国内油脂走势整体弱于外盘，市场对于未来需求担忧情绪加重，短期内外盘基本面缺乏新的利多驱动，盘面或以偏弱走弱为主。豆粕：美豆继续下跌创近期新低后小幅回升，出口需求疲弱以及优良率表现良好对盘面带来下行压力。天气预报显示产区降雨或在本周五以后有所减弱，短期关注产区降雨及7月份USDA供需报告调整情况。连盘豆粕价格重心下移，美豆持续走低以及现货供给压力令盘面承压。现货报价跟盘下跌，油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，下游少量随用随买，成交较为清淡，短期豆粕单边或继续跟随美豆震荡寻底。全国基差报价：截至7月10日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.5  油脂油料油脂：周三内盘油脂继续下挫，国内大宗商品价格普遍下跌，国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累盘面走势。BMD毛棕榈油连续第五个交易日下跌，MPOB6月份报告显示马棕库存继续回升至182.9万吨，环比增长4.35%，基本符合市场预期，供给压力明显。其中，马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨。不过，7月前10日的出口数据环比出现改善，ITS、AmSpec预计马棕7月1-10日出口量较上月同期分别增加82.06%、85.86，出口数据转好令马棕盘面低位小幅回升。国内油脂走势整体弱于外盘，市场对于未来需求担忧情绪加重，短期内外盘基本面缺乏新的利多驱动，盘面或以偏弱走弱为主。豆粕：美豆继续下跌创近期新低后小幅回升，出口需求疲弱以及优良率表现良好对盘面带来下行压力。天气预报显示产区降雨或在本周五以后有所减弱，短期关注产区降雨及7月份USDA供需报告调整情况。连盘豆粕价格重心下移，美豆持续走低以及现货供给压力令盘面承压。现货报价跟盘下跌，油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，下游少量随用随买，成交较为清淡，短期豆粕单边或继续跟随美豆震荡寻底。全国基差报价：截至7月10日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面继续大幅走弱，2409合约日内收于1952元/吨，夜盘窄幅震荡。企业报价无明显变化，市场成交价格阴跌。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整，国内纯碱开工率88.13%。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。玻璃盘面走弱，日内09合约收于1464元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格继续下跌，华北、华中、华南市场价继续下调10元/吨，华东下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。各区域产销无明显改善，价格多有下滑，中下游拿货积极性一般。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱期货价格连续下跌，主要是基本面偏弱叠加市场情绪的影响。从基本面来看，供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂累库预期施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃基本面无明显变化，弱需求导致现货价格继续下跌，叠加市场情绪，玻璃盘面继续走弱，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期政策对房地产成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
玻璃 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面继续大幅走弱，2409合约日内收于1952元/吨，夜盘窄幅震荡。企业报价无明显变化，市场成交价格阴跌。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整，国内纯碱开工率88.13%。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。玻璃盘面走弱，日内09合约收于1464元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格继续下跌，华北、华中、华南市场价继续下调10元/吨，华东下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。各区域产销无明显改善，价格多有下滑，中下游拿货积极性一般。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱期货价格连续下跌，主要是基本面偏弱叠加市场情绪的影响。从基本面来看，供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂累库预期施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃基本面无明显变化，弱需求导致现货价格继续下跌，叠加市场情绪，玻璃盘面继续走弱，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期政策对房地产成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
LPG -1  液化石油气美国商业原油库存下降，且OPEC认为需求前景稳健，国际油价上涨。NYMEX原油期货08合约82.10涨0.69美元/桶或0.85%；ICE布油期货09合约85.08涨0.42美元/桶或0.50%。中国INE原油期货主力合约2408跌5.9至621.3元/桶，夜盘涨1.7至623元/桶。昨夜PG09高开高走，收于4570元/吨，涨50点，涨幅1.11%。国内现货方面，今日市场稳定为主，山东、华东供应小增，不过炼厂库存低位支撑仍存。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4920-5100元/吨，浙江4700-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5070-5150元/吨，醚后碳四主流5220-5600元/吨。LPG高位转跌，价格头部迹象明显，技术上看PG09走到前高附近遇到阻力回落。从基本面来看，两重要原因使得LPG由涨转跌，一是，LPG现货进入淡季价格走势疲软；二是，化工产业利润不佳，负反馈使得化工开工率高位回落。未来LPG走势的关键影响依然是原油价格的走势，油价也来到前期高点，技术上面临强压。现阶段正是原油需求旺季，短期价格或仍有支撑。在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面边际转弱，反弹过后，或有继续下行空间。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格重心下移，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1570美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13400元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。国内工业品日内整体走弱带动合成胶气候下行，国内丁二烯厂家出厂价格开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3510，-10；山东3390，-10；杭州3360，-50；上海热卷3670，-30；博兴基料3640，-20；唐山钢坯3330，-20。钢材现货成交整体较差，价格持续下跌，市场情绪较低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.97万。铁矿港口现货价格全天累计下跌12-20。现青岛港PB粉810跌17，超特粉640跌20。10日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比上涨11.95%；本周平均每日成交99.3万吨，环比下跌5.70%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3510，-10；山东3390，-10；杭州3360，-50；上海热卷3670，-30；博兴基料3640，-20；唐山钢坯3330，-20。钢材现货成交整体较差，价格持续下跌，市场情绪较低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.97万。铁矿港口现货价格全天累计下跌12-20。现青岛港PB粉810跌17，超特粉640跌20。10日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比上涨11.95%；本周平均每日成交99.3万吨，环比下跌5.70%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3510，-10；山东3390，-10；杭州3360，-50；上海热卷3670，-30；博兴基料3640，-20；唐山钢坯3330，-20。钢材现货成交整体较差，价格持续下跌，市场情绪较低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.97万。铁矿港口现货价格全天累计下跌12-20。现青岛港PB粉810跌17，超特粉640跌20。10日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比上涨11.95%；本周平均每日成交99.3万吨，环比下跌5.70%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
焦煤 -0.5  煤焦10日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）10日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦10日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）10日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①10日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7100-7250元/吨区间，跌100。②10日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6550-6650（跌50），青海6500-6600（跌50），甘肃6600-6650，内蒙6600-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③10日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。早评：黑色情绪悲观，双硅低位进一步破位下行。从供需端看，钢联公布的双硅周度供应虽环比减量，但整体开工仍在高位；钢联需求数据同样环比减量；上周末钢联公布了厂家库存数据，硅锰端内蒙古地区小幅累库，硅铁产区也同样小幅累库。10日根据交易所公布的数据，锰硅交割有效预报连续四个交易日下行，且10日锰硅仓单减少2360张，意味着低价刺激市场投机成交活跃，且市场中非仓单库存接近底部。综合看来，短期内需持续关注锰硅仓单+有效预报变动，当前盘面以出现阶段性超跌（钢联数据显示9日内蒙古地区硅锰成本为7364.67元/吨，且内蒙古地区为全国成本最低的地区），因此短期追空性价比极低，建议日内以逢低做多为主，硅铁前期空单建议止赢离场。趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，锰硅日内以逢低做多为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①10日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7100-7250元/吨区间，跌100。②10日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6550-6650（跌50），青海6500-6600（跌50），甘肃6600-6650，内蒙6600-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③10日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。早评：黑色情绪悲观，双硅低位进一步破位下行。从供需端看，钢联公布的双硅周度供应虽环比减量，但整体开工仍在高位；钢联需求数据同样环比减量；上周末钢联公布了厂家库存数据，硅锰端内蒙古地区小幅累库，硅铁产区也同样小幅累库。10日根据交易所公布的数据，锰硅交割有效预报连续四个交易日下行，且10日锰硅仓单减少2360张，意味着低价刺激市场投机成交活跃，且市场中非仓单库存接近底部。综合看来，短期内需持续关注锰硅仓单+有效预报变动，当前盘面以出现阶段性超跌（钢联数据显示9日内蒙古地区硅锰成本为7364.67元/吨，且内蒙古地区为全国成本最低的地区），因此短期追空性价比极低，建议日内以逢低做多为主，硅铁前期空单建议止赢离场。趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，锰硅日内以逢低做多为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  昨日EIA公布周度数据，其中原油商业库存下降340万桶，汽油库存下降200万桶，馏分油库存增加490万桶，原油净进口减少61万桶/日，炼厂加工量增加34万桶/日，成品油表需方面，馏分油表需下降25万桶/日，其他油品变动不大，近两周原油库存连续下降，但成品油去库不明显，美国炼厂开工率已经提升至上限，未来随着秋检启动，开工率将会逐步坚定回落。■策略单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09-25，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。隆众港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨。隆众西北工厂库存总量在22万吨，较上周减少0.45万吨。国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古新奥1期60煤2024年6月20日待定，内蒙古新奥2期60煤2024年7月20日待定；鄂能化100煤2024年7月底待定；山东联盟50煤2024年7月1日待定；山西焦化20检修到7月15日；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车。港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威StatoilTjeldbergodden90目前装置停车检修中；CGCL特立尼达100目前甲醇装置稳定运行中。KimiyaPars阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。SabalanPC阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：尿素企业库存小幅增加，但库存水平依旧维持低位。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，南北方追肥、备肥需求持续进行，下游跟进相对谨慎，工业需求平稳推进，局部低端成交好转，尿素企业暂时维持产销平衡。企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月十日，尿素主力收盘2055元/吨（-33）；河南小颗粒出厂价报价：2290元/吨（30）；山东地区小颗粒报价：2280元/吨（10）；江苏地区小颗粒报价：2310元/吨（10）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-135元/吨（-8）。供应端：截至七月五日，企业产能利用率82.62%（2.56%）。样本企业总库存量为23.10万吨（-2.46），港口样本库存量为14.10万吨（-0.40）。需求端：截至七月五日，复合肥产能利用率28.04%（-5.73%）；三聚氰胺产能利用率为59.53%（4.20%）；尿素企业预收订单天数4.29日（-0.71）。中性：七月十日，尿素企业库存小幅增加，但库存水平依旧维持低位。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，南北方追肥、备肥需求持续进行，下游跟进相对谨慎，工业需求平稳推进，局部低端成交好转，尿素企业暂时维持产销平衡。企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。■策略中性■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0.3  摘要PVC中性：PVC上游生产企业集中检修，供应量预期下降，但仍维持高位，社会库存依然累库。下游需求淡季减弱，出口亦为淡季，短期难有起色。电石及氯乙烯区域性上涨，成本支撑增强，PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。烧碱中性：山东地区氧化铝厂家32%离子膜采购价格上调，下游氧化铝需求表现相对较好，山东市场局部价格再度上行，叠加青岛海湾、唐山三友、冀衡检修预期临近，预计液碱价格维持。上游装置检修较多，供应压力有所减缓。非铝需求领域表现持稳为主，需求刚性支撑仍在。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月10日，PVC主力收盘价5897元/吨（-77）；华东基差-27元/吨（+77）；华南基差63元/吨（+77）。现货价格及价差：7月10日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-155元/吨（-20）；PVC华南-华东-50：40元/吨（-10）；PVC华北-西北-250：-75元/吨（-20）。上游成本：7月10日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3030元/吨（0）。上游生产利润：7月10日，电石利润56元/吨（0）；山东氯碱综合利润414.3元/吨（-69）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（+51）。截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月10日，SH主力收盘价2574元/吨（-36）；山东32%液碱基差-42.75元/吨（+67）。现货价格及价差：7月10日，山东32%液碱报价：2574元/吨（-36）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（+50）；32%液碱广东-山东：155.0元/吨（-10）；山东50%液碱-32%液碱：148.75元/吨（-31）；50%液碱广东-山东：210元/吨（0）。上游成本：7月10日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月10日，山东烧碱利润：1276.7元/吨（+31）。截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 0  策略摘要当前国内市场暂未出现大量进口货源集中到港，市场现货偏紧格局仍存支撑价格底部。期货市场价格震荡运行，商家报盘窄调为主，下游刚需采买为主，成交实单商谈为准。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货价格弱势波动，供应商因心态疲软，积极降价出售，但买方持谨慎态度，实际交易成交受限。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：7月10日，沪铜主力合约开于80,260元/吨，收于79,580元/吨，较前一交易日收盘下降0.95%。当日成交量为96,617手，持仓量为198,504手。昨日夜盘沪铜主力合约开于79,970元/吨，收于80,020元/吨，较昨日午后收盘上涨0.19%。现货情况：据SMM讯，早市市场成交表现疲软。盘初持货商仍延续昨日报价，主流平水铜报贴水20元/吨-平水价格，好铜如金川大板报升水10-20元/吨附近。下游采购表现平平，成交不尽人意。进入主流交易时段，隔月月差收窄令持货商出货意愿增加，现货升水随之走低。主流平水铜报贴水30元/吨-贴水20元/吨部分成交，好铜报平水价格-升水10元/吨部分成交。至上午11时前部分货源报盘低至贴水40元/吨附近，然市场表现仍然冷清成交寥寥。观点：宏观方面，据金十讯，美联储主席鲍威尔在证词中称，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业，此外他还提及中性利率在短期内已经上升。国内方面，中国6月PPI同比下降0.8%；6月CPI同比上涨0.2%。矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.44万吨至19.55万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.20万吨24.87万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨0.70%。总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。■策略套利：跨期反套期权：卖出看跌@77,000元/吨■风险需求持续偏弱美元持续走高
铝 0.7  策略摘要氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，预计短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，期货方面建议中性对待，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20210元/吨，较上一交易日下跌90元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-40元/吨；中原A00铝价录得20080元/吨，较上一交易日下跌80元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-170元/吨；佛山A00铝价录得20090元/吨，较上一交易日下跌40元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨60元/吨至-160元/吨。铝期货方面：7月10日沪铝主力合约开于20415元/吨，收于20100元/吨，较上一交易日收盘价下跌360元/吨，跌幅1.76%，最高价达到20440元/吨，最低价达到19950元/吨。全天交易日成交181561手，较上一交易日增加56736手，全天交易日持仓161931手，较上一交易日减少4708手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20140元/吨，收于20170元/吨，较昨日午后收盘价上涨70元/吨。宏观方面来看，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词后，市场对于未来货币政策的预期变得更加谨慎，美债收益率及美元指数波动，有色金属板块普遍承压。近期铝现货市场交投积极性一般，基本面暂无明显变动。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。库存方面，截止7月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.10万吨，较上周同期增加2.2万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月10日，LME铝库存98.70万吨，较前一交易日减少0.15万吨，较上周同期减少2.28万吨。氧化铝现货价格：7月10日SMM氧化铝指数价格录得3903元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得493美元/吨，较上一交易日下跌1美元/吨。氧化铝期货方面：7月10日氧化铝主力合约开于3857元/吨，收于3731元/吨，较上一交易日收盘价下跌131元/吨，跌幅3.39%，最高价达到3861元/吨，最低价为3717元/吨。全天交易日成交133335手，较上一交易日增加5511手，全天交易日持仓40658手，较上一交易日增加961手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3750元/吨，收于3683元/吨，较昨日午后收盘跌48元/吨。从宏观方面来看，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词后，市场对于未来货币政策的预期变得更加谨慎，美债收益率及美元指数波动，有色金属板块普遍承压。此外，受印尼近期几笔现货氧化铝成交回落影响，澳洲氧化铝离岸报价也自510美元/吨回落至当前479美元/吨左右，海外氧化铝报价自高位回调或对市场交易情绪造成了一定干扰。但由于当前内外价格倒挂，加之海外供应偏紧，国内氧化铝进口窗口短期仍难打开。而氧化铝自身供需面变化不大，整体维持供需双增的格局。供应端随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。
锌 -0.5  策略摘要锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-62.33美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降160元/吨至24140元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-45元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降160元/吨至24100元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-85元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降170元/吨至24130元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-55元/吨。期货方面：7月10日沪锌主力合约开于24325元/吨，收于24120元/吨，较前一交易日跌305元/吨，全天交易日成交129750手，较前一交易日减少2117手，全天交易日持仓75384手，较前一交易日减少3798手，日内价格偏弱震荡，最高点达到24355元/吨，最低点达到24110元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24210元/吨，收于24350元/吨，较昨日午后涨230元/吨。宏观方面，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词后，市场对于未来货币政策的预期变得更加谨慎，美债收益率及美元指数波动，有色金属板块普遍承压。锌市场维持供需双弱格局，现货成交表现一般。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。库存方面：截至7月8日，SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较上周同期增加0.2万吨。截止7月10日，LME锌库存为255050吨，较上一交易日减少1325吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 0.3  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而但高价导致下游铅蓄电池企业接受度有限，且随着进口窗口打开，海外货源预计陆续到港，对交易情绪有所影响，短期建议中性思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-53.83美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降100元/吨至19325元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-80元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至20元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至20元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨50元/吨至0元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨25元/吨至11900元/吨，废白壳较前一交易日上涨25元/吨至11025元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11400元/吨。期货方面：7月10日沪铅主力合约开于19560元/吨，收于19430元/吨，较前一交易日跌225元/吨，全天交易日成交120548手，较前一交易日减少458手，全天交易日持仓85573手，较前一交易日减少2615手，日内价格震荡，最高点达到19590元/吨，最低点达到19400元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19445元/吨，收于19370元/吨，较昨日午后收盘跌60元/吨。从宏观方面来看，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词后，市场对于未来货币政策的预期变得更加谨慎，美债收益率及美元指数波动，有色金属板块普遍承压。供应方面，近期受部分地区暴雨天气及废电瓶回收量下降等因素影响，再生铅冶炼厂部分减产检修，预计短期内产量难有增量，对铅价形成一定支撑。但需求方面，受高价影响，下游铅蓄电池企业接受度有限，且随着近期进口窗口的打开，海外货源预计陆续到港，需关注后续进口对国内供需的影响。库存方面：截至7月8日，SMM铅锭库存总量为6.38万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月10日，LME铅库存为214350吨，较上一交易日减少2575吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 1  期货及现货市场行情分析7月10日，工业硅期货主力合约2409盘面开于11290元/吨，全天震荡走弱，收于11110元/吨，较前一交易日结算价下跌90元/吨，跌幅0.58%。主力合约当日成交量为153139手，持仓量为23.65万手。目前总持仓约35.47万手，较前一日增仓10878手。目前华东553现货升水1390元，华东421牌号计算品质升水后，升水240元，昆明421升水840元，421与99硅价格相近。7月10日仓单净注册16手，仓单总数为64.976手，折合成实物有324880吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格下跌，据卓创资讯统计，7月10日有机硅山东地区竞价为13300元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若出现反弹可择机进行卖出套保。■风险点1、下游采购情绪；2、仓单数量变化；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月10日，碳酸锂主力合约2411开于93900元/吨，收于91800元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌2.24%。当日成交量为149171手，持仓量为176216手，较前一交易日减少503手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1450元/吨。所有合约总持仓315132手，较前一交易日增加1530手。当日合约总成交量较前一交易日增加26380手，成交量增加，整体投机度为0.9。当日碳酸锂仓单量29921手，前一交易日减少182手。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11万吨，其中冶炼厂库存为5.44万吨，下游库存为2.66万吨，其他库存为3.01万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月10日电池级碳酸锂报价8.81-9.26万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价8.48-8.61万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得报价情绪也较为平缓。盘面：碳酸锂期货主力合约当日开盘后价格平稳波动，临近收盘时大幅下降，最终收跌2.24%。宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。供需面：受成本倒挂和订单减少影响，部分锂盐企业减产，但整体减产幅度较小；下游现货采买需求仍然疲软，当月长协以及客供量级较高，低价状态下维持一定的刚需采购；社会库存加速攀升，各环节累库明显，交易所库存在3万吨附近波动，月底面临集中注销的压力，给盘面带来一定压力。市场对新能源车金九银十旺季预期仍存，短期震荡偏弱为主。中长期来看，大过剩格局不变，碳酸锂下跌带动矿价下跌后导致矿端减产，或才逐步完成筑底；当前江西锂云母矿企仍存挺价情绪，部分锂云母矿企可能减产也支撑价格，海外锂辉石矿企仍存较为强烈的挺价情绪，不过部分头部锂盐厂因锂辉石库存充足而对锂辉石采买情绪弱，锂辉石价格有所下调。2024年下半年碳酸锂价格或在7-11万元/吨运行。■策略当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、下游成品库存较高，原料库存较低，2、锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，3、持仓数量变化及交割情绪影响，4、一季度的终端消费和补库情况，5、碳酸锂进口情况。黑色建材
铁矿 -1  逻辑和观点：铁矿2409合约收于813元/吨，跌幅为1.81%，减仓0.19万手。全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比上涨11.95%；整体来看，市场情绪悲观，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存处于高位。需求端，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加，钢厂按需补库为主。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。风险提示：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。策略：单边：震荡偏弱，空I2409跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。
花生 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8670元/吨，环比下跌76元，跌幅0.87%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+130，较前日上升76；山东临沂地区现货基差PK10-270，较前日上升76，河北衡水地区现货基差PK10+330，较前日上升76。近期市场资讯汇总：昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。昨日花生2410期货价格收盘下跌。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。■策略单边中性■风险需求走弱饲料：美豆延续弱势，豆粕持续下行
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2420元/吨，较前日下跌16元/吨，跌幅0.66%；玉米淀粉2409合约2881元/吨，较前日下跌34元/吨，跌幅1.17%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2400元/吨，较前日持平，现货基差C09-20，较前日上涨16；吉林地区玉米淀粉现货价格3030元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差CS09+149，较前日上涨64。近期市场资讯，巴西外贸秘书处统计数据显示，2024年7月1至5日，巴西玉米出口量为22.4万吨，去年7月全月出口量为423万吨。7月份迄今巴西日均出口玉米4.5万吨，同比减少77.8%。7月份迄今玉米出口均价212.2美元/吨，同比下降13.3%。昨日玉米期价窄幅运行，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。■策略区间震荡■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约17510元/吨，较前交易日下跌565元/吨，跌幅3.13%。现货方面，河南地区外三元生猪价格18.69元/公斤，较前交易日下跌0.27元/公斤，现货基差LH09+1180，较前交易日上涨295；江苏地区外三元生猪价格19.02元/公斤，较前交易日下跌0.26元/公斤，现货基差LH09+1510，较前交易日上涨305；四川地区外三元生猪价格18.18元/公斤，较前交易日下跌0.1元/斤，现货基差LH09+670，较前交易日上涨465。近期市场资讯，7月10日“农产品批发价格200指数”为115.80，比昨天上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.00，比昨天上升0.55个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.34元/公斤，比昨天下降0.6%；牛肉60.52元/公斤，比昨天下降0.4%；羊肉58.46元/公斤，比昨天下降1.2%；鸡蛋9.46元/公斤，比昨天上升1.4%；白条鸡17.76元/公斤，比昨天上升1.1%。昨日生猪期价震荡运行。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约4062元/500千克，较前交易日下跌31元，跌幅0.76%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09+158，较前交易日上涨31；山东地区鸡蛋现货价格4.57元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09+508，较前交易日上涨31；河北地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09+298，较前交易日上涨31。近期市场资讯，7月10日，全国生产环节库存为0.58天，较前交易日下跌0.06，流通环节库存为0.73天，较前交易日下跌0.08。昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。■策略中性■风险无果蔬品：苹果关注去库速度，红枣期价延续弱势
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约6926元/吨，较前一日上涨40元/吨，涨幅0.58%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-930，较前一日下降40；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1270，较前一日下降40。近期市场资讯，产区苹果市场行情维稳，山东产区晚富士客商好货价格稳硬，一般货以质论价，客商拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。昨日苹果期价小幅上涨，产区方面，新季果质、量目前来看皆优于同期，但距离下树尚有一段时间，不排除天气扰动带来影响，销区方面，客商谨慎拿货，主要以高性价比货源为主，短期好货价格维持稳硬，不同品质价格走势分化持续，关注去库速度及早熟品种开秤价格。上周苹果产区行情整体基本稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。■策略偏弱震荡■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10420元/吨，较前一日下跌40元/吨，跌幅0.38%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2300，较前一日上升40；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+580，较前一日上升40。近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。红枣期价昨日继续小幅下跌，新疆产区目前新季枣长势整体良好，坐果情况优于往年同期，二茬花处开花末期，节奏正常，本周产区部分地区预报出现极端天气，但目前观测天气扰动影响有限，后续持续关注产区天气对新季枣产量是否产生实质性损害以及新季枣整体生长情况。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。■策略偏弱震荡■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：市场情绪不佳，板块整体走势趋弱
棉花 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14405元/吨，较前日下跌210元/吨，跌幅1.44%。持仓量520018手，仓单数12692张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15575元/吨，较前日下跌5元/吨，现货基差CF09+1170，较前日上涨200。全国均价15707元/吨，较前一日上涨13元/吨。现货基差CF09+1300，较前一日上涨220。近期市场资讯，5月，澳大利亚棉花出口量达3.5万吨，环比（2.7万吨）增加约31.2%，同比（4.9万吨）减少约28.2%。从当月出口目的地看，中国是澳大利亚棉花最大出口国，出口量达1.0万吨，占出口总量的约28.6%，越南（8267吨）排在第二，占总量23.4%，马来西亚（4785）位居第三，占比在13.5%，另有部分出口至印度尼西亚及印度，分别为4184吨及3365吨。从本年度（2023.8-2024.7）累计情况看，澳大利亚棉累计出口量约为97.9万吨，同比（约103.5万吨）下降约5.4%，较2021/22年度同期（约54.9万吨）增长约78.4%。昨日郑棉期价延续弱势。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。■策略中性偏空■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5678元/吨，较前一日下跌62元/吨，跌幅1.08%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+320，较前一日下跌40。山东地区“月亮”针叶浆6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+320，较前一日下跌40。山东地区“马牌”针叶浆6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+320，较前一日下跌40。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+620，较前一日上涨60。近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格延续下跌态势，下游纸厂买涨不买跌，市场成交寡淡。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格偏弱运行影响，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区现货市场价格下跌50-150元/吨。阔叶浆现货市场受业者出货意向增加影响，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格下调50-150元/吨。进口本色浆现货市场价格维持稳定，市场交投清淡；进口化机浆现货市场成交寡淡，浆市供需两弱，价格稳定。纸浆期价昨日偏弱整理。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6150元/吨，环比下跌97元/吨，跌幅1.55%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6400元/吨，较前一日下跌30元/吨，现货基差SR09+250，较前一日上涨70。云南昆明地区白糖现货成交价6200元/吨，较前一日下跌30元/吨，现货基差SR09+50，较前一日上涨70。近期市场资讯，据泰国国际贸易统计数据显示，2024年5月出口食糖44.96万吨，同比减少48.27万吨，降幅51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少171.79万吨，降幅44.25%;2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少188.06万吨，降幅40.01%。其中，5月主要食糖出口至印尼（8.22万吨）、柬埔寨（6.9万吨）、韩国（7.03万吨）、老挝（3.27万吨）、越南（3.51万吨）。昨日白糖期价震荡下行。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年7月10日，沪深300期货(IF)成交652.28亿元，较上一交易日减少35.24%；持仓金额2374.49亿元，较上一交易日减少5.72%；成交持仓比为0.27。中证500期货(IC)成交701.62亿元，较上一交易日减少29.41%；持仓金额2354.59亿元，较上一交易日减少5.01%；成交持仓比为0.3。上证50(IH)成交246.56亿元，较上一交易日减少43.65%；持仓金额733.62亿元，较上一交易日减少8.29%；成交持仓比为0.34。国债期货流动性情况：2024年7月10日，2年期债(TS)成交432.86亿元，较上一交易日减少35.23%；持仓金额1213.92亿元，较上一交易日减少0.1%；成交持仓比为0.36。5年期债(TF)成交276.87亿元，较上一交易日减少41.91%；持仓金额1282.42亿元，较上一交易日增加0.87%；成交持仓比为0.22。10年期债(T)成交328.76亿元，较上一交易日减少36.38%；持仓金额2146.04亿元，较上一交易日增加0.98%；成交持仓比为0.15。商品期货市场流动性：黄金增仓首位，棕榈油减仓首位品种流动性情况：2024年7月10日，棕榈油减仓47.82亿元，环比减少8.22%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓37.72亿元，环比增加1.79%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、锰硅5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交2155.17亿元、1284.07亿元和857.96亿元（环比：11.98%、18.77%、61.73%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月10日，贵金属板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3439.24亿元、3324.82亿元和2943.12亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读133?人划线
股指 -1  核心观点■市场分析国内宏观基本面仍待改善。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。7月10日公布了中国6月通胀数据，中国6月CPI同比上涨0.2%，中国6月PPI同比下降0.8%。其中CPI环比季节性下降，同比继续温和上涨；PPI环比有所下降，同比降幅继续收窄。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，近两周地产销售有所回暖。但在季节性回暖过后，地产的改善持续性有限。关注国内稳增长预期。海外方面，美元指数出现一定程度回落。6月美国非农数据不及预期令美元指数有所回落，尽管政府对就业支持仍偏强，但部分服务业的新增就业人数已经开始走弱，且6月的失业率再度回落。美联储主席鲍威尔7月9日发表讲话暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险”。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。他表示“我们继续逐次会议决定”，鲍威尔整体讲话偏中性。此外，法国第二轮议会大选爆冷，左翼联盟新人民阵线（NFP）在议会中赢得了最多的席位（188席），但未能获得绝对多数（289席），法国右倾风险缓和，但“悬浮议会”意味着法国施政难以顺利，对欧元仍有不利。美元回落以及降息计价的回升对宏观情绪有所支撑。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注干旱预期的兑现。贵金属方面，短期美国失业率抬升，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要众议院听证会上，鲍威尔再度放“鸽”，美股三大指数全线收涨，关注周四公布的CPI数据。国内消费市场供应总体充足，通胀整体温和回升。证监会批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，三大交易所集体调整融券交易保证金比例，释放维护市场的信号。国内市场情绪谨慎，关注业绩主线，预计大盘股业绩占优，期指以多IH空IM套利策略为主。核心观点■市场分析通胀温和回升。宏观方面，国家统计局数据显示，6月份，我国CPI同比上涨0.2%，核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和回升。6月PPI同比降0.8%，前值降1.4%，降幅继续收窄。1-6月平均，全国CPI比上年同期上涨0.1%，PPI比上年同期下降2.1%。海外方面，鲍威尔出席众议院听证会表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。暂停转融券业务。现货市场，A股三大指数走势分化，沪指震荡回落，跌幅为0.68%，创业板指冲高回落，跌0.06%。行业方面，板块指数跌多涨少，汽车、美容护理、电子、农林牧渔行业领涨，煤炭、公用事业、石油石化、有色金属行业跌幅居前。市场成交较上一个交易日回落，沪深两市成交额为6776亿元，当日北向资金净卖出18亿元。证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，自2024年7月11日起实施。同时，批准证券交易所将融券保证金比例由不得低于80%上调至100%，私募证券投资基金参与融券的保证金比例由不得低于100%上调至120%，自2024年7月22日起实施。美股方面，鲍威尔再度放“鸽”，三大指数全线收涨，关注周四公布的CPI数据。期指基差收窄。期货市场，基差方面，期指当月基差较上一日明显收窄。期指活跃度、成交量均下降。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要近月合约单边中性偏强COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月25日船期报价大幅抬升至为8981/11864，上海-费利克斯托7月27日船期报价为11548美元/FEU；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5280/9560，EMC7月下半月船期报价6835/9820；OOCL7月下半月船期报价5200/9400；THE联盟，ONE7月份船期报价降至7153/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，但目前尚未转势，马士基大幅抬升价格，关注后期其他班轮公司是否跟随，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月第三周大部分船司沿用7月上半月报价，线下报价层面，第三周MSC涨至8800美元/FEU，EMC涨至9320美元/FEU，阳明海运沿用7月上半月报价8600美元/FEU左右。我们预计本周SCFI报价会继续上升与TCI报价进行收敛。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8500-8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。核心观点■市场分析截至2024年7月9日，集运期货所有合约持仓108795手，较前一日增加4251手，单日成交146868手，较前一日减少18513手。EC2502合约日度下跌3.68%，EC2504合约日度下跌5.13%，EC2408合约日度上涨2.51%，EC2410合约日度上涨4.11%，EC2412合约日度下跌0.30%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857$/TEU,SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103$/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34点，周度环比上涨1.48%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需关注巴以和谈。内塔尼亚胡公布了4个不可谈判的问题，在与哈马斯的人质谈判中，任何潜在的协议都必须防止武器从埃及走私到加沙；必须允许以色列重新战斗，直到战争的所有目标都实现；不能允许成千上万的武装恐怖分子返回加沙地带北。还表示，以色列将最大限度地增加”哈马斯交出的活着的人质的数量。内塔尼亚胡的表态增大了双方谈判成功的难度。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：2024上半年新能源汽车产销同比上升。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.10%；10年期主力合约结算价涨0.05%；5年期主力合约结算价涨0.03%；2年期主力合约结算价涨0.01%。2）中国6月PPI同比-0.8%，预期-0.8%，前值-1.4%；中国6月PPI环比-0.2%，前值0.2%。3）中国财政部发行2年期债券，规模930亿元，发行利率1.5604%，创2020年5月来新低；边际利率1.5947%，预期1.6000%；投标倍数4.06倍，边际倍数7.67倍。10年期债券，规模1000亿元，发行利率2.2287%，创多年新低；边际利率2.2562%，预期2.2500%，投标倍数3.84倍，边际倍数23.45倍。4）证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，自2024年7月11日起实施。存量转融券合约可以展期，但不得晚于9月30日了结。5）中国汽车协会昨日公布数据。今年1至6月份，汽车产销量分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%。新能源汽车产销量分别完成492.9万辆和494.4万辆，同比分别增长30.1%和32%，市场占有率35.2%。海外：EIA上周汽油原油去库存超预期。1）美联储主席鲍威尔出席美国众议院金融服务委员会听证会：重申监管部门在资本制度改革方面非常接近达成共识。银行业将长期性地面对新版资本制度。今年某个时候，美联储将推进关于流动性的方案。2）美国7月5日当周EIA汽油库存变动（万桶）-200.6，预期-100，前值-221.4；美国7月5日当周EIA原油库存变动（万桶）-344.3，预期100，前值-1215.7。■策略单边：2409合约持中性。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
燃油 0.7  ■市场分析美商业原油库存跌至近四个月低位，国内原油产量升至四个月高位；美国独立日假期增加了航空燃油需求。国际油价创此次反弹新高后，处于回调支撑确认中，盘面上Brent在84美元/桶附近有较强支撑；国内原油和燃油均夜盘开盘即反弹，有回踩确认迹象，尤其低硫燃油下方支撑较明显。短期继续考虑LU-FU价差的逢低多机会（不宜追涨）。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG 0  ■市场分析现货方面，全国价格基本平稳，东北个别区域高位补跌，市场氛围向好，刚需尚可。国际油价维持宽幅震荡状态。供需方面，海外供应保持充裕，炼厂供应预期增加；下游化工需求稳定，PDH开工率维持，装置利润有所改善。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析沥青现货价格昨日各地区均以持稳为主。沥青成本端原油虽然盘面有所下跌，但价格整体维持在高位，成本端对沥青支撑较为稳固。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但因为临近需求旺季，沥青存在季节性需求改善的预期，对市场情绪存在一定支撑。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，继续注价格下游传导情况。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN326美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差25元/吨（-3），PTA现货加工费300元/吨（-14），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝、瓶片减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+60（-70），PF生产利润-36元/吨（-76），期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，平均产销在22%。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，继续注价格下游传导情况。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN326美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差25元/吨（-3），PTA现货加工费300元/吨（-14），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝、瓶片减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+60（-70），PF生产利润-36元/吨（-76），期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，平均产销在22%。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，继续注价格下游传导情况。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN326美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差25元/吨（-3），PTA现货加工费300元/吨（-14），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝、瓶片减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+60（-70），PF生产利润-36元/吨（-76），期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，平均产销在22%。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 0  策略摘要中性。独山子石化剩余检修装置陆续开车重启，未来检修损失量将减少，供应压力预期回升，聚烯烃维持弱势。国际原油价格反弹，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。下游处于季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。石化库存持平，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存78万吨（0）。基差方面，LL华东基差在20元/吨，PP华东基差在-30元/吨。生产利润及国内开工方面，国际原油价格反弹，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。独山子石化三线30PP装置、四线25PP装置重启。国能新疆27PE与45PP装置、北方华锦31PP装置停车检修。进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 0  策略摘要中性。独山子石化剩余检修装置陆续开车重启，未来检修损失量将减少，供应压力预期回升，聚烯烃维持弱势。国际原油价格反弹，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。下游处于季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。石化库存持平，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存78万吨（0）。基差方面，LL华东基差在20元/吨，PP华东基差在-30元/吨。生产利润及国内开工方面，国际原油价格反弹，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。独山子石化三线30PP装置、四线25PP装置重启。国能新疆27PE与45PP装置、北方华锦31PP装置停车检修。进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。■市场分析周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费363美元/吨（+10美元/吨）。周三苯乙烯港口库存3.28万吨（-1.01万吨），贸易库存2.7万吨（-0.84万吨），库存环比下降。EB基差285/吨（-5元/吨）；生产利润-262元/吨（-59元/吨）。下游方面，PS、ABS延续亏损，慎防进一步降负。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+40元/吨（+7），基差走强。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1460元/吨（+83），煤制EG生产利润为245元/吨（+2）。库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月10日，RU基差-550元/吨（+40），RU与混合胶价差-50元/吨（-515），烟片胶进口利润-3292元/吨（-283），NR基差-188元/吨（30）；全乳胶14075元/吨（-50），混合胶14675元/吨（+425），3L现货14675元/吨（0）。STR20#报价1695美元/吨（0），全乳胶与3L价差-600元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差-825元/吨（+425）；原料：泰国烟片64.09泰铢/公斤（+0.76），泰国胶水62.5泰铢/公斤（0），泰国杯胶52.75泰铢/公斤（-0.45），泰国胶水-杯胶9.75泰铢/公斤（+0.45）；开工率：7月5日，全钢胎开工率为62.20%（-0.26%），半钢胎开工率为79.39%（+0.08%）；库存：7月5日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为493089吨（-4421），RU期货库存为225438吨（+2751），NR期货库存为158356吨（+2621）；
合成橡胶 0  现货及价差：7月10日，BR基差455元/吨（+120），丁二烯上海石化出厂价13450元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（-100），浙江传化BR9000报价15000元/吨（-300），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（-150），BR非标价差-355元/吨（-270），顺丁橡胶东北亚进口利润-1329元/吨（-107）；开工率：7月5日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（+0.85%）；库存：7月5日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（+80），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（-0.04）；■策略RU、NR中性。当前国内市场暂未出现大量进口货源集中到港，市场现货偏紧格局仍存支撑价格底部。期货市场价格震荡运行，商家报盘窄调为主，下游刚需采买为主，成交实单商谈为准。BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货价格弱势波动，供应商因心态疲软，积极降价出售，但买方持谨慎态度，实际交易成交受限。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月10日，沪金主力合约开于560.24元/克，收于561.1元/克，较前一交易日收盘上涨0.44%。当日成交量为99705手，持仓量为135962手。昨日夜盘沪金主力合约开于564.80元/克，收于563.24元/克，较昨日午后收盘下跌0.03%。7月10日，沪银主力合约开于8135元/千克，收于8128元/千克，较前一交易日收盘下降0.44%。当日成交量为1090340手，持仓量为265303手。昨日夜盘沪银主力合约开于8160元/千克，收于8120元/千克，较昨日午后收盘下跌0.10%。隔夜资讯：据金十讯，美联储主席鲍威尔在证词中称，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业，此外他还提及中性利率在短期内已经上升。受此影响，黄金回吐了此前的部分涨幅，不过整体仍然呈现震荡向上的态势。操作上贵金属则是仍然建议以逢低买入为主。基本面：上个交易日（7月10日）上金所黄金成交量23572千克，较前一交易日上涨17.64%。白银成交量423076千克，较前一交易日下降30.23%。黄金交收量为9098千克，白银交收量为74910千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加16006千克至1094922千克。贵金属ETF方面，昨日（7月10日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13549.48吨，较前一交易日减少22.72吨。上个交易日（7月10日），沪深300指数较前一交易日下降0.32%，电子元件板块较前一交易日上涨0.61%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月10日，沪金主力合约开于560.24元/克，收于561.1元/克，较前一交易日收盘上涨0.44%。当日成交量为99705手，持仓量为135962手。昨日夜盘沪金主力合约开于564.80元/克，收于563.24元/克，较昨日午后收盘下跌0.03%。7月10日，沪银主力合约开于8135元/千克，收于8128元/千克，较前一交易日收盘下降0.44%。当日成交量为1090340手，持仓量为265303手。昨日夜盘沪银主力合约开于8160元/千克，收于8120元/千克，较昨日午后收盘下跌0.10%。隔夜资讯：据金十讯，美联储主席鲍威尔在证词中称，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业，此外他还提及中性利率在短期内已经上升。受此影响，黄金回吐了此前的部分涨幅，不过整体仍然呈现震荡向上的态势。操作上贵金属则是仍然建议以逢低买入为主。基本面：上个交易日（7月10日）上金所黄金成交量23572千克，较前一交易日上涨17.64%。白银成交量423076千克，较前一交易日下降30.23%。黄金交收量为9098千克，白银交收量为74910千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加16006千克至1094922千克。贵金属ETF方面，昨日（7月10日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13549.48吨，较前一交易日减少22.72吨。上个交易日（7月10日），沪深300指数较前一交易日下降0.32%，电子元件板块较前一交易日上涨0.61%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
镍 0  镍品种：07月10日沪镍主力合约2409开于136570元/吨，收于133740元/吨，较前一交易日收盘下跌2.69%，当日成交量为189572手，持仓量为124489手。昨日夜盘沪镍主力合约开于134030元/吨，收于133760元/吨，较昨日午后收盘下跌1.12%。沪镍期货夜盘开始便开始弱势下跌，上方139000-140000压力明显，成交量继续减少。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调2650元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，部分贸易商情绪较悲观，多数商家下调现货报价以促成交，现货升水与上日持平，现货期货价格均大幅下滑。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水上涨200元/吨至1100元/吨，进口镍升水上涨100元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单增加79吨至18929吨，LME镍库存增加216吨至98088吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，短期会步入盘整阶段，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月12日周五国内精炼镍社会库存的公布情况。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月10日不锈钢主力合约2409开于14010元/吨，收于13930元/吨，较前一交易日收盘下跌0.57%，当日成交量为200039手，持仓量为141172手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13930元/吨，收于13875元/吨，较昨日午后收盘下跌0.75%。不锈钢期货早间开盘后便震荡下行，主力合约继续收阴线，收盘前价格压制于13900整数位附近，几乎收盘于日内最低价，14000上方压力明显。现货市场方面，早间部分冷轧代理下调报价寻求出货，市场询单氛围冷清，贸易商看空情绪浓厚，午后市场继续转向悲观，商家低价出货意愿明显。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨85元/吨至100元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨85元/吨至150元/吨，SS期货仓单减少61吨至197470吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为968.5元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，预计会步入盘整阶段，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注周四的不锈钢社会库存公布情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
不锈钢 0  镍品种：07月10日沪镍主力合约2409开于136570元/吨，收于133740元/吨，较前一交易日收盘下跌2.69%，当日成交量为189572手，持仓量为124489手。昨日夜盘沪镍主力合约开于134030元/吨，收于133760元/吨，较昨日午后收盘下跌1.12%。沪镍期货夜盘开始便开始弱势下跌，上方139000-140000压力明显，成交量继续减少。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调2650元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，部分贸易商情绪较悲观，多数商家下调现货报价以促成交，现货升水与上日持平，现货期货价格均大幅下滑。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水上涨200元/吨至1100元/吨，进口镍升水上涨100元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单增加79吨至18929吨，LME镍库存增加216吨至98088吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，短期会步入盘整阶段，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月12日周五国内精炼镍社会库存的公布情况。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月10日不锈钢主力合约2409开于14010元/吨，收于13930元/吨，较前一交易日收盘下跌0.57%，当日成交量为200039手，持仓量为141172手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13930元/吨，收于13875元/吨，较昨日午后收盘下跌0.75%。不锈钢期货早间开盘后便震荡下行，主力合约继续收阴线，收盘前价格压制于13900整数位附近，几乎收盘于日内最低价，14000上方压力明显。现货市场方面，早间部分冷轧代理下调报价寻求出货，市场询单氛围冷清，贸易商看空情绪浓厚，午后市场继续转向悲观，商家低价出货意愿明显。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨85元/吨至100元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨85元/吨至150元/吨，SS期货仓单减少61吨至197470吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为968.5元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，预计会步入盘整阶段，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注周四的不锈钢社会库存公布情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
螺纹 -1  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3478元/吨，较上一交易日下跌32元/吨，跌幅0.91%；热卷主力合约收于3681元/吨，较前一交易日下跌27元/吨，跌幅0.73%。现货方面，钢材现货成交整体较差，昨日全国建材成交9.97万吨，较上一日减少2.76万吨。综合来看：宏观暂无利好刺激，建材产销均有回落，整体呈现供需双弱的局面，铁水产量维持高位，建材板材库存压力显现。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 -1  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3478元/吨，较上一交易日下跌32元/吨，跌幅0.91%；热卷主力合约收于3681元/吨，较前一交易日下跌27元/吨，跌幅0.73%。现货方面，钢材现货成交整体较差，昨日全国建材成交9.97万吨，较上一日减少2.76万吨。综合来看：宏观暂无利好刺激，建材产销均有回落，整体呈现供需双弱的局面，铁水产量维持高位，建材板材库存压力显现。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0.3  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1531.0元/吨，较前日下跌32.0元/吨，跌幅2.05%；焦炭2409合约收于2215.0元/吨，较前日下跌27.5元/吨，跌幅1.23%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平。综合来看：市场对成材悲观情绪升温，带动双焦盘面回落。焦煤端供需基本维持弱平衡。当前焦煤现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，受成材数据拖累，盘面维持震荡偏弱。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：部分需求略有释放，价格表现坚挺逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求有所释放，部分煤矿出货加快。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场价格稳中略偏强运行。晋北区域小幅上涨，受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
焦炭 0.3  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1531.0元/吨，较前日下跌32.0元/吨，跌幅2.05%；焦炭2409合约收于2215.0元/吨，较前日下跌27.5元/吨，跌幅1.23%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平。综合来看：市场对成材悲观情绪升温，带动双焦盘面回落。焦煤端供需基本维持弱平衡。当前焦煤现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，受成材数据拖累，盘面维持震荡偏弱。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：部分需求略有释放，价格表现坚挺逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求有所释放，部分煤矿出货加快。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场价格稳中略偏强运行。晋北区域小幅上涨，受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
玻璃 -1  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409偏弱下跌收于1464元/吨，下跌34元/吨，跌幅2.27%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1534元/吨，环比降低7元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调。华东市场昨日多数企业持稳，个别企业价格松动。华南少数企业价格补跌，出货好转。整体来看，房地产提振作用有所减弱，玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于1952元/吨，下跌90元/吨，跌幅4.41%。供应端远兴接近满产，纯碱绝对产量处于历史同期高位。受利润压缩影响，下游企业推迟点火，需求一般。不同地区现货价格有所松动，价格出现不同程度下跌，现货端有抛盘面动作，贸易商拿货积极性一般。整体来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
纯碱 -1  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409偏弱下跌收于1464元/吨，下跌34元/吨，跌幅2.27%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1534元/吨，环比降低7元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调。华东市场昨日多数企业持稳，个别企业价格松动。华南少数企业价格补跌，出货好转。整体来看，房地产提振作用有所减弱，玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于1952元/吨，下跌90元/吨，跌幅4.41%。供应端远兴接近满产，纯碱绝对产量处于历史同期高位。受利润压缩影响，下游企业推迟点火，需求一般。不同地区现货价格有所松动，价格出现不同程度下跌，现货端有抛盘面动作，贸易商拿货积极性一般。整体来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7324元/吨，较前日下跌240元/吨，单日减仓6504手。现货端，6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7100-7300元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格受到硅锰库存偏高抑制，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6672元/吨，较前日下跌88元/吨，单日增仓1934手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6600元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡偏弱硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7324元/吨，较前日下跌240元/吨，单日减仓6504手。现货端，6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7100-7300元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格受到硅锰库存偏高抑制，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6672元/吨，较前日下跌88元/吨，单日增仓1934手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6600元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡偏弱硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 -0.3  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7612元/吨，环比下跌166元，跌幅2.13%；昨日收盘豆油2409合约7572元/吨，环比下跌204元，跌幅2.62%；昨日收盘菜油2409合约8305元/吨，环比下跌266元，跌幅3.10%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7650元/吨，环比下跌210元，跌幅2.67%，现货基差P09+38，环比下跌44元；天津地区一级豆油现货价格7620元/吨，环比下跌200元/吨，跌幅2.56%，现货基差Y09+48，环比上涨4元；江苏地区四级菜油现货价格8320元/吨，环比下跌310元，跌幅3.59%，现货基差OI09+15，环比下跌44元。近期市场资讯汇总：路透公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量为44.24亿蒲式耳，预估区间介于43.35-44.36亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为44.50亿蒲式耳；巴西2023/24年度大豆产量为1.5175亿吨，预估区间介于1.49-1.53亿吨，USDA此前在6月预估为1.53亿吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格998美元/吨，与上个交易日相下调16美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格987美元/吨，与上个交易日相比下调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格大幅下跌，国外美豆油期货下跌影响国内油脂市场，叠加基本面供需压力，三大油脂大幅下跌。棕榈油方面，目前东南亚地区天气条件相对正常，降雨情况保持稳定，因此棕榈油产量符合正常季节性表现。虽然去年的厄尔尼诺对东南亚棕榈油产量未带来明显的干旱减产，但由于棕榈油种植面积饱和以及树龄结构老化导致单产趋势下降等问题，未来棕榈油产量也难见大幅增长空间。■策略中性■风险无油料：花生价格稳中偏弱运行
豆油 -0.3  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7612元/吨，环比下跌166元，跌幅2.13%；昨日收盘豆油2409合约7572元/吨，环比下跌204元，跌幅2.62%；昨日收盘菜油2409合约8305元/吨，环比下跌266元，跌幅3.10%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7650元/吨，环比下跌210元，跌幅2.67%，现货基差P09+38，环比下跌44元；天津地区一级豆油现货价格7620元/吨，环比下跌200元/吨，跌幅2.56%，现货基差Y09+48，环比上涨4元；江苏地区四级菜油现货价格8320元/吨，环比下跌310元，跌幅3.59%，现货基差OI09+15，环比下跌44元。近期市场资讯汇总：路透公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量为44.24亿蒲式耳，预估区间介于43.35-44.36亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为44.50亿蒲式耳；巴西2023/24年度大豆产量为1.5175亿吨，预估区间介于1.49-1.53亿吨，USDA此前在6月预估为1.53亿吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格998美元/吨，与上个交易日相下调16美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格987美元/吨，与上个交易日相比下调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格大幅下跌，国外美豆油期货下跌影响国内油脂市场，叠加基本面供需压力，三大油脂大幅下跌。棕榈油方面，目前东南亚地区天气条件相对正常，降雨情况保持稳定，因此棕榈油产量符合正常季节性表现。虽然去年的厄尔尼诺对东南亚棕榈油产量未带来明显的干旱减产，但由于棕榈油种植面积饱和以及树龄结构老化导致单产趋势下降等问题，未来棕榈油产量也难见大幅增长空间。■策略中性■风险无油料：花生价格稳中偏弱运行
菜油 -0.3  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7612元/吨，环比下跌166元，跌幅2.13%；昨日收盘豆油2409合约7572元/吨，环比下跌204元，跌幅2.62%；昨日收盘菜油2409合约8305元/吨，环比下跌266元，跌幅3.10%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7650元/吨，环比下跌210元，跌幅2.67%，现货基差P09+38，环比下跌44元；天津地区一级豆油现货价格7620元/吨，环比下跌200元/吨，跌幅2.56%，现货基差Y09+48，环比上涨4元；江苏地区四级菜油现货价格8320元/吨，环比下跌310元，跌幅3.59%，现货基差OI09+15，环比下跌44元。近期市场资讯汇总：路透公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量为44.24亿蒲式耳，预估区间介于43.35-44.36亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为44.50亿蒲式耳；巴西2023/24年度大豆产量为1.5175亿吨，预估区间介于1.49-1.53亿吨，USDA此前在6月预估为1.53亿吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格998美元/吨，与上个交易日相下调16美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格987美元/吨，与上个交易日相比下调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格大幅下跌，国外美豆油期货下跌影响国内油脂市场，叠加基本面供需压力，三大油脂大幅下跌。棕榈油方面，目前东南亚地区天气条件相对正常，降雨情况保持稳定，因此棕榈油产量符合正常季节性表现。虽然去年的厄尔尼诺对东南亚棕榈油产量未带来明显的干旱减产，但由于棕榈油种植面积饱和以及树龄结构老化导致单产趋势下降等问题，未来棕榈油产量也难见大幅增长空间。■策略中性■风险无油料：花生价格稳中偏弱运行
豆一 1  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4633元/吨，环比下降23元，跌幅0.49%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+87，较前日上升23；宝清地区食用豆基差A09+87，较前日上升23；富锦地区食用豆现货基差A09+107，较前日上升23；尚志地区食用豆现货基差A07+87，较前日上升23。近期市场资讯汇总：7月12日中储粮大豆购销双向竞价交易公告，时间时间10：00，计划拍卖数量22519吨，生产年限2020、2021年，标的：莫旗、齐齐哈尔、鸡西、敦化。周二，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，连续第三个交易日跌至近四年来的最低水平。截至收盘，大豆期货下跌12.75美分到19.50美分不等，其中7月期约收低12.75美分，报收1161.50美分/蒲式耳；8月期约收低17.75美分，报收1131.25美分/蒲式耳；11月期约收低19.50美分，报收1080美分/蒲式耳。昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。■策略单边中性■风险无
豆粕 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3225元/吨，较前日下跌33元/吨，跌幅1.01%；菜粕2409合约2514元/吨，较前日下跌37元/吨，跌幅1.45%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3180元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-45，较前日上涨13；江苏地区豆粕现货3090元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-155，较前日下跌17；广东地区豆粕现货价格3110元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-115，较前日上涨13。福建地区菜粕现货价格2490元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差RM09-24，较前日下跌3。近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至7月7日的一周，美国中西部玉米种植带适合农业作业天数减少。其中，伊利诺伊州适合农田作业的天数为5.4天，上周5.4天，去年同期4.9天；印第安纳州为5.2天，上周5.2天，去年同期5.1天。近期爆发洪水的衣阿华州，适合农田作业的天数为3.5天，上周3.9天，去年同期5.3天。美国农业部作物进展周报显示，上周美国中西部大豆主产州土壤墒情改善。截至7月7日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例25%，上周28%，去年同期40%；土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为27%，上周28%，去年同期44%。昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。■策略单边谨慎看涨■风险美豆产区天气改善



华安

股指 -0.5  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、市场情绪恢复向好，成交回升。2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。3、从相对走势来看，近两日股债同跌同涨，短期不符合跷跷板效应。央行打算开展债券借入和临时正逆回购操作的消息冲击市场，预计后续央行通过政策调控长短期利率将有更多空间。长期看，短端、长端的利率走势分别取决于市场流动性及名义经济增速。
黄金 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美联储传声筒NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。2.美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提供重要参考。美国6月失业率4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：CSPT小组召开2024年第二季度总经理办公会议，并敲定2024年三季度的现货铜精矿采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.受商品整体宏观情绪偏弱影响刺激，纯碱出现闪崩行情，等待情绪修复。整体来看，由于目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在，纯碱下方空间不大。短期持震荡偏弱判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 -1  核心观点：震荡增量信息：1、现货价格下跌50-100元，现货价格在13850-142500元之间2、国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定核心逻辑：1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。
塑料 1  核心观点:震荡偏弱增量信息:1，美联储表态现在降息为时尚早，商品走势整体承压。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，三季度为传统意义上的石油消费旺季，同时考虑全球经济持续低迷，亚洲原油市场采买情绪不高。2,需求持续低迷，社会库存去化缓慢，贸易商库存压力增加。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 0  核心观点:偏弱震荡核心逻辑:1、纸浆现货市场针叶浆价格小幅下跌，阔叶浆价格大幅下跌，外盘7月报价报平，市场看空情绪升温；下游需求疲软，纸浆现货成交不畅。报价以09合约为基准，山东市场银星针叶浆升水2409合约360元/吨。替代品价格方面，现货价格小幅下跌。现货价差方面，截至7月5日，山东市场银星针叶浆升水金鱼阔叶浆900元/吨，与上周相比上涨50元/吨。2、Arauco阔叶浆明星6月、7月供应量下降，智利Arauco公司因发船订单堆积、物流和生产干扰，6月和7月阔叶浆供应量为协议量的50%。巴西Suzano宣布亚洲市场7月份桉木浆报价维持平盘。公司昨天宣布原计划本月投产的新浆厂延期。浆价下行空间有限。
豆粕 1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为7.64万吨，较前一日增加2.72万吨，开机率维持至59.72%核心逻辑:1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 0  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米和豆粕盘面价均跌，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.目前鸡蛋市场库存在近三年历史同期最低位趋降。短期蛋价面临低库存和低成本博弈，在饲料原料价大跌背景下，预计蛋价仍维持弱势，但低库存支撑主力蛋价下跌空间有限。
生猪 0.5  核心观点：梅雨季节，加速出栏，压制盘面下行核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势，养殖户为防疫病风险，加速出栏，施压盘面价格下行2、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度3、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美棉优良率继续下降，后期美棉弃耕率仍存上调空间；2.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；3.国内棉花进入打顶关键期，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 -0.7  核心观点：高位震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大
镍 -1  核心观点：震荡增量信息：1、金川电解135400-135800元/吨，下跌2490元/吨2、全球6月主要国家共发运镍矿约671万湿吨，环比减少0.50%，同比减少14.27%核心逻辑：1、现货端，现货价格大幅下跌2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：偏弱增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4.35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。核心逻辑：1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



海通

股指 0  6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 -1  近日，债市在连续调整数日后，成交量明显回落，进入低波动阶段，价格修复缓慢，情绪仍较为谨慎。6月CPI略低于预期，但并未对盘面价格形成明显影响。7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，其首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，长端的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
焦炭 0  前期焦炭提涨未落地，叠加近日期货盘面下跌，焦炭市场情绪逐渐走弱，提涨或将搁置。供应端焦企开工高位持稳，下游铁水仍处于相对高位，对焦炭需求尚存，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，整体供需结构依旧偏紧，但目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，焦炭继续上涨压力较大，短期内焦炭市场或将持稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。
甲醇 -1  甲醇短期震荡，甲醇供需基本平衡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。近期甲醇华东现货价小幅下跌，内蒙现货价下跌。
不锈钢 0.7  上周库存环比基本持平，不锈钢绝对库存水平仍旧较高。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，低价导致市场交易略有回暖。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，预计下跌空间有限，建议逢低做多。
焦煤 0  前期焦炭提涨未落地，叠加近日期货盘面下跌，焦炭市场情绪逐渐走弱，提涨或将搁置。供应端焦企开工高位持稳，下游铁水仍处于相对高位，对焦炭需求尚存，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，整体供需结构依旧偏紧，但目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，焦炭继续上涨压力较大，短期内焦炭市场或将持稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。
棕榈油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
豆油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
菜油 0  飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
集运 1  今天EC依然延续近远月分化的格局。从各合约表现来看，08和10锚定现货市场基本面，维持积极上行；其中08合约在上方压力位5800点以下维持窄幅震荡，10合约涨幅更为显著，和08合约的价差也在持续收窄。12合约以及25系列合约更多在等待今日晚间和谈结果，部分资金押注潜在的地缘缓和预期，持仓量持续增加。现货端，市场情绪受助于马士基开舱价格有所提振。马士基开放第30周欧线，上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格突破11000美金；上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜。明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，目前平均订舱成交水平8500美金/FEU，现货运费并未见顶。关注目前运价维持高位的稳定性。10合约的多配属性逐步得到市场认可，关注在情绪压力下价差非理性走扩会带来绝对估值层面的单多或者月差结构下的反套机会。12合约和25系列表现较弱更多来自于地缘缓和的预期，这里我们需要提示正确理解停火≠复航。首先从地缘角度来说，双方确定和谈到实际停火需要一段时间，第一阶段40天交换人质协议期间需要观察停火的执行力度和胡塞武装是否停止攻击红海通行船舶。当前阶段潜在紧张关系的缓和并不意味着双方达成完全停火。其次从复航执行角度考虑，红海地区复航不仅是船司单一考虑，需结合包括保险战区定义，保费标准，航线规划等各种因素；在确定执行复航后，会选择部分航线进行复航测试，来确保安全性和稳定性。并且目前东西向航线（中国/印度次大陆至西北欧/地中海）均在绕行好望角，船司在执行出复航方案后也会有航线优先级的考虑。潜在地缘缓和带来的复航预期更多动摇当前运费维持高位的基石，拖累远月估值，但对近月更多只是情绪端的冲击，并不能改变当前市场面临的供给紧平衡的格局。我们依然对近月维持偏多观点，08合约接近5800点位置有盘整压力，需要现货端进一步利好催化。10合约在当前月差偏大的基础下依然具备进一步上行的空间。



东海

股指 0  在煤炭、电力以及教育等板块的拖累下，国内股市大幅下跌。基本面上，中国经济复苏有所放缓，以及国内监管趋严，短期国内市场情绪低迷；关注证监会暂停转融券业务对市场的影响。操作方面，短期谨慎观望。
铜 -0.7  宏观方面，11日晚20:30将公布美国6月CPI，若CPI下降走势幅度符合预期或低于预期，降息预期或再度带动期价上行；若CPI数据超过预期，9月降息预期恐落空并带动商品价格回落。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至1.13美元/吨，环比上周反弹了1.41美元/吨。需求端，随着铜价的反弹，社会库存在40万吨上下波动，周一小幅去库。警惕CPI数据公布后铜价大幅上行或回落。
锡 0  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，市场对其复产时间的预期一拖再拖――空头难以大规模进场；但佤邦矿山人员就位，警惕突如其来的复产通知；云南江西两地周度开工率录得68.24%，维持在相对高位；现货进口亏损达到-13359元/吨，进口窗口保持关闭。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。后续关注美联储降息预期的演绎，叠加沪锡价格上方压力位较多，操作以区间交易为主。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，磷酸铁锂、三元材料产量回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。当前碳酸锂价格走势以低位震荡为主，由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，操作以压力位做空为宜。
铝 0  云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。淡季来临消费放缓导致库存表现反复，对价格上方施压，后续持续关注消费和库存走势。预计铝价暂维持区间震荡运行。
锌 1  锌维持供需双弱格局。供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限。
原油 0  数据显示美国假期和成品油需求增强，盖过了美联储降息时间不确定的影响。EIA数据显示，美国航燃需求提振，4周季节性均值升至2019年以来最高，与此同时，美国汽油需求的4周季节性均值也为2021年以来最高水平，油价也因此小幅上行。不过亚太地区数据仍然有所挑战，中国6月居民消费价格再次小幅上涨，经济复苏仍在过程中。油价预计窄幅震荡。
沥青 0  需求已至旺季时点，但近两日成交好转程度有限。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3500-3750，等待后期需求转强，以及原油方向可能的转变拉动。
PTA 0  PTA华东市场现货价格下滑，主港基差至09+30左右，现货供应仍然较问啊顶，买盘正常刚需仍存。加工费继续维持在400以上高位。后续装置回归后7月或有少量的累库格局，价格转弱后计价完全，短期将继续维持5900中枢300点左右震荡格局。
甲醇 0  山西孝义鹏飞30万吨焦炉气制甲醇装置将于明日进行计划性检修，预计检修时长17天左右.山东恒信高科年产15万吨甲醇装置当前负荷9成，计划在八月初停车检修一个月左右。内蒙古赤峰博元15万吨/年天然气制甲醇装置运行平稳，目前计划7月14日停车检修2周时间.内蒙古久泰集团位于托克托县年产200万吨甲醇装置运行平稳，该项目初步计划7月15日检修，预计为期15天.山西兰花科技年产10万吨甲醇装置6月25日起进行技术改造，7月4日下午点火重启。装置仍有陆续停车检修，开工率提升或不及预期，进口到港虽增加，单听闻有船载甲醇16000吨附近于7月12日从太仓出口。基本面阶段性出现边际改善，但仍难改变累库格局，预计短期价格企稳。中长期关注进出口和装置变动情况。。
塑料 0.5  库存仍在向下转移，基本面矛盾不突出。供应预期回归，价格承压。但原油价格偏强，对塑料有一定支撑作用。农产品板块农产品：美豆天气暂无风险即可空间，CBOT大豆结构性空头格局未变
棕榈油 -1  马来西亚6月棕榈油产量为1615283吨，环比减少5.23%；库存量为1829469吨，环比增长4.35%。国际能源及油脂价格回落，MPOB报告利空又兑现，棕榈油连同油脂板块整体下行。7月以后马棕出口形势明显好转，或对棕榈油形成有效支撑。
玉米 -1  隔夜CBOT玉米延续下跌趋势，分析师预期7月USDA供需报告中，美玉米产量为150.63亿蒲式尔，高于6月预测值。并且7月巴西玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，海外玉米供应依旧充足。国内方面，基本面整体不变，目前国内市场流通偏慢，下游需求不佳，小麦价格虽企稳，但涨幅有限，相较玉米仍有替代优势，且近日陈化稻谷拍卖消息再度传开，替代压力较大，后续关注2400关口情况。
生猪 0  7月生猪集团场计划出栏增加，生猪整体环比供应稳定，但从饲料消费情况看，主同比供应依然是少的；需求方面，屠宰短期增量不足，淡季白条流通压力大，现货价格依然缺乏季节性支撑。近期出栏体重下滑，除前期大体重猪抛售外，局部疫病导致小体重猪增加，短期供应压力也有可能放大，且二育在8.5元/kg以上价格入场分流意愿也并不强。预计生猪价格或依然维持高位震荡，现货8-8.5元/斤支撑预期不变，LH11合约操作思路建议转为高抛低吸。
棉花 0  国际市场：美棉周三上涨，因美元走弱，而交易商的关注点转向美国农业部将于本周晚些时候公布的月度供需报告。国内市场：宏观利空因素影响，郑棉主连增量增仓，期价小幅下跌，盘中最低价14380元/吨；贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，基差资源成交量稍有增加。预计郑棉震荡运行。
螺纹 -1  今日，国内钢材期现货价格延续弱势，市场成交量继续低位运行。CPI、PPI数据表现欠佳，反应宏观经济仍有下行压力。基本面方面，期现货的同步下跌导致市场信心严重不足，贸易商观望情绪浓厚。钢谷网建筑钢材及热卷库存再度累积，表观消费量有明显回落。供应方面，铁水产量连续回落，本周钢谷网建筑钢材及热卷产量分别回落7.2和0.6万吨，厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，弱需求下，钢材价格走势仍震荡偏弱。关注明日Mysteel钢材产量及库存数据。
热卷 -1  今日，国内钢材期现货价格延续弱势，市场成交量继续低位运行。CPI、PPI数据表现欠佳，反应宏观经济仍有下行压力。基本面方面，期现货的同步下跌导致市场信心严重不足，贸易商观望情绪浓厚。钢谷网建筑钢材及热卷库存再度累积，表观消费量有明显回落。供应方面，铁水产量连续回落，本周钢谷网建筑钢材及热卷产量分别回落7.2和0.6万吨，厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，弱需求下，钢材价格走势仍震荡偏弱。关注明日Mysteel钢材产量及库存数据。
铁矿 0.5  今日，铁矿石期现货价格继续延续弱势。钢厂利润收窄导致生产意愿减弱，钢厂补库也相对谨慎。供应端，本周全球铁矿石发运量虽然环比回落了569万吨，但到港量环比回升271.8万吨，铁矿石供应依然处于高位。铁矿石港口库存短期尚看不到去库迹象。目前矿石基本面偏弱，且有节能降碳政策预期压制，中期下行趋势依然难改。不过，矿石价格再度跌至100美元/吨附近，且铁水绝对量仍处于高位，一旦宏观预期好转，价格不排除超跌反弹可能。
焦煤 1  观望，今日煤焦盘面震荡偏弱。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨落空；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。供应的边际增加及蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，煤焦震荡偏弱。但由于7月三中全会的预期存在，需警惕宏观预期的驱动。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  观望，今日煤焦盘面震荡偏弱。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨落空；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。供应的边际增加及蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，煤焦震荡偏弱。但由于7月三中全会的预期存在，需警惕宏观预期的驱动。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 0  今日，硅锰、硅铁价格继续下跌。尽管8月主流锰矿山对华装船报价继续上涨，但当下对于锰元素短缺的炒作已经暂告一段落。上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。且下半年仍有节能降碳预期存在，动力煤价格近期再度小幅反弹，关注下方成本支撑。硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期受钢材压制。有色板块有色金属：关注美6月CPI数据，留意降息预期的变化
锰硅 0  今日，硅锰、硅铁价格继续下跌。尽管8月主流锰矿山对华装船报价继续上涨，但当下对于锰元素短缺的炒作已经暂告一段落。上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。且下半年仍有节能降碳预期存在，动力煤价格近期再度小幅反弹，关注下方成本支撑。硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期受钢材压制。有色板块有色金属：关注美6月CPI数据，留意降息预期的变化
黄金 1  金价周三冲高回落，因为美联储主席鲍威尔周二在参议院做证词时为9月份降息“预热”，市场预计美国通胀增速将放缓，金价周三一度涨至2386美元附近，但周三鲍威尔在众议院的证词更加谨慎，令金价回吐涨幅，收报2371.07美元/盎司附近。此外，对以色列和加沙可能达成停火协议的预期升温，也打压黄金的避险买需。美国消费者物价指数(CPI)数据预计将显示，整体CPI环比上升0.1%，同比上升3.1%，核心CPI环比和年比料分别上升0.2%和3.4%。现在的焦点转向周四公布的美国消费者物价指数(CPI)数据和周五公布的生产者物价指数(PPI)报告，最近的数据显示通胀从年初出人意料的高位有所降温。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：美国假期提振汽油和航油需求
白银 1  金价周三冲高回落，因为美联储主席鲍威尔周二在参议院做证词时为9月份降息“预热”，市场预计美国通胀增速将放缓，金价周三一度涨至2386美元附近，但周三鲍威尔在众议院的证词更加谨慎，令金价回吐涨幅，收报2371.07美元/盎司附近。此外，对以色列和加沙可能达成停火协议的预期升温，也打压黄金的避险买需。美国消费者物价指数(CPI)数据预计将显示，整体CPI环比上升0.1%，同比上升3.1%，核心CPI环比和年比料分别上升0.2%和3.4%。现在的焦点转向周四公布的美国消费者物价指数(CPI)数据和周五公布的生产者物价指数(PPI)报告，最近的数据显示通胀从年初出人意料的高位有所降温。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：美国假期提振汽油和航油需求
MEG 0  EG仍然保持较为强势因素，基差维持偏高位置。煤化工意外减产持续，近期港口库存也继续大幅去化10万吨。而近期囤货行为较多，导致乙二醇整体流通货较前期偏少。7月乙二醇维持供需平衡，后期旺季需求乙二醇或仍维持小幅去库局面，价格中枢有望进一步上升，短期或仍继续维持4700震荡格局。
PP 0  原油价格小幅回落，聚烯烃盘面跟跌，叠加供应回归和需求淡季预期，预计库存上涨，价格偏弱，继续下跌有可能引发供应端问题，下行空间有限。
豆一 0  7月USDA供需报报告中，我们预计2024/25美豆供应量将有明显缩减，需求端因为新季美豆出口进度很慢，出口目标有可能被下调，因此期末库存数据环比会向下调整，利多美豆。我们预期下半年CBOT大豆合约价格或在1050-1200区间震荡，操作方面，美豆暂时仍在承受来自谷物市场方面的压力，且空头定价逻辑短期并不会改变，净空持仓回补带动价格技术性反弹空间也可能比较有限。我们从估值和逻辑定性的角度去研判中期价格逐步触底，但短期多头缺少题材，预期行情波动不大，建议谨慎参与。
豆粕 -1  豆粕价格M09@3200-3250\M01@3250-3300估值偏低，但不仅缺乏驱动，至少9月前国内供需宽松压力不会有明显缓解。今年渠道及下游远月采购十分谨慎，阶段性行情交易兴趣很低，这将限制油厂的采购节奏，利好远月；现货方面，下游随采随用且整体饲用需求有明显下滑，如此现货深贴水结构短期不会改变，资金顺基差做空的赢率也高，自5月豆粕价格见顶回落以来，盘中持仓持续在缩减，因此短期一旦豆粕价格出现阶段性反弹，如M09@3300或以上行情，大概率会引来资金面做空行情，产业卖出套保意愿也有可能强化下行压力。
豆油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。
菜油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。



