中信

股指 0  控制风险

股指期权 0  续持牛市价差组合

国债 0  扰动因素增多，市场或延续偏震荡表现

铁矿 0.5  减产预期退坡，废钢价格有支撑

焦炭 0  需求持续下滑，期价宽幅震荡

焦煤 0  现货价格承压，期价震荡运行

动力煤 -0.7  情绪回落，港口煤价表现疲软

玻璃 0  悲观情绪释放，玻璃震荡运行

纯碱 0  供应存减量预期，库存开始累积

铜 0  宏观利空兑现，关注价格修正机会

铝 1  外围情绪转好，铝价低位回升

锌 0  市场下跌情绪缓和，沪锌价格等待企稳

铅 0  成本端仍有支撑，沪铅延续区间震荡

镍 0.8  宏观落地后市场情绪有所缓和，镍价或小幅反弹

不锈钢 0  镍铁价格再度大跌，不锈钢价难言乐观

锡 0  持仓连日快速增加，警惕双边剧烈波动风险

沥青 1  原油暴跌后反弹，沥青期价震荡

LPG 0  成本端有所反弹，下方支撑增强LPG宽幅震荡

甲醇 1  煤价企稳，甲醇止跌反弹

尿素 0  需求转弱，尿素上行驱动不足

PTA 1  基差再创新高，期货逢低买入

短纤 1  强基差、低估值，期货逢低买入

PP 1  现实边际好转，PP修复性反弹

塑料 1  短期悲观预期消化，塑料修复性反弹

苯乙烯 0.5  成本强势推动，苯乙烯谨慎反弹

PVC 0  情绪修复现实压制，PVC低位震荡

橡胶 1  底部支撑再度被验证，短期或会反弹

纸浆 0.5  短期或有反弹，关注近月基差水平

棉花 -0.7  基本面偏弱，棉价弱势运行

白糖 0.5  向上无驱动，向下短期有支撑

生猪 1  现货情绪暂时降温，去产能支撑远月偏强

鸡蛋 -1  需求依旧偏弱，期现低位运行
黄金 -1  金价继续承压，等待美联储目标通胀预期底部

白银 -1  金价继续承压，等待美联储目标通胀预期底部

热卷 0  库存延续去化，期价震荡运行

螺纹 0  库存延续去化，期价震荡运行

燃油 0.8  高硫裂解价差小幅反弹

低硫燃油 -1  低硫裂解价差下跌

MEG 0.5  价格超跌反弹，多单轻仓介入

豆油 1  低位买盘出现，市场反弹波动加剧

菜油 1  低位买盘出现，市场反弹波动加剧

棕榈油 1  低位买盘出现，市场反弹波动加剧

豆粕 0  美豆天气炒作叠加需求边际改善，蛋白粕重获区间运行

菜粕 0  美豆天气炒作叠加需求边际改善，蛋白粕重获区间运行

玉米 1  东北强降水或扰动新作产量，玉米偏多思路对待

淀粉 1  东北强降水或扰动新作产量，玉米偏多思路对待




国泰

黄金 -1  走势依旧偏弱
白银 0.8  小幅反弹
铜 1  空头获利平仓，铜价反弹
铝 0  18300位置附近获支撑，继续横亘
锌 0.8  情绪缓和，小幅反弹
铅 0  供需矛盾不突出，窄幅震荡
镍 0  库存低位支撑，下方空间有限
不锈钢 0  0！！国泰很准！！区间震荡运行
锡 0.8  0.8！！国泰很准！！小幅反弹
硅铁 0  情绪边际缓和，宽幅震荡
锰硅 0  关注成本支撑，宽幅震荡
焦炭 1  市场情绪消化，偏强震荡
焦煤 1  市场情绪消化，偏强震荡
动力煤 0  保供力度加强，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！短期偏弱但不宜追空
PTA 0  0！！国泰很准！！1-5反套，多PF空PTA
MEG 0  平衡表预期改善，震荡市
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡整理
PP -1  -1！！国泰很准！！暂时是震荡市趋势仍偏弱
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 -1  短期震荡市中期仍偏弱
尿素 -1  需求渐弱，尿素期现共振式下跌
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 -1  短期震荡市中期仍偏弱
LPG 0  下方支撑明确
短纤 0  做扩涤棉价差
PVC -0.7  反弹后继续回落，关注行业开工情况
棕榈油 1  出现技术反弹
豆油 1  跟随棕榈油和CBOT大豆反弹
豆粕 1  或反弹震荡
豆一 1  或反弹震荡
玉米 1  反弹
白糖 1  1！！国泰很准！！跟随反弹
棉花 1  跟随整体市场反弹但反弹力度弱
鸡蛋 0  等待现货驱动
生猪 0  周末将至，市场谨慎为主
原油 -1  反弹或有限，震荡下行趋势不变
股指 0  宽幅震荡延续
国债 1  进一步上涨或需新的催化
铁矿 0  高贴水制约短期下行空间
螺纹 0.3  0.3！！国泰很准！！低产量支撑，短期下行空间有限
热卷 0.3  0.3！！国泰很准！！情绪宣泄充分，短期下行空间有限
塑料 0  0！！国泰很准！！短期宽幅震荡，中期仍有压力
燃油 -1  反弹有限，短期仍有下行风险
低硫燃油 -1  波动较大，短期仍有下行风险
菜粕 1  或反弹震荡
淀粉 1  反弹



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价收涨，主要因宏观情绪企稳带动，EIA数据显示美国上周商业原油库存大幅累积但成品油库存下降，原油累库主要因进口量增加拖累。市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，区间下沿预计仍有支撑。
铜 0  隔夜铜价收复六万关口，市场交投活跃，情绪有所回暖。英国首相约翰逊官宣辞职，但仍将留任至10月。美联储两高官重申支持再度大幅加息，7月或加息75个基点。上海升水回落在百元之内，进口窗口打开幅度有限，国内现货吃紧的矛盾或在8月有所体现。技术上看，沪铜或在六万附近展开整理，等待明朗。
铝 -0.5  隔夜沪铝小幅反弹。昨日铝锭库存较周一下降1万吨，国内供应稳定上行，下游淡季开工不佳，消费弹性没有体现，远期过剩累库压力大。市场情绪波动大，铝价难言企稳，中期价格触底可能需要触发减产令供需实现再平衡。
锌 0.7  隔夜内外锌短线分别收复10、5日均线，关注沪锌在2.35-2.38万缺口处表现。昨日现货锌价对交割月、主力合约升水继续扩大，钢联社库继续去库。国内锌市去库快、供求有矛盾，逢低多配。
铅 0.5  铅价在稳定区间震荡，关注伦铅短期均线支撑。沪铅技术阻力集中在1.52-1.53万、下方1.48-1.49万有支撑。昨日原再生铅价差增至100元/吨。密切关注铅酸电池消费回暖的具体信号。低位多单可持。
镍 -0.7  隔夜沪镍小幅反弹后回落。镍矿及镍铁价格继续弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。近日市场再次提及印尼拟对镍初级产品征收出口关税，具体征税幅度仍未定。印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防挤仓风险。
不锈钢 0.5  隔夜沪不锈钢价格反弹后回落。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，不锈钢库存连续五周去化，减产去库的效果较好，在库存持续去化的背景下，不锈钢价格短期有支撑。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端，短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求端，港口成交走弱，铁水产量持续下滑，由于目前钢厂利润仍低，叠加粗钢压减预期的存在，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。
焦炭 0.3  钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。焦企亏损情况依然严重，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，现货第二轮提降200落地，焦钢博弈明显加剧。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 0  煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。甘其毛都口岸附近出现阳性病例，通关有所回落，外运煤暂停。盘面跟随黑色系有所企稳，短期仍有反复，波动较为剧烈。
锰硅 -1  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，日内价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。外盘锰矿报价下调幅度较小，硅锰厂成本高企，关注需求复苏力度。
硅铁 0  从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，日内价格较为坚挺，预计价格底部震荡为主。
动力煤 0  保供长协背景下市场煤供应紧张情况持续，煤矿库存水平偏低。多地用电负荷高峰比去年提前，沿海八省动力煤日耗同比已恢复正增长态势，然当前日耗回升到多与高温天气下民用电需求增长有关，目前非电终端用煤需求中化工煤需求较好，中下旬华北、西北、华南等地降雨继续，水电对火电挤压仍在，且港口及电厂库存仍处较高水平，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格延续下调，期货冲高回落，基差小幅回归。现货端情绪仍在恐慌中，下游及贸易商对价格接受度较差；近期国内供需双减，累库过程中盘面震荡偏弱。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格明显推升，低端价格难寻，但成交未放量，港口基差环比走强。近期国内外商品市场波动加剧，核心因素是海外抑制通胀的压力；上半年国内化工品涨幅少于外盘原油，经过本周原油大跌的释放，利空情绪基本结束。甲醇自身基本面依旧偏强，成本端的支撑，港口去库叠加基差走强，短期震荡反弹。
沥青 -1  隔夜国际油价止跌反弹，从而带来沥青期货盘面的企稳。近期成本端大幅波动是主导行情的主要因素，因此后期原油反弹的持续性尤为关键。若原油持续反弹，那么叠加市场对供应端偏紧的预期，盘面又有一定幅度贴水，那么沥青期货盘面是有望暂时企稳甚至反弹的。但若原油重回跌势，那么沥青再度承压概率更大些。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。EIA数据显示美国成品油去库超预期，需求韧性仍在，隔夜原油大幅反弹，苯乙烯跟随原油企稳反弹。苯乙烯目前库存偏低，基差偏强；短期跟随原油反弹，中线依旧偏空。
PTA -1  PTA基差继续走强，区域性紧张问题延续。短期油价波动继续牵动PTA市场神经，夜盘跟随油价反弹，大装置检修可能令市场货源持续紧张，PTA价格存在弹性，关注下游聚酯厂库存变化及企业备货节奏；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。
短纤 1  短纤现货依旧坚挺，基差偏强；但供应有小幅回升预期，需求难以提振市场，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。
玻璃 -1  本周延续累库态势，环比累库1.04%。其中沙河地区，厂家库存增加，贸易商库存下降。现货价格震荡偏弱走势。供应方面，本周冷修两条生产，产能合计1400吨，其中鸿泰一线600吨因为亏损计划外检修，短期来看，供应缩减有限，但随着亏损周期拉长，现金流压力增加，企业或加快检修速度。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，同比历史高位50多天的订单量下降明显，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
纯碱 0  本周厂家库存环比增加5.28万吨至39.5万吨。开工率环比下降4.41%至80.87%，7月份山东海化、盐湖、发投计划检修，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。而本周开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。昨日盘面上涨后，贴水得到一定修复，短期期价或震荡运行为主。
豆粕 -1  隔夜，CBOT美豆价格继续反弹，11月合约收盘1364.75美分/蒲式耳。美元指数强劲，巴西雷尔昨日兑美元小幅升值。国内豆粕昨日成交4.7万吨，成交量惨淡。巴西近月贴水价格继续下跌，8月船期报价328/Q美分/蒲式耳，压榨利润有所好转。
生猪 0.5  此前上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，本周发改委政策导向在保供稳价，计划冻肉抛储，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。
鸡蛋 0  6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期价建议观望。
棉花 0  昨天美棉大幅上涨，原油价格大幅上涨，商品整体出现反弹；新年度棉花供需或逐渐走向宽松，中期价格或仍偏弱势，短期价格受宏观和商品整体走势扰动较大；美棉主产区德州仍处于严重干旱，未来1-2周降雨仍低于正常水平。国内郑棉延续弱势走势，现货价格跟随盘面下行，7月份仍是需求淡季，持续跌价之下买需始终疲弱；纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，工作加工利润虽有所好转，但订单实在匮乏，减停产的纺企增多。操作上，暂时观望或短线操作为宜。9-1价差逢高尝试反套。
玉米 1  隔夜，CBOT玉米价格在连续下挫后反弹上涨，12月合约收盘596.75美分/蒲式耳。市场传言中国采购30万吨美国2月船期新季玉米。连盘玉米价格反弹至2700关口，国内现货报价跟涨，但是成交依然清淡。市场情绪阶段性有所恢复。
白糖 1  昨日盘面反弹，现货报价基本持稳。美糖下方空间不大，从巴西糖醇比价看，美糖并没有被高估，因此下跌的空间不大，不过需要注意原油的走势。后期的逻辑主线逐渐由巴西转向北半球产量，目前印度的降雨同比降低，但是相对来说没有出现严重的干旱。国内方面，本轮下跌过程中9月基差走强，现货价格较为坚挺。但是榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。
股指 1  前一交易日沪深三大股指集体走升，北向资金交日内小幅净买入5.54亿元。期指各主力合约走势出现分化，仅IH主力合约收跌，IC主力合约领涨，涨幅超0.7%。新版优化后的防疫方案进一步落实，“通信行程卡”查询结果的覆盖时间范围由“14天”调整为“7天”。继新车购置税减半、新能源汽车下乡等之后，汽车消费再迎政策利好，聚焦支持新能源汽车购买使用等多个方面。隔夜外盘方面，欧美股市全线上涨、欧债美债收益率多数上行，美元指数高位震荡，非美货币出现分化。在当前极限施压总需求的背景下，美欧金融条件等待破局，近期全球大宗商品市场动荡，美元大幅走强后震荡，最近四日央行公开市场操作连续出现净回笼，宏观流动性环境有小幅降温，但下游和成长表现仍占优。
国债 0  7月7日，国债期货多数小幅收跌，央行当日实现净回笼770亿元。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。2022年6月末，我国外汇储备规模为30713亿美元，较5月末下降565亿美元，降幅为1.81%。2022年6月，我国外汇市场运行平稳，境内外汇供求延续基本平衡，受到国内基本面支撑，外汇供求基本无忧。短期来看，国债期货震荡为主。
黄金 -1  隔夜美元延续强势，贵金属震荡。近期多国陆续加息，欧美央行表态坚定控制通胀，美联储会议纪要鹰派依旧。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行。关注今晚美国非农就业数据。
白银 -1  隔夜美元延续强势，贵金属震荡。近期多国陆续加息，欧美央行表态坚定控制通胀，美联储会议纪要鹰派依旧。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行。关注今晚美国非农就业数据。
螺纹 0  淡季叠加疫情散发，本周需求有所回落，钢厂继续减产，库存维持较快下降速度。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期相对乐观，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。随着悲观情绪缓解，盘面下方支撑较强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  淡季叠加疫情散发，本周需求有所回落，钢厂继续减产，库存维持较快下降速度。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期相对乐观，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。随着悲观情绪缓解，盘面下方支撑较强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差预计下跌空间有限。
塑料 1  聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
PP 1  聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
MEG -1  持续下跌后，国内乙烯法和煤制装置均有减产动作，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期；近两日主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，下行阻力增大，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇弹性显现，估值有所修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。
橡胶 0  目前，天然橡胶基本面处于“供需双增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下（商务部等17部门发布《关于搞活汽车流通、扩大汽车消费若干措施的通知》），汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，乘联会预估6月份全国乘用车市场零售192.6万辆，同比增长22%，环比增长42%。如今橡胶期货价格又一次跌到前期低点附近后杀跌动能明显减弱，未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动，以及美国对哪些中国输美商品豁免加征关税。
棕榈油 0  经过最近一个月的杀跌，美盘估值方面的虽然有溢价但是不算太高。印尼政府又提到B40政策。从供需面的角度看，现阶段我们先需要等待观察探底的行为了，然后再切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油了。短期宏观压力较大还是围绕盘面，反复拉锯的风险要防范。
豆油 0  经过最近一个月的杀跌，美盘估值方面的虽然有溢价但是不算太高。印尼政府又提到B40政策。从供需面的角度看，现阶段我们先需要等待观察探底的行为了，然后再切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油了。短期宏观压力较大还是围绕盘面，反复拉锯的风险要防范。
菜粕 -1  外盘原油反弹提振植物油板块，油籽油料连续下跌后或能短暂企稳。加拿大仍在关注局部多雨的情况，部分地区的土壤湿度虽然同比偏高，但环比有所下滑，当前天气对于产量预估的影响整体是较小的。综合来看，油籽价格短期若有所企稳，菜粕与菜油下跌的情况将有所改善，尤其是菜粕，菜系油粕比保持中期偏空思路。
菜油 -1  外盘原油反弹提振植物油板块，油籽油料连续下跌后或能短暂企稳。加拿大仍在关注局部多雨的情况，部分地区的土壤湿度虽然同比偏高，但环比有所下滑，当前天气对于产量预估的影响整体是较小的。综合来看，油籽价格短期若有所企稳，菜粕与菜油下跌的情况将有所改善，尤其是菜粕，菜系油粕比保持中期偏空思路。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面宽幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2275元/吨，较上一交易日收盘价格下降1元/吨，跌幅为0.04%，持仓减少727手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫主焦煤（内灰7S0.5G85)现汇含税1431元/吨；长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，6日甘其毛都口岸通车455车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，由于强降雨，澳大利亚纽卡斯尔港口运送煤炭的主要铁路线于本周二晚关闭，预计将在未来48小时内重新开放。预计短期焦煤盘面仍将呈现反复震荡走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3021.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10.5/吨，涨幅为0.35%，持仓减少634手。港口现货弱稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2900元/吨。虽然焦炭第二轮降价落地，但是原料煤价格依旧坚挺，焦企普遍陷入亏损状态，开工积极性弱。下游成材价格承压回落，钢厂限产检修仍在继续。考虑到焦炭如今处于供需双弱的局面，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 -1  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储公布会议纪要显示，官员们承认加息将抑制经济增速，算是对海外交易衰退逻辑的交待，昨晚联储官员重申将大幅加息，或为7月加息75个基点做准备，因此情绪上来看7月议息前后仍会比较谨慎，不过昨晚美股大幅反弹下，对短线情绪略有提振；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前国内市场情绪也随着疫情的反复出现摇摆，情绪上偏不利；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，从近两日铜价表现来看，已不宜过度追空。
镍 0  隔夜LME镍下跌2.06%至21400美元/吨；国内沪镍上涨1.15%至165550元/吨。镍价快速下行，国内现货升水大幅走高（俄镍升水Ni2208约14250元/吨），现货及近月合约进口窗口打开。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18555元/吨，涨幅1.34%，持仓增仓2032手至17.58万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18170元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东上调150-170元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104持稳。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。
锡 0  沪锡夜盘收涨3.77%至193210元/吨，2207持仓减少10至2378手，上期所仓单减少28吨至3595吨。LME锡收涨4.0%至25700美元/吨，库存减增加70吨至3605吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至950元/吨，9-10价差扩大至2110元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨2.14%至23585元/吨，2207合约持仓增加5手至1.1万手，上期所注册仓单减少983吨至6.83万吨。LME收涨3.97%至3117美元/吨，库存减少125吨至8.30万吨。上海0#锌对2208合约报升水310-320元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水85-135元/吨，粤市较沪市贴水180元/吨；天津0#锌对2208合约报升水300元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。
原油 1  周四油价大幅反弹，其中WTI8月合约收盘上涨4.20美元至102.73美元/桶，涨幅为4.26%。布伦特9月合约收盘上涨3.96美元至104.65美元/桶，涨幅为3.93%。SC2208以675.8元/桶收盘，上涨29.9元/桶，涨幅为4.63%。数据方面，美国至7月1日当周EIA原油库存823.5万桶，预期-104.3万桶，前值-276.2万桶。汽油和馏分油库存均录得下降。供应方面，里海管道联盟(CPC)的石油供应或中断，该管道以往每月超过3000万桶原油主要是哈萨克斯坦原油，通过该终端出口到海外，如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。油轮跟踪数据显示，阿塞拜疆、哈萨克斯坦、利比亚、北海、西非这几大欧洲主要供油来源6月份出口合计下滑了104万桶。拜登将会见海湾地区领导人，包括与沙特国王及其团队，希望会谈时讨论“能源安全”问题；美国正在探索与中东国家整合防空系统，以“应对伊朗日益增长的威胁”，白宫对伊朗制裁再度收紧。市场焦点回归到对供应缩减的交易中，油价向上进行技术性反弹修复。
沥青 -1  周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌3.83%，报4094元/吨。昨日油价影响下，沥青盘面和现货价格继续下跌。截至7月7日，国内76家主要沥青炼厂综合开工率为33.8%，环比增加2.7个百分点。油价下跌之下，部分炼厂释放合同积极性或有所走强，利润大幅好转导致未来现货供应压力增加。需求方面，降雨仍然对部分地区需求有一定的阻碍，同时价格下跌虽然投机需求回升，但现货市场观望情绪较重，整体需求积极性或有所放缓。短期来看，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货探底后小幅反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨25元至12755元/吨，NR主力下跌15元至10975元/吨。本周全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 1  现货价格重心下移，其中江苏地区甲醇市场现货围绕2445-2550元/吨，周下滑100-130元/吨，宁波进口现货2530-2560元/吨，周下滑70-90元/吨。内地市场方面，需求偏弱下整体下滑。本周华南整体围绕在2460-2560元/吨波动。值得注意的是近期国内煤头装置与焦炉气装置部分减产，供应边际收缩，对价格有所支撑，因而在宏观情绪有所修复后，甲醇期价反弹可期。
尿素 -1  昨日尿素期货价格弱势波动，主力合约跌幅较前几日有所放缓，收盘价2376元/吨，跌幅1.37%。现货市场跌势延续，国内各地区价格下调幅度在10～100元/吨不等。供应方面，七月虽有部分企业存在检修计划，尿素日产量也将出现一定幅度的下滑，但下滑后的日产水平仍处于同比高位，再加上近期工厂收单情况不佳，进一步对厂家报价产生压制。需求端来看，市场整体成交不佳，国内农业需求进入淡季，工业需求以刚需采购为主，复合肥企业库存虽然极低，但目前对尿素尚未出现大规模采购迹象，需求端短期弱势局面依旧维持。整体来看，尿素现货市场和期货市场悲观情绪相互影响，盘面短期仍未见起色，预计日内继续以弱势波动为主，但经过前期连续多日大幅下跌之后，盘面跌幅可能存在放缓迹象。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格日内走势有所回暖，主力合约收盘价2671元/吨，涨幅2.18%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅波动。现货市场弱势运行，成交气氛清淡，部分个别地区价格小幅下调50元/吨。供应端来看，后期青海某大型企业存在检修计划，行业周度开机率下降至80.87%。需求端对高价纯碱仍存抵触情绪，提货情绪不积极。供应和需求虽都有下降预期，但企业库存表现为累库趋势。整体来看，当前纯碱市场情绪偏弱，现货市场暂时稳定，期货盘面近两日走势较前期有所回暖，但短期仍未出现大幅上涨驱动，日内建议仍以宽幅波动思路对待。
豆一 0.3  周四，豆一期货价格跟随周边商品反弹，主力2209合约最终报收5869元/吨，总持仓量减少至16.5万手左右。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。美豆价格反弹，国内豆类品种均录得较大幅度上涨，由于资金介入意愿较低，豆一上涨幅度较为有限，目前黑龙江主产区豆价稳定，但是在增产预期下，远月合约贴水现货幅度较大，因此在现货价格支撑下，期价短期下行空间有限。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油上涨，在连续四天大跌后回升，因马币走软，但对全球经济衰退的担忧限制涨幅。印尼正在讨论进一步降低棕榈油出口专税的可能性，以期带动出口。印尼高级部长也表示，该国可能将棕榈油含油量提高到B40，将提振棕榈油额外250万吨的消费。国内方面，市场情绪好做，昨天油脂滞跌，今日油脂或继续反弹。市场在超跌后，价格回补需求较高。现货成交低迷，买家采购不积极，现货有效需求有待释放。操作上，短线参与。
生猪 0  周四，生猪期货价格跟随周边商品走强，主力2209合约最新报收21995元/吨，较前一日上涨3.65%，持仓量小幅增加至10.5万手。河南生猪现货均价为21.96元/公斤，较前一日下跌1.24元/公斤，猪价经过连续两日的大幅回调于昨日晚间持稳。前期猪价大幅上行过程中，猪肉价格跟涨滞后，本周随着生猪价格涨幅扩大，终端消费对于高肉价接受程度较低，贸易商接货不积极，近两日批发市场纷纷先于生猪降价，北方部分企业白条猪肉价格下跌1500-2000元。近期政策端稳定猪价的意图较为明显，生猪价格继续暴涨可能性较低，盘面已出现贴水结构，预计短期期价波动幅度加大，建议投资者短线交易为主，注意风险。
鸡蛋 0.5  周四，鸡蛋现货价格偏强震荡，鸡蛋期货价格止跌企稳。鸡蛋2209合约收涨0.41%，收于4384元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，环比持，广州市场褐壳蛋4.44元/斤，环比涨0.04元/斤。近期粉蛋需求逐渐增加，但由于供给相对充裕，短期价格涨幅较为有限。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 -0.7  市场逐渐重拾信心，原糖从4个月低点附近大幅反弹3％，ICE原糖主力期价收于18.54美分/磅。国内基本面变化不大，现货报价5890-5910元/吨，市场观望情绪浓厚。原糖关注何时能摆脱宏观情绪的拖累，基本面上巴西出口形势良好。国内随着进口糖价格下行，预期进口量将明显放大，市场情绪低迷，预计短期行情仍弱势运行，但下方调整深度暂时不看过低，静待原糖企稳。
股指 1  昨日多数指数收涨，创业板指表现相对较强，上证50表现相对较弱，行业上，电力与汽车行业涨幅较大，医药与纺织服装行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日小幅回落，北上资金昨日小幅净流入。隔夜美股大幅收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，过去两周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险，我们认为指数将通过横盘震荡方式消化前期累计涨幅，逢低可布局多单。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0%，5年期主力合约跌0.015%，2年期主力合约跌0.02%。现券期货窄幅波动短券稍好，国债期货多数小幅收跌，银行间主要利率债收益率变动不大，短券表现稍好；银行间资金宽松依旧，隔夜和七天回购加权利率微幅反弹但仍处低位。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有800亿元逆回购到期，当日实现净回笼770亿元。央行缩量投放逆回购引发市场对资金面快速回归正常的担忧，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4209元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.85%，持仓增加5.38万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4220元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.25万吨至254.61万吨，同比减少89.86万吨；社库环比减少38.49万吨至769.7万吨，同比减少43.07万吨；厂库环比减少11.78万吨至321.65万吨，同比减少20.99万吨。本周螺纹表观消费量环比回落18.66万吨至304.88万吨，同比减少28.3万吨。螺纹周产量连续第四周下降，总库存连续第三周下降，且连续第二周降幅达到50万吨的水平，表需环比有所回落。数据显示螺纹库存下降更多是受产量下降影响，螺纹实际需求表现依然较弱。近期从国内看螺纹供应持续下降，需求环比有所好转，供需处于小幅改善态势。不过海外“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，国内市场信心也依然较弱。短期螺纹盘面整体仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4209元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.85%，持仓增加5.38万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4220元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.25万吨至254.61万吨，同比减少89.86万吨；社库环比减少38.49万吨至769.7万吨，同比减少43.07万吨；厂库环比减少11.78万吨至321.65万吨，同比减少20.99万吨。本周螺纹表观消费量环比回落18.66万吨至304.88万吨，同比减少28.3万吨。螺纹周产量连续第四周下降，总库存连续第三周下降，且连续第二周降幅达到50万吨的水平，表需环比有所回落。数据显示螺纹库存下降更多是受产量下降影响，螺纹实际需求表现依然较弱。近期从国内看螺纹供应持续下降，需求环比有所好转，供需处于小幅改善态势。不过海外“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，国内市场信心也依然较弱。短期螺纹盘面整体仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续上涨走势，收盘于756.5元/吨，较前一日收盘价上涨9.5元/吨，涨幅为1.27%，减仓6654手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨11元/吨至815元/吨，超特粉价格环比上涨5元/吨至690元/吨。据Mysteel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1446.64万吨，烧结粉总日耗52.52万吨，库存消费比27.54，烧结矿中平均使用进口矿配比83.78%。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落，但后续增加预期不变。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，累库幅度有所扩大。另外近期疫情有所反复，成为不确定因素。多空交织下，预计价格延续震荡走势。
燃油 -1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.02%，报3211元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌9.87%，报5105元/吨。昨日油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。截至7月6日当周，新加坡燃料油库存录得2140.8万桶，环比前一周增加64万桶（3.08%）；富查伊拉燃料油库存录得1262.3万桶，环比前一周增加157.6万桶（14.27%）。近期新加坡燃料油市场基本面没有出现显著变化，根据Kpler数据，新加坡和马来西亚6月从俄罗斯进口了31.5万吨高硫燃料油，较5月增长了75%。其中6月新加坡从俄罗斯进口了19.8万吨燃料油，而整个5月新加坡从俄罗斯进口燃料油数量为0。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。
MEG -1  昨日乙二醇反弹程度明显，日均价在4350元/吨，涨150元/吨。涤丝产销局部尚可，至下午3点附近平均估算在90-100%。福建一套50万吨/年的乙二醇装置因效益问题计划下周起执行进一步减产，环比此前合计减产幅度在500吨/日附近。在供应收缩程度加大的情况下，低价位的乙二醇在供需边际改善之时拥有较大的向上的弹性，后期需要关注改善的持续性，我们认为在需求端整体仍偏弱的情况下，累库趋势的逆转更多需要依靠供应的收缩来实现。
塑料 0  周内聚烯烃价格整体下行，截至周四华东PP拉丝价格在8350元/吨，华北LLDPE7042价格在8250元/吨。周内油价大幅下行，带动聚烯烃估值中枢走弱，在市场跌价的过程当中，下游采购积极性适度增加，但在需求整体偏弱的情况下，囤货意愿也不够强。短期在宏观情绪尚未转好的情况下，价格低位震荡为主。
PP 0  周内聚烯烃价格整体下行，截至周四华东PP拉丝价格在8350元/吨，华北LLDPE7042价格在8250元/吨。周内油价大幅下行，带动聚烯烃估值中枢走弱，在市场跌价的过程当中，下游采购积极性适度增加，但在需求整体偏弱的情况下，囤货意愿也不够强。短期在宏观情绪尚未转好的情况下，价格低位震荡为主。
菜粕 1  周四，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。目前市场情绪有所缓解，且其他市场上涨给美豆带来支撑。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，豆粕昨天率先反弹，夜盘继续走高。豆粕期货买需支撑强，相比之下，豆粕成交低迷，买方采购意愿低。大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。目前市场情绪有所缓解，且其他市场上涨给美豆带来支撑。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，豆粕昨天率先反弹，夜盘继续走高。豆粕期货买需支撑强，相比之下，豆粕成交低迷，买方采购意愿低。大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
玉米 -1  周四，玉米跟随周边商品震荡上行。在周初商品期价联动下跌之后，今日期价呈现技术性反弹表现。当日，玉米9月合约持仓下降1.43万手，1月合约增仓6500手。本轮下跌行情，9月合约持仓不断下降，资金离场表现出市场对宏观环境担忧的预期增加，多空双方离场自保的需求随之增加。技术上，短期操作继续关注2750月线指标的压力，短期关注2750附近的价格表现。
淀粉 -1  周四，玉米跟随周边商品震荡上行。在周初商品期价联动下跌之后，今日期价呈现技术性反弹表现。当日，玉米9月合约持仓下降1.43万手，1月合约增仓6500手。本轮下跌行情，9月合约持仓不断下降，资金离场表现出市场对宏观环境担忧的预期增加，多空双方离场自保的需求随之增加。技术上，短期操作继续关注2750月线指标的压力，短期关注2750附近的价格表现。
黄金 0.8  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，上涨0.1%至1739.97美元/盎司；现货白银上涨0.17%至19.222美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，昨晚美联储两官员重申将再度大幅加息，7月加息75个基点概率提升。另外，昨晚的欧央行会议显示可能会采取激进加息，但面临高通胀犹豫的表现，欧元并未如愿走高。当前通胀仍牵动欧美货币政策，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。
白银 0.8  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，上涨0.1%至1739.97美元/盎司；现货白银上涨0.17%至19.222美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，昨晚美联储两官员重申将再度大幅加息，7月加息75个基点概率提升。另外，昨晚的欧央行会议显示可能会采取激进加息，但面临高通胀犹豫的表现，欧元并未如愿走高。当前通胀仍牵动欧美货币政策，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。



中期

宏观 0  关注美国6月失业率
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 1  技术性超跌修复，油价大幅反弹
PTA 0  区间思路
PVC -0.7  PVC期货偏弱震荡
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  逢高短空
焦炭 -1  逢高短空
生猪 0  暂且观望
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  轻仓试多
棕榈油 0  空单减仓
豆油 0  空单减仓
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡整理
PP 0  装置检修增加，PP期货震荡运行
棉花 1  短期仍有反弹可能，静待生产政策出台
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周四沪指+0.27%，创指+1.68%，科创50+0.90%，上证50-0.25%，沪深300+0.44%，证500+0.54%。两市合计成交10530亿，较上一日-336亿。宏观消息面：1.李总理主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会：无论国际形势如何变化，中国都坚定扩大开放。2.美国按揭贷款利率跌至5.3%，创2008年次贷危机以来最大周降幅。3.海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。资金面：沪深港通+6亿；融资额+44亿；央行逆回购净投放-770亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.2bp至1.222%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.83%，信用利差+0bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 1  下跌行情方面：周四T主力合约上涨0%，收于99.975；TF主力合约下跌0.01%，收于101.015；TS主力合约下跌0.02%，收于100.845。消息方面：1、李克强主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会；2、美国上周初请失业金人数为23.5万人，为2022年1月15日当周以来新高，预期23万人，前值23.1万人；3、欧洲央行6月货币政策会议纪要显示，经济增长、就业在面临冲击的情况下“出人意料”的强劲。旅游业重新开放带来的通胀压力在5月份的数据中表现突出，随着旅游业进一步扩大开放，这种压力可能在未来几个月继续存在。流动性：央行周四逆回购操作净投放-770亿。策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情有望触底反弹。02
铜 0  震荡隔夜美股回升，市场风险偏好回暖，大宗商品普遍反弹，伦铜收涨3.48%至7860美元/吨，沪铜主力收至60150元/吨。产业层面，昨日LME库存减少425至135350吨，注销仓单比例提升，Cash/3M贴水4美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至95元/吨，市场交投活跃度尚可。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至900元/吨，废铜市场弱势依旧。价格层面，海外衰退忧虑有所缓和，但高通胀问题仍值得警惕，关注欧美央行货币政策动向及欧洲能源问题发展，预计铜价转为震荡走势。今日沪铜主力运行区间参考：58800-60800元/吨。
铝 0  震荡08日，沪铝主力合约报收18450元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.27%。SMM现货A00铝报均价18240元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单90589吨，较前一日下降679吨。LME铝库存353175吨，减少4950吨。2022年7月7日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降13.5万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。
锌 0  震荡伦锌收涨至3117美元/吨。沪锌反弹收至23260元/吨，涨幅2.99%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23220-23329元/吨区间内，均价为23270元/吨，较上一交易日上涨380元/吨。LME锌库存83025吨，较上一交易日减少125吨。目前锌依然处于供需双弱的局面，6月份国内精炼锌产量不及预期，同比减少3.48%，国外锌库存水平处于低位和国内锌库存去化加快均体现锌供应端压力偏大。需求端当前未见明显起色，后续需持续追踪政策支持下的锌终端消费情况。宏观方面，美联储6月议息会议纪要公布，仅一人反对加息75BP，美联储加息大概率在预期范围内。此外，国内部分冶炼厂利润压缩幅度较大甚至出现亏损，因此锌下跌空间有限。预计短期仍以震荡为主，建议观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。
锡 -0.7  震荡08日，沪锡主力合约报收189110元/吨，涨幅0.96%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少28吨，现为3595吨。LME库存上升70吨，现为3605吨。长江有色锡1#的平均价为188000元/吨。上游云南40%锡精矿报收158500元/吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。04黑色系
锰硅 1  观望周四锰硅震荡回落，日内收跌1.1%，收盘报7740。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。
硅铁 -1  震荡周四硅铁主力震荡走弱，日内收跌1.05%，收盘报7950。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  震荡偏强7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（-4769）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。标胶现货1630（10）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议目前短多。
玻璃 0  谨慎周四玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  谨慎周四纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，本周开工率有所下降。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，本周纯碱库存小幅增加，利空价格。市场观望情绪加剧，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
甲醇 -1  做空7号甲醇09合约上涨39元/吨，报2533元/吨，现货上涨20元/吨，基差-28。供应端近期新增检修装置明显增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，上游检修增多，需求维稳，但整体商品情绪较为悲观，叠加后续进口仍有增量预期，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差冲高之后的做空机会。
尿素 -1  逢高做空7号09合约收盘下跌4元/吨，报2376元/吨，山东现货下跌40元/吨，河南下跌40元/吨，山东基差404，基差依旧较高。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 1  逢低做多原糖端，全球衰退忧虑有所减弱，商品普遍反弹。基本面依旧偏空，虽巴西仍有减产预期，但在乙醇折糖价低于原糖背景下，可能性不断降低。但消费偏好，醇油比低于70%、乙醇消费较好，底部有一定支撑。短期若宏观企稳，原糖有跟随企稳可能，或将转为底部宽幅震荡。内盘小幅反弹，SR2209涨0.28%至5745，夜盘跟随商品走高。制糖集团报价整体持稳，南宁报5890（0），与盘面基差145，观望情绪浓厚，成交清淡。现货成交未见好转，后续进口收窄预期有所减弱；6月产销数据利空在盘面已有所体现。目前仍处夏季消费旺季，且国内已处纯消费期，库存压力不大，内外价差仍处高位，内盘仍有一定低估。短期大跌后有望底部企稳，观望或5750下方逢低试多，反弹需消费好转配合。
苹果 0  观望现货端，山西、陕西产区早熟苹果仍在上市销售，整体货源供应不多，成交价格基本维持在开秤收购的高价位，购销平稳。产区库存富士当前以客商挑拣性价比高的货源采购为主，成交以质论价，行情暂稳，走货速度未见明显加快。盘面上看，10合约延续回落，缩量减仓。全球衰退担忧，美联储加息预期，大宗整体承压。据卓创统计，截止7月8日当周，全国苹果冷库库存154.49万吨，同比降低15.98万吨，库存偏低，支撑仍在；走货略有好转，但仍处低位。时令水果挤压叠加库存果价格上涨，下周走货预计一般。近期基本面变化不大，库存果价格回暖，新果开称价高开低走，已在盘面有所体现。短期主要关注优果率、卓创坐果数据及持仓变化。短期10合约预计高位震荡，观望或区间思路。但需注意，目前已横盘一月有余，需谨防天气或卓创数据带来的变盘可能。07
黄金 0  comex金跌0.09%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.62%，报377.22元/克，沪银主力合约涨0.28%，报4244元/千克，comex金跌0.09%，报1738.1美元/盎司，comex银跌0.17%，报19.15美元/盎司；10年期美债收益率涨6.4个基点，报2.998%，美元指数持平。市场展望：日内关注6月非农就业报告，威廉姆斯讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美联储布拉德：在这个节点，加息75个基点是合理的。仍然主张在今年加息至3.5%。美国经济衰退的预测并不靠谱，一些人将增长放缓误认为是经济衰退的可能性上升；2、美联储理事沃勒：支持在7月会议上加息75个基点，在9月加息50个基点。美国通胀太高了，并且似乎没有缓解的迹象。我们不能让通胀预期脱锚，不认为脱锚已经发生。03有色金属
白银 0  comex金跌0.09%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.62%，报377.22元/克，沪银主力合约涨0.28%，报4244元/千克，comex金跌0.09%，报1738.1美元/盎司，comex银跌0.17%，报19.15美元/盎司；10年期美债收益率涨6.4个基点，报2.998%，美元指数持平。市场展望：日内关注6月非农就业报告，威廉姆斯讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美联储布拉德：在这个节点，加息75个基点是合理的。仍然主张在今年加息至3.5%。美国经济衰退的预测并不靠谱，一些人将增长放缓误认为是经济衰退的可能性上升；2、美联储理事沃勒：支持在7月会议上加息75个基点，在9月加息50个基点。美国通胀太高了，并且似乎没有缓解的迹象。我们不能让通胀预期脱锚，不认为脱锚已经发生。03有色金属
铁矿 0.5  反弹抛空周四铁矿石偏强运行。钢联数据显示，本周钢材产量继续下降，表需下降，数据利空铁矿石。港口库存连续两周累库，目前累库程度不大，铁水产量再次下降。本周铁矿石基本面数据继续走弱。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格上行动力不足。短期看可考虑反弹抛空，谨慎追多。
螺纹 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
热卷 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
豆油 0  观望周四BMD棕油9月涨1.92%至4135林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，跌180元/吨；张家港一级豆油报价9530元/吨，跌70元/吨；江苏四级菜油报价11050元/吨，跌230元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。周四据外媒报道，印尼内阁高级部长LuhutPandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。目前印尼规定，生物柴油中棕榈油含量必须达到30%。印尼正在考虑是否提升这一比例，以帮助减少棕榈油库存。Luhut表示，印尼可能出口一些生物柴油。操作上，建议观望。
菜油 0  观望周四BMD棕油9月涨1.92%至4135林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，跌180元/吨；张家港一级豆油报价9530元/吨，跌70元/吨；江苏四级菜油报价11050元/吨，跌230元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。周四据外媒报道，印尼内阁高级部长LuhutPandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。目前印尼规定，生物柴油中棕榈油含量必须达到30%。印尼正在考虑是否提升这一比例，以帮助减少棕榈油库存。Luhut表示，印尼可能出口一些生物柴油。操作上，建议观望。
棕榈油 0  观望周四BMD棕油9月涨1.92%至4135林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，跌180元/吨；张家港一级豆油报价9530元/吨，跌70元/吨；江苏四级菜油报价11050元/吨，跌230元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。周四据外媒报道，印尼内阁高级部长LuhutPandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。目前印尼规定，生物柴油中棕榈油含量必须达到30%。印尼正在考虑是否提升这一比例，以帮助减少棕榈油库存。Luhut表示，印尼可能出口一些生物柴油。操作上，建议观望。



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段延续反抽，连续下行后盘面出现一定修正，或向上试探10日均线，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，原油下行再添利空驱动，季节性低点需确认，关注5日均线压力。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210减仓调整，短期炒作放缓，日内交易为好，等待调整至支撑位附近后再次轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油08合约日内运行区间在649-705，短线回落后受到国际原油带动震荡反弹，近两日反弹的高位压力在700附近，交易上注意波动节奏，日内短线结合区间参与。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
黄金 -1  操作策略：沪金Au2212空单开始设好止盈保护；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金Au2212空单开始设好止盈保护；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格止跌暂稳，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格止跌暂稳，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，据Mysteel称2022年粗钢压减目标或控制在10亿吨以内，则全年粗钢压减量或在4000万吨左右，下半年粗钢产量环比上半年将减少5500万吨左右。预计2022年我国生铁产量将压减2500万吨，7-12月生铁日均产量将长期运行于210-230万吨之间。供给端，螺纹钢本周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交处低位。期货盘面低位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，据Mysteel称2022年粗钢压减目标或控制在10亿吨以内，则全年粗钢压减量或在4000万吨左右，下半年粗钢产量环比上半年将减少5500万吨左右。预计2022年我国生铁产量将压减2500万吨，7-12月生铁日均产量将长期运行于210-230万吨之间。供给端，螺纹钢本周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交处低位。期货盘面低位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼短期去库存不被看好、马棕油出口受印尼挤占不改，但原油反抽、马棕油增产速度缓慢、马币走弱，且大幅加速下跌后，资金有买盘出现，油脂反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言
菜油 -1  操作策略：印尼短期去库存不被看好、马棕油出口受印尼挤占不改，但原油反抽、马棕油增产速度缓慢、马币走弱，且大幅加速下跌后，资金有买盘出现，油脂反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言
棕榈油 -1  操作策略：印尼短期去库存不被看好、马棕油出口受印尼挤占不改，但原油反抽、马棕油增产速度缓慢、马币走弱，且大幅加速下跌后，资金有买盘出现，油脂反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言












广州

玻璃 0  短期维持震荡，建议观望

纯碱 -0.7  短期或震荡偏弱运行

铜 -1  价格回升反弹对待，中期趋势维持偏空

镍 -0.7  维持反弹做空思路

不锈钢 -1  反弹空间或有限，逢高做空

焦炭 0  现实无驱动，多空交织下观望为主

焦煤 0  海外煤价大跌，澳煤通关传闻不断，短期震荡运行

螺纹 0  宽幅震荡，区间操作为主

热卷 0  宽幅震荡，区间操作为主

PP 0  原油触底反弹聚烯烃或窄幅震荡整理

塑料 0  原油触底反弹聚烯烃或窄幅震荡整理




国信

股指 0  双新赛道持续股指观望近期国内资金在双新赛道方面再度凸显以前抱团的特征，个股百亿成交大量换手成为常态。新能车锂电池产业链、新能源光伏产业显示了板块极端的吸金效应。这种投资模式打破了前期市场多元化与板块良好轮换的氛围，为股指的大幅波动带来较大的风险。股指转为观望。操作建议：观望2
国债 0  利率波动减弱国债观望半年末之后，央行公开市场操作方面，央行在半年末后净回笼货币。货币流动性方面，银行流动性依旧充足，隔夜shibor再度下沉，跌到1.2%的水平。货币传导方面，随着政策的落地，刺激政策需要的资金也将会减弱，货币需求有望减弱。利率可能再度回落，国债略有企稳。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周四晚间黑色系小幅反弹。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周四晚间黑色系商品小幅反弹。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。
白糖 0  原糖大幅反弹受整体商品走势提振原糖期货从四个月低点反弹，全球经济衰退忧虑有所缓解，原油大幅上涨。10合约上涨0.53美分/磅，涨幅为2.9%。经济衰退的担忧退潮使得商品开始回升。原油价格大幅走高，将导致巴西乙醇价格上涨，使得后期巴西甘蔗制糖比上升的预期降低。夜盘郑糖跟随外盘反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。郑糖下方空间或有限，关注5800点一线压力。操作上建议短线交易为主。13
棉花 0  美棉止跌回升美元走弱提振美棉结束今日跌势，市场对经济悲观预期有所缓解，美元走弱提振棉价。12合约上涨3.27美分/磅，涨幅为3.69%。宏观面压力持续发酵后，市场消化加息导致经济衰退的担忧。美元走弱，原油价格大幅反弹。夜盘郑棉小幅波动。短期国际市场以及商品走势带动郑棉，不过基本面疲弱仍有压制。前低一线存在支撑，反弹高度预计有限。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  现货小跌期货上涨周四生猪期货上涨，主力LH2209暂报21995元，涨3.14%。现货方面，根据汇易网，河南报价23元/公斤-23.5元/公斤，跌0.3元/公斤；山东报价23.1元/公斤-23.7元/公斤，跌0.4元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。近期政策调控担忧升温，市场多头热情渐退，预计短期调整为主。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。15
玉米 1  市场情绪改善后市或迎来修复性反弹机会周四夜盘大连玉米上涨，主力C2209暂报2728元/吨，涨0.85%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾暂时不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，随着近日商品恐慌情绪缓解，后市盘面或迎来修复性反弹。操作上，尝试短多。16
苹果 0  季节性消费淡季批发市场交易一般周四，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2210低位震荡，收8819，较上一交易日跌1.36%，减仓1万手，持仓13万手。截至7月7日，全国冷库苹果目前库存量在154.49万吨，陕西冷库剩余货源已经不多；周去库量约为15.98万吨，环比上周增加1.68万吨，远不及去年同期水平。批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。短期建议观望。17
花生 0  触底反弹关注花生自身基本面周四，花生期货小幅上扬。主力合约PK2210高开维持震荡，收9472，较上一交易日涨0.7%，持仓12万手变化不大。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，河南驻马店地区雨水减少，花生作为一种惧涝作物，需要关注是否有积水的情况我国花生多用于食用的刚性消费，主要还是受自身供需面影响。宏观不确定因素加上新季暂未大量上市，短期建议观望。18
橡胶 0  下游需求不佳胶价维持震荡下游轮胎厂家受市场疲软拖累，出货不佳，库存压力较大。在销售和库存的双重压力下，轮胎厂家产能释放有所控制，整体开工低位运行，对原材料采购需求多为刚需少量为主。橡胶长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。关注国内汽车产业相关政策的利好效应支撑，政策驱动或令需求端存向好预期。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。19
原油 0  美国成品油库存下降油价反弹美国能源信息署数据显示，截止7月1日当周，美国商业原油库存量4.238亿桶，比前一周增长824万桶；美国汽油库存总量2.19112亿桶，比前一周下降250万桶；馏分油库存量为1.11135亿桶，比前一周下降127万桶。美国原油日均产量1210万桶，与前周日均产量持平。路透社数据显示，6月份利比亚原油日产量减少了17万桶，6月份沙特阿拉伯原油日产量比配额低逾10万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。20
沥青 0  原油触底回升沥青反弹周四夜间，原油止跌回调，沥青小幅度上涨。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望21
甲醇 0  沿海去库甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2551元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓18万手，持仓92万手。本周沿海甲醇库存100.04万吨，环比上周下降8.35万吨，跌幅7.7%，同比上涨10.26%，整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.7万吨附近。江苏进口船货卸货依然缓慢，且下游工厂稳定开工、多数库区提货相对稳固，本周江苏整体库存延续下降。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读7写下你的留言
黄金 0  金银略有反弹关注晚间非农周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1739.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.2%报19.188美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报375.20元/克，下跌0.80%；沪银2212主力合约报4244元/千克，上涨0.28%。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。隔夜原油价格回升，金银维持震荡。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，中东地缘因素变化后原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。操作上建议：暂时观望。4
白银 0  金银略有反弹关注晚间非农周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1739.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.2%报19.188美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报375.20元/克，下跌0.80%；沪银2212主力合约报4244元/千克，上涨0.28%。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。隔夜原油价格回升，金银维持震荡。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，中东地缘因素变化后原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。操作上建议：暂时观望。4
铜 0  海外企稳聚焦非农有色铜铝收复部分失地周四收盘，伦铜期货收报在7860美元/吨，上涨3.48%，伦铝期货报在2447.5美元/吨，上涨1.98%。当晚夜盘国内铜铝再度反弹，沪铜主力Cu2208报60150元/吨，上涨3.30%，沪铝主力合约Al2208报18555元/吨，上涨1.34%。近期宏观压力宣泄打压市场后有所减弱，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，但有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，仍需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外企稳聚焦非农有色铜铝收复部分失地周四收盘，伦铜期货收报在7860美元/吨，上涨3.48%，伦铝期货报在2447.5美元/吨，上涨1.98%。当晚夜盘国内铜铝再度反弹，沪铜主力Cu2208报60150元/吨，上涨3.30%，沪铝主力合约Al2208报18555元/吨，上涨1.34%。近期宏观压力宣泄打压市场后有所减弱，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，但有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，仍需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 1  国内氛围转好锌反弹镍震荡周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.14%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。国内终端需求预期转好，锌近期国内去库较快，且前期有超跌成分，预计短线继续反弹。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.15%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。镍供需方面仍然不乐观，但近期国内终端需求在转好，且政策不断发力，镍价短线企稳震荡。6
镍 1  国内氛围转好锌反弹镍震荡周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.14%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。国内终端需求预期转好，锌近期国内去库较快，且前期有超跌成分，预计短线继续反弹。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.15%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。镍供需方面仍然不乐观，但近期国内终端需求在转好，且政策不断发力，镍价短线企稳震荡。6
螺纹 0  小幅反弹观望为主周四晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交15.82万吨环比回升，但仍然偏低。上周上海钢联供需数据出炉，钢材产量922万吨，环比下降26万吨，库存2091万吨，环比下降60万吨，表观需求982万吨，环比下降37万吨。供需存三降，需求回暖不明显。市场走势不确定性仍然较大，原料出现支撑。关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金铁合金成本支撑观望为主
热卷 0  小幅反弹观望为主周四晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交15.82万吨环比回升，但仍然偏低。上周上海钢联供需数据出炉，钢材产量922万吨，环比下降26万吨，库存2091万吨，环比下降60万吨，表观需求982万吨，环比下降37万吨。供需存三降，需求回暖不明显。市场走势不确定性仍然较大，原料出现支撑。关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金铁合金成本支撑观望为主
铁矿 0  市场情绪回暖铁矿延续反弹周四夜盘铁矿石有一定反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨23.5至774，涨幅3.13%。宏观情绪上，市场在经历大幅杀跌后，情绪有一定回暖，市场延续反弹。产业端，终端表需虽有一定回升，钢厂减产动作持续进行，本周高炉开工率再次下降，铁水产量降低至230万吨左右，港口库存出现拐点，钢厂再次控制厂内库存，补库需求大降，铁矿石需求延续回落。反弹走到此处，压力逐渐增大，持续性存疑，建议短线操作，逢低仍可做多螺矿比。9
焦煤 0  供应收缩双焦震荡运行周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3084，上涨74.5，涨幅2.48%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损扩大，开工动能不足，部分焦企扩大限产幅度，整体供应收缩。需求端，钢厂利润未见明显改善，高炉开工低位，控制原料到货。期货盘面供需双弱，震荡运行，建议短线操作。周四夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2313，上涨25，涨幅1.09%。国内煤矿开工稳定。口岸再次受到疫情冲击，甘其毛都口岸日均通关车数下滑。下游利润不佳，焦企限产扩大，制约盘面反弹高度，建议短线操作。10
焦炭 0  供应收缩双焦震荡运行周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3084，上涨74.5，涨幅2.48%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损扩大，开工动能不足，部分焦企扩大限产幅度，整体供应收缩。需求端，钢厂利润未见明显改善，高炉开工低位，控制原料到货。期货盘面供需双弱，震荡运行，建议短线操作。周四夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2313，上涨25，涨幅1.09%。国内煤矿开工稳定。口岸再次受到疫情冲击，甘其毛都口岸日均通关车数下滑。下游利润不佳，焦企限产扩大，制约盘面反弹高度，建议短线操作。10
豆粕 0  天气担忧开启美豆震荡收涨CBOT大豆期货周四收涨，基准期约收高3.2%。交易商表示，因对经济衰退的担忧有所缓解，下周天气可能变得炎热干燥，加上国际原油期货走强，芝加哥豆油飙升，提振大豆市场看涨人气。11月期约收高42.75美分，报收1365.5美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡上行，价格重心抬高，市场跟随美豆而动。伴随着油脂的反弹走高，前期油粕套利平仓抑制连粕反弹空间。操作上短线操作对待。11
豆油 -0.7  原油回升油脂震荡反弹周四CBOT豆油期货收盘大幅上涨，其中基准期约收高5.2%，主要是技术面严重超卖，国际原油期货反弹。12月期约收高2.95美分，报收59.59美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9248，涨350（3.93%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，国际原油以及芝加哥豆油上涨，印尼考虑提高生物柴油掺混率，加上进口国可能加大采购，有助于棕榈油期货摆脱宏观经济担忧的压力。9月毛棕榈油期约收高80令吉或1.97%，报收4,135令吉/吨。夜盘马棕油大幅反弹，涨幅达3.7%。受此影响，连棕油夜盘低位反弹。截止收盘P2209收8334，涨396（4.99%）。ICE油菜籽期货周四跳涨近3%，跟随原油和豆油价格走强。11月期约收涨23.8加元，报收849.1加元/吨。夜盘菜油震荡反弹。截止收盘OI2209收10814，涨407（3.91%）。随着经济衰退隐忧的减缓，国际原油大幅反弹，国内外油脂联袂低位反弹，在连续下挫后，市场反弹需求明显，市场弱势反弹或开启，但幅度可能有限，毕竟全球棕榈油供需修复明显，保持反弹做空操作思路。12
菜油 -0.7  原油回升油脂震荡反弹周四CBOT豆油期货收盘大幅上涨，其中基准期约收高5.2%，主要是技术面严重超卖，国际原油期货反弹。12月期约收高2.95美分，报收59.59美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9248，涨350（3.93%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，国际原油以及芝加哥豆油上涨，印尼考虑提高生物柴油掺混率，加上进口国可能加大采购，有助于棕榈油期货摆脱宏观经济担忧的压力。9月毛棕榈油期约收高80令吉或1.97%，报收4,135令吉/吨。夜盘马棕油大幅反弹，涨幅达3.7%。受此影响，连棕油夜盘低位反弹。截止收盘P2209收8334，涨396（4.99%）。ICE油菜籽期货周四跳涨近3%，跟随原油和豆油价格走强。11月期约收涨23.8加元，报收849.1加元/吨。夜盘菜油震荡反弹。截止收盘OI2209收10814，涨407（3.91%）。随着经济衰退隐忧的减缓，国际原油大幅反弹，国内外油脂联袂低位反弹，在连续下挫后，市场反弹需求明显，市场弱势反弹或开启，但幅度可能有限，毕竟全球棕榈油供需修复明显，保持反弹做空操作思路。12
棕榈油 -0.7  原油回升油脂震荡反弹周四CBOT豆油期货收盘大幅上涨，其中基准期约收高5.2%，主要是技术面严重超卖，国际原油期货反弹。12月期约收高2.95美分，报收59.59美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9248，涨350（3.93%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，国际原油以及芝加哥豆油上涨，印尼考虑提高生物柴油掺混率，加上进口国可能加大采购，有助于棕榈油期货摆脱宏观经济担忧的压力。9月毛棕榈油期约收高80令吉或1.97%，报收4,135令吉/吨。夜盘马棕油大幅反弹，涨幅达3.7%。受此影响，连棕油夜盘低位反弹。截止收盘P2209收8334，涨396（4.99%）。ICE油菜籽期货周四跳涨近3%，跟随原油和豆油价格走强。11月期约收涨23.8加元，报收849.1加元/吨。夜盘菜油震荡反弹。截止收盘OI2209收10814，涨407（3.91%）。随着经济衰退隐忧的减缓，国际原油大幅反弹，国内外油脂联袂低位反弹，在连续下挫后，市场反弹需求明显，市场弱势反弹或开启，但幅度可能有限，毕竟全球棕榈油供需修复明显，保持反弹做空操作思路。12
燃油 0  燃料油止跌成本端回升周四夜间，原油反弹，燃料油价格回升。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望22



永安

橡胶 0.3  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.8泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47.8泰铢/千克（+0）；云南胶水12300元/吨（+0）;海南胶水12800元/吨（-400）。成品价格：美金泰标1670美元/吨（+0）；美金泰混1640美元/吨（-5）；人民币混合12450元/吨（+0）；全乳胶12450元/吨（+0）。期货价格：RU主力12670元/吨（+15）；NR主力10975元/吨（-15）。基差：泰混-RU基差-220元/吨（-15），全乳-RU基差-220（-15）。利润：泰混现货加工利润56美元/吨（+0）；泰混现货内外价差-116元/吨。【总结】日内沪胶震荡，现货持稳为主。供应端产出上量，近期国内、泰国等产区降雨影响原料生产，泰国原料价格暂时持稳，海南胶水出现回落；进口量预计依旧维持相对低位但是趋势性增加。需求端，高成品库存和年中淡季背景下，新开工提升预期不强，个别轮胎企业有停产行为，内需恢复速度偏缓，政策端利好改善内需预期与海外需求回落预期并存。关注政策面带来的需求端改善、可交割20号胶国内货源偏紧情况。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四上涨逾3%，结束三日连跌，因美元小幅下跌，且投资者跟随全球市场反弹而回补空头仓位。交投最活跃的12月合约涨3.27美分或3.29%，结算价报每磅91.88美分。郑棉周四再度走弱：主力09合约跌515点至16745元/吨，持仓减1万余手，前二十主力持仓上，主多减4千余手，主空减3千余手。其中多头方国泰君安、首创各增1千余手，东证减4千余手，永安减1千余手。空头方广州、广发分别增2千和1千余手，而中信、永安、中泰各减1千余手。夜盘反弹55点，持仓增约1千手。远月01合约跌285至15625元/吨，持仓增5千余手，主力多增7千余手，空增1千余手，其中多头方永安增3千余手，中信、中粮、浙商各增1千余手，而中信建投减1千余手。空头方中信增2千余手，而中信建投减4千余手，中泰减1千余手。夜盘反弹80点，持仓增1千余手。【行业资讯】现货：7月7日，中国棉花价格指数17720元/吨，跌199元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价平稳，多数企业报价较昨日变化不大。近期基差相对坚挺,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1200元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差550-950元/吨。今日期货市场全线下跌,点价交易批量成交。今日期货价格止跌后,皮棉现货现货市场多数棉商报价平稳为主,现货双28指标较好,成交基差多在800元/吨上下,江苏和安徽个别地区纺织企业受疫情影响,提前急购少批次优质指标新疆棉保障生产,部分中小纺织企业因下游订单较少，开机率底，继续保持随用随购买。当前个别内地库双29新疆棉资源含杂2.5以内销售提货价在17695左右；部分新疆库31级长度28/29；强力28-29机采棉提货价在17400-17650元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而天气方面，德州虽有零星降雨，天气有所缓和，但总体仍一般，且作物长势差，是反弹基础。此前反弹（日内涨停形式）有宏观风险暂时解除，卖盘挤干净后迎来纺织厂点价（12月合约未点价量仍居历史高位）有关。未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，尤其在继续交易美元加息和经济衰退背景下。而价格大跌后，回补空头再加上天气问题均可能配合12月合约oncall问题带来高波动行情。国内方面，下跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且美棉下跌影响也有叠加。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是反弹基础。但棉价整体偏弱方向未改，尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价。但政策（预期）、流动性变化（与快跌带来的流动性枯竭相对应）和反弹双促进等可能会带来上涨风险（机会），只是需要在宏观风险（暂时）解除后。SUGAR
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5890(0),昆明5795(0)。加工糖稳定。辽宁5980(0),河北5970(0)，山东6350(0),福建6350(0),广东5910(0)。期货:国内上涨。01合约5876(4),05合约5899(11)，09合约5745(16)。夜盘上涨。05合约5927(28),09合约5779(34),01合约5901(25)。外盘上涨。纽约7月18.54(0.53),伦敦8月535.9(3.8)。价差:基差走弱。01基差14(-4),05基差-9(-11)，09基差145(-16)。月间差涨跌互现。1-5价差-23(-7),5-9价差154(-5)，9-1价差-131(12)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-572.6(-167.5),泰国配额外现货-626.3(-153.9)，巴西配额外盘面-656.6(-163.5),泰国配额外盘面-710.3(-149.9)。日度持仓增加。持买仓量334719(13537)。中粮期货76109(6657)。华泰期货32559(1222),华融融达期货23191(2154)。中州期货19959(1993),中信期货15868(-2900)。上海大陆10565(2588),华金期货7688(-1214)。永安期货6539(1212)。持卖仓量334698(6562)。中信期货50796(3854),中粮期货40661(-1497)。华泰期货33623(3197)。银河期货14871(1261)。首创期货10692(-1456)。海通期货7344(1097)。日度成交量增加。成交量（手）538567(244531)。【总结】ICE原糖小幅反弹。当前产业驱动暂无，宏观利空因素来袭。7月重点关注巴西天气情况。欧洲白砂糖高位震荡，白糖紧缺仍旧为之提供支撑。国内受宏观打压跌至成本线附近后反弹。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。大概率走出结构性行情。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】商务部等17部门从6方面推出12条举措，进一步搞活汽车流通、扩大汽车消费，助力稳定经济基本盘和保障改善民生。其中提出，支持新能源汽车消费，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题。深入开展新能源汽车下乡活动，鼓励有条件的地方出台下乡支持政策。积极支持充电设施建设，引导充电桩运营企业适当下调充电服务费。支持二手车流通规模化发展，自8月1日起在全国范围取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。【版块涨跌】涨幅前五名板块分别为汽车、电力设备、国防军工、综合、农林牧渔，其中汽车和电力设备板块涨幅均在3%以上；跌幅前五名板块分别为医药生物、纺织服装、美容护理、食品饮料、石油石化，其中医药生物和纺织服装板块跌幅超1%。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，复工复产持续开展，经济呈现明显复苏态势。从目前情况看，期指中短期上行趋势不变。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：上海电解铜现货对当月合约报于升水70~升水120元/吨，均价95元/吨，较前一日下滑15元/吨。平水铜成交价格57880-58880元/吨，升水铜成交价格57900-58900元/吨。隔夜沪铜围绕57500元/吨附近窄幅整理，早市开盘后重心一度围绕日均线附近整理，第二时段前后直线拉伸1500余点冲至59300元/吨附近。观点：目前收到全球衰退预期影响，铜价持续回调，目前铜价已有大幅下行，可能还有一定回调空间，但有逢低买入的可能。【铝】现货数据：铝现货18230（-10）元/吨，升水方面：广东-90(-20);铝上海-30(+0)，巩义-90(-10）；铝锭周去库1.2万吨，去库放缓；铝棒微去库。铝价下跌企稳，现货市场好转，部分下游拿货积极。需求疲软，铝厂开始做铸锭准备；本周保税区铝锭进入国内市场，内外窗口接近打开。观点：供应端，广西，甘肃地区开启复产（绝对价格接近成本），需求端，铝水需求平稳，部分地区淡季来临，留意地产板块修复。海外美铝计划减产旗下电解铝产能25万吨和其在欧洲氧化铝厂。国内方面；内外比值接近打开，远月内外正套持有。【锌】现货数据：上海升水310(0),广东升水130(0)，天津升水290(0)；换月带来升水走高，现货未明显改善，成交一般。观点：近期国内减产检修较为密集，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），短期情绪略好转，但绝对价格可能不一定有大幅上涨动力，国内因仓库入库减少及冶炼发货减少带来社库去库超季节性，月差和内外向上驱动较明显。【镍】现货数据：俄镍升水14000(+1500)，镍豆升水7000(+0)，金川镍升水17000(+500)；现货换月基差报价走扩，实际现货受需求疲弱影响，现货市场成交依旧较差。镍豆方面，镍豆较硫酸镍维持倒挂状态，且当前价格不足以驱动合金、不锈钢行业去大量采购镍豆，因此镍豆现货成交仍较清淡。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，但市场若交易远期预期可能反弹偏弱，整体维持逢高空配观点。【不锈钢】现货数据：基价17200（+0）；早盘成交一般，下午成交略好转，现货仍相对抗跌。观点：短期镍铁跌到国内成本，往矿上传导需要一些时间去反馈，若无锡疫情不出现封城等情况，现货短期企稳且市场可流通货源相对不充裕，大户短期有一定控货能力。在盘面基差偏大情况下短期不过度悲观。注意近期无锡疫情政策，新区管控有升级态势，若封锁加剧后期可能会影响现货需求。
螺纹 0  现货涨跌互现。普方坯，唐山3920（0），华东4080（-20）；螺纹，杭州4280（10），北京4160（40），广州4500（20）；热卷，上海4250（-20），天津4160（10），广州4180（0）；冷轧，上海4750（0），天津4680（0），广州4690（0）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利140（-43），螺纹毛利81（-14），热卷毛利-98（-44），电炉毛利-84（10）；20日生产：普方坯盈利-314（-75），螺纹毛利-392（-47），热卷毛利-570（-77）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约133（40），10合约71（46）；上海热卷01合约86（11），10合约48（16）。供给：继续下滑。07.08螺纹255（-15），热卷313（-13），五大品种922（-26）。需求：回落。07.08螺纹305（-19），热卷310（-18），五大品种982（-37）。库存：去库。07.08螺纹1091（-50），热卷365（2），五大品种2091（-60）。建材成交量：14.7（-4.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，需求回落至正常水平，高炉减产持续，并造成库存淡季的持续去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。但需要注意，由于进口钢坯量下滑造成表外供应的部分缺失，表需同比存在估高成分，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间，且上方高度逐步下移，卷螺差已呈现倒挂结构。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步受益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态，近期海外衰退带动商品集体下跌，黑色系明显抗跌。PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，价格冲高回落后以中性看待，区间操作为主，成材在低利润下可成为产业链套利中的多配品种，等待矛盾再次积累。IRONORE
热卷 0  现货涨跌互现。普方坯，唐山3920（0），华东4080（-20）；螺纹，杭州4280（10），北京4160（40），广州4500（20）；热卷，上海4250（-20），天津4160（10），广州4180（0）；冷轧，上海4750（0），天津4680（0），广州4690（0）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利140（-43），螺纹毛利81（-14），热卷毛利-98（-44），电炉毛利-84（10）；20日生产：普方坯盈利-314（-75），螺纹毛利-392（-47），热卷毛利-570（-77）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约133（40），10合约71（46）；上海热卷01合约86（11），10合约48（16）。供给：继续下滑。07.08螺纹255（-15），热卷313（-13），五大品种922（-26）。需求：回落。07.08螺纹305（-19），热卷310（-18），五大品种982（-37）。库存：去库。07.08螺纹1091（-50），热卷365（2），五大品种2091（-60）。建材成交量：14.7（-4.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，需求回落至正常水平，高炉减产持续，并造成库存淡季的持续去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。但需要注意，由于进口钢坯量下滑造成表外供应的部分缺失，表需同比存在估高成分，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间，且上方高度逐步下移，卷螺差已呈现倒挂结构。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步受益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态，近期海外衰退带动商品集体下跌，黑色系明显抗跌。PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，价格冲高回落后以中性看待，区间操作为主，成材在低利润下可成为产业链套利中的多配品种，等待矛盾再次积累。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价947（0），日照超特粉690（5），日照金布巴770（14），日照PB粉815（11），普氏现价115（3）。利润上涨。PB20日进口利润-77（53）。基差涨跌互现。金布巴09基差109（6）；超特09基差126（-4）。供应下滑。7.1，澳巴19港发货量2661（-200）；45港到货量2226（50）。需求下滑。7.1，45港日均疏港量283（-11）；247家钢厂日耗286（-6）。库存涨跌互现。7.1，45港库存12626（+54）；247家钢厂库存10541（-172）。【总结】铁矿石绝对估值中性，相对估值偏高，表征为品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，矿山发运有起色，关注实际发运的持续性，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2800，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3200，港口折盘3150。焦煤期货：JM209贴水300，持仓4.4万手（夜盘-1441手）；9-1价差229.5（+43）。焦炭期货：J209贴水港口120，持仓3.1万手（夜盘-974手）；9-1价差204.5（+56）。比值：9月焦炭焦煤比值1.333（+0.026）。库存（钢联数据）：7.7当周炼焦煤总库存2605.3（周-52.5）；焦炭总库存991.9（周-24.3）；焦炭产量110.5（周-2），铁水230.84（-5.12）。【总结】估值来看，焦炭港口大跌之后，出口仍有利润，但出口量边际走弱，焦化利润偏低，海运煤持续下跌，澳洲一线焦煤折盘面2400以下，基差中性，盘面估值中性。驱动来看，本周铁水大幅下降，但煤焦继续去库，超过市场预期，短期焦煤供给端存在一些扰动因素，如288口岸疫情、7月中旬蒙古那达慕，双焦或将继续震荡运行。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2800，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3200，港口折盘3150。焦煤期货：JM209贴水300，持仓4.4万手（夜盘-1441手）；9-1价差229.5（+43）。焦炭期货：J209贴水港口120，持仓3.1万手（夜盘-974手）；9-1价差204.5（+56）。比值：9月焦炭焦煤比值1.333（+0.026）。库存（钢联数据）：7.7当周炼焦煤总库存2605.3（周-52.5）；焦炭总库存991.9（周-24.3）；焦炭产量110.5（周-2），铁水230.84（-5.12）。【总结】估值来看，焦炭港口大跌之后，出口仍有利润，但出口量边际走弱，焦化利润偏低，海运煤持续下跌，澳洲一线焦煤折盘面2400以下，基差中性，盘面估值中性。驱动来看，本周铁水大幅下降，但煤焦继续去库，超过市场预期，短期焦煤供给端存在一些扰动因素，如288口岸疫情、7月中旬蒙古那达慕，双焦或将继续震荡运行。
原油 0.7  全球商品普遍出现反弹，国际油价一度反弹超5%，尾盘略有回落，欧美汽柴油同步大幅反弹。Brent+4.31%至104.1美元/桶，WTI+4.87%至99.12美元/桶，SCC4.99%至642.3元/桶，SC夜盘收于675.8元/桶，RBOB+5.11%至135.9美元/桶，HO+7.46%至151.2美元/桶，G+6.49%至139.96美元/桶。中东现货贴水持稳，Dubai贴水为8美元/桶附近，月差持稳，近端月差保持强势，Brent和WTI均维持深度Back结构。美联储加快加息节奏，大宗商品集体承压。周期价值指标重回合理区间。OPEC+批准原定的8月增产64.8万桶/日的计划，符合市场预期。本周EIA数据显示，原油意外大幅累库，汽油去库，整体库存仍处极低位。中期供给偏紧，但供应预期存在不确定性：对俄禁运之下，俄罗斯原油产量下降至相对低位；拜登7月访问沙特，关注其能否促成沙特增产。受限于炼油产能瓶颈，叠加北半球处出行旺季，欧美成品油紧缺局面延续，成品油利润高位有望支撑原油需求；本周EIA汽油数据略有好转，暂时缓解了对于美国汽油需求见顶的担忧，后续仍需密切关注海外汽油表需及出行数据的边际变化。国内疫情再现反复，中国需求回归的节奏有待观察。观点：宏观风险持续发酵，表现为商品价格大幅承压，原油自身供需仍然强劲，表现为原油结构的强势，国际油价短期或维持宽幅震荡。中期拐点关注高油价之下的需求转弱，重点关注美联储加息预期以及海外汽油需求，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。单边策略：单边建议观望，追空的盈亏比有限，持有单边多头建议以看跌期权保护；能源板块大幅补跌后，中期仍推荐将其作为商品中的多配，以供需弱势的品种作为空配。价差策略：继续推荐逢低做多国内汽油裂解，风险点为国内疫情防控再度趋严或主营开工超预期，该头寸需做好动态止盈。
LPG 1  PG22085518（C67），夜盘收于5609（+91）；华南民用5570（+0），华东民用5500（+0），山东民用5750（C100），山东醚后6580（C120）；价差：华南基差52（+67），华东基差82（+67），山东基差432（C33），醚后基差1412（C53）；08C09月差79（+9），09C10月差51（+11）。现货方面,昨日醚后价格继续走跌，跌后炼厂出货有所好转，整体交投氛围尚可。燃料气方面，华南主营炼厂价格变动不大，港口有跌；华东全线持稳。国际油价下行利空，但上游库存无压有意撑市，需求维持弱势，市场购销清淡。估值方面，昨日盘面小跌，夜盘反弹；基差及内外价差维持平水附近，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。近期油价大跌而海外丙烷表现相对坚挺，油气比修复至季节性中位水平，对石脑油价差中性略高。国内民用气现货需求依旧平淡，但由于台风影响船期，本周华南港口库存去化较快，现货表现出较为抗跌。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气淡季需求疲弱而库存偏高，不过进一步走弱概率不大。进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。近期海外丙烷相对原油强势，LPG在能源品中的相对估已大幅修复，上方空间正逐步缩小。PG/SC九月多单可继续持有，但在没看到国内供需明显改善的情况下，不建议追多。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南2820（日-90，周-280），山东2800（日-20，周-240），河北2780（日-40，周-260），安徽2850（日-10，周-280）；液氨：河南3650（日-125，周-450），山东3675（日-150，周-575），河北3700（日-175，周-540），安徽3975（日-50，周-450）。【期货市场】盘面下跌；基差偏高；9/1月间价差在40元/吨附近。期货：1月2333（日+12，周-158），5月2289（日+23，周-149），9月2376（日-4，周-196）；基差：1月499（日+10，周-98），5月554（日+10，周-92），9月440（日+16，周-87）；月差：1/5月差44（日-11，周-9），5/9月差-87（日+27，周+47），9/1月差43（日-16，周-38）。价差，合成氨加工费回落；尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利回升。合成氨制尿素：加工费642（日-47，周-107）；煤头装置：固定床毛利330（日-90，周-280）；水煤浆毛利1246（日+0，周-250）；航天炉毛利1373（日+0，周-250）；气头装置：西北气头毛利1236（日-100，周-200）；西南气头毛利1419（日+0，周-220）；复合肥：硫基毛利236（日+17，周-6）；氯基毛利360（日+17，周+12）；三聚氰胺毛利：加工费-1175（日+0，周+550）。供给，开工产量回落，同比略高；气头开工回升，同比偏低。开工率：整体开工73.0%（环比-2.5%，同比+0.8%）；气头开工74.1%（环比+1.4%，同比-6.6%）；产量：日均产量15.9万吨（环比-0.5，同比+0.1）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回落；港口库存下降，同比大幅偏低。销售：预收天数4.9（环比-0.7，同比-2.3）；复合肥：复合肥开工32.1%（环比-4.5%，同比+8.7%）；复合肥库存53.9万吨（环比+6.9，同比+19.0）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工66.3%（环比-0.7%，同比-2.7%）。港口库存：港口库存6.7万吨（环比+0.0，同比-21.6）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库45.2万吨（环比+19.3，同比+27.0）。【总结】周五现货及盘面回落；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第1周尿素供需格局走弱，供应回落，库存增加，表需及国内表需高位回落，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工回暖。综上尿素当前主要利多因素在于库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、销售转弱、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】昨日大宗商品多数触底回升，部分超跌品种反弹幅度较大7月7日，CBOT大豆11月收1364.75美分/蒲，+40.25美分，+3.04%。CBOT豆粕12月收391.4美元/短吨，+11.7美元，+3.08%。CBOT豆油12月收59.60美分/磅，+2.68美分，+4.71%；美原油8月合约报收至102.16美元/桶，+4.03美元，+4.11%。BMD棕榈油9月收4135令吉/吨，+78令吉，+1.92%，夜盘+153令吉，+370%。7月7日，DCE豆粕2209收于3878元/吨，+78元，+2.05%，夜盘+43元，+1.11%。DCE豆油2209收8916元/吨，-8元，-0.09%，夜盘+332元，+3.72%。DCE棕榈油2209收于7934元/吨，-80元，-1.00%，夜盘+400元，+5.04%。【资讯】北京时间19时30分，英国首相约翰逊在唐宁街10号发表讲话，正式宣布辞去执政党保守党领袖和首相职务，但将留任至新领导人产生。欧美股市全线收涨：德国DAX30指数收盘上涨1.96%，报12841.94点。英国富时100指数收盘上涨1.11%，报7186.40点。法国CAC40指数收盘上涨1.60%，报6006.70点。欧洲斯托克50指数收盘上涨1.95%，报3488.55点。西班牙IBEX35指数收盘上涨2.16%，报8120.23点；意大利富时MIB指数收盘上涨2.99%，报21547.00点；美股三大指数连续两日集体收涨，纳指领涨，收涨2.28%，报11621.35点，创6月9日以来收盘新高，连涨四日。标普500收涨1.5%，道指收涨1.12%。【总结】在经济衰退席连续2日席卷全球金融市场后，昨日欧美股市及商品表现出反弹走势，美豆系随之显著反弹。原油走出4.11%的反弹幅度，令持续承压的美豆油获得显著带动。国内豆粕期价昨日白盘即开始企稳回升，夜盘跟随外盘继续走强。此前两个交易日，在外围令大宗承压下行之际，由于2022年南美豆的减产和2023年美豆播种面积较此前下降，豆粕也相对抗跌，接下来继续关注欧美宏观经济形势的进一步发展，重点关注衰退的程度和范围。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】昨日大宗商品多数触底回升，部分超跌品种反弹幅度较大7月7日，CBOT大豆11月收1364.75美分/蒲，+40.25美分，+3.04%。CBOT豆粕12月收391.4美元/短吨，+11.7美元，+3.08%。CBOT豆油12月收59.60美分/磅，+2.68美分，+4.71%；美原油8月合约报收至102.16美元/桶，+4.03美元，+4.11%。BMD棕榈油9月收4135令吉/吨，+78令吉，+1.92%，夜盘+153令吉，+370%。7月7日，DCE豆粕2209收于3878元/吨，+78元，+2.05%，夜盘+43元，+1.11%。DCE豆油2209收8916元/吨，-8元，-0.09%，夜盘+332元，+3.72%。DCE棕榈油2209收于7934元/吨，-80元，-1.00%，夜盘+400元，+5.04%。【资讯】北京时间19时30分，英国首相约翰逊在唐宁街10号发表讲话，正式宣布辞去执政党保守党领袖和首相职务，但将留任至新领导人产生。欧美股市全线收涨：德国DAX30指数收盘上涨1.96%，报12841.94点。英国富时100指数收盘上涨1.11%，报7186.40点。法国CAC40指数收盘上涨1.60%，报6006.70点。欧洲斯托克50指数收盘上涨1.95%，报3488.55点。西班牙IBEX35指数收盘上涨2.16%，报8120.23点；意大利富时MIB指数收盘上涨2.99%，报21547.00点；美股三大指数连续两日集体收涨，纳指领涨，收涨2.28%，报11621.35点，创6月9日以来收盘新高，连涨四日。标普500收涨1.5%，道指收涨1.12%。【总结】在经济衰退席连续2日席卷全球金融市场后，昨日欧美股市及商品表现出反弹走势，美豆系随之显著反弹。原油走出4.11%的反弹幅度，令持续承压的美豆油获得显著带动。国内豆粕期价昨日白盘即开始企稳回升，夜盘跟随外盘继续走强。此前两个交易日，在外围令大宗承压下行之际，由于2022年南美豆的减产和2023年美豆播种面积较此前下降，豆粕也相对抗跌，接下来继续关注欧美宏观经济形势的进一步发展，重点关注衰退的程度和范围。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】昨日大宗商品多数触底回升，部分超跌品种反弹幅度较大7月7日，CBOT大豆11月收1364.75美分/蒲，+40.25美分，+3.04%。CBOT豆粕12月收391.4美元/短吨，+11.7美元，+3.08%。CBOT豆油12月收59.60美分/磅，+2.68美分，+4.71%；美原油8月合约报收至102.16美元/桶，+4.03美元，+4.11%。BMD棕榈油9月收4135令吉/吨，+78令吉，+1.92%，夜盘+153令吉，+370%。7月7日，DCE豆粕2209收于3878元/吨，+78元，+2.05%，夜盘+43元，+1.11%。DCE豆油2209收8916元/吨，-8元，-0.09%，夜盘+332元，+3.72%。DCE棕榈油2209收于7934元/吨，-80元，-1.00%，夜盘+400元，+5.04%。【资讯】北京时间19时30分，英国首相约翰逊在唐宁街10号发表讲话，正式宣布辞去执政党保守党领袖和首相职务，但将留任至新领导人产生。欧美股市全线收涨：德国DAX30指数收盘上涨1.96%，报12841.94点。英国富时100指数收盘上涨1.11%，报7186.40点。法国CAC40指数收盘上涨1.60%，报6006.70点。欧洲斯托克50指数收盘上涨1.95%，报3488.55点。西班牙IBEX35指数收盘上涨2.16%，报8120.23点；意大利富时MIB指数收盘上涨2.99%，报21547.00点；美股三大指数连续两日集体收涨，纳指领涨，收涨2.28%，报11621.35点，创6月9日以来收盘新高，连涨四日。标普500收涨1.5%，道指收涨1.12%。【总结】在经济衰退席连续2日席卷全球金融市场后，昨日欧美股市及商品表现出反弹走势，美豆系随之显著反弹。原油走出4.11%的反弹幅度，令持续承压的美豆油获得显著带动。国内豆粕期价昨日白盘即开始企稳回升，夜盘跟随外盘继续走强。此前两个交易日，在外围令大宗承压下行之际，由于2022年南美豆的减产和2023年美豆播种面积较此前下降，豆粕也相对抗跌，接下来继续关注欧美宏观经济形势的进一步发展，重点关注衰退的程度和范围。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪7月7日河南外三元生猪均价为21.96元/公斤（-1.24元/公斤），全国均价21.86（-1.01）。期货市场，7月7日总持仓104586（+1590)，成交量65034(-11370)。LH2209收于21995元/吨（+775）,LH2211收于21590元/吨（+830）,LH2301收于22290元/吨（+755）。【总结】生猪现货价格继续回落，养猪端出栏增加，局部地区散户略有抗价情绪，终端消费仍显低迷，部分屠企宰量处于相对低位，短期现货价格承压，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。近端现货价格松动影响市场对于节奏预期，昨日远月合约拉涨更为明显，继续关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝震荡小幅反弹，主力合约2208收盘涨150元至18360元/吨，涨幅为0.82%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2403.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18210-18250元/吨，现货贴水持平于昨日的贴水30元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18150-18190元/吨，现货升水较上日扩大10元至贴水90元/吨，市场询价增加，但市场整体拿货成交表现一般。产业方面，截止2022年7月07日国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降13.5万吨。其中华东无锡地区持续降库，佛山、巩义地区处于累积状态。衰退担忧叠加避险情绪推升美元仍对有色金属施压。基本面上海外仍有因能源问题导致压产的消息，LME库存持续回落；国内供应端投复产继续，目前国内运行产能约4100万吨左右，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。今日铝锭社会库存较上周小幅下降，去库速度明显放缓，市场传统淡季趋势开始显现。整体上海外低库存和成本端存支撑，短期急跌后或有修复需求，但宏观承压和需求偏弱主导下铝价空间有限，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁09合约，永安期货买单持仓减少40手，卖单持仓增加1508手；前二十名期货公司买单持仓减少7182手，卖单持仓减少4936手。Mysteel数据显示，7月6日矿石现货港口成交量为69.5万吨、环比小幅降低，低于上周的成交量均值74.38万吨，本期19港澳巴铁矿石发运量为2661.1万吨，环比降低199.8万吨，45港到港量周环比增加49.9万吨至2225.6万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，并且降雨、高温、疫情均会对成材需求恢复造成负面影响，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱。预计近期盘面将以跟随成材端走势为主，关注后市钢厂减产的具体力度。国内价格指数
焦煤 -0.7  焦炭主要逻辑焦炭第二轮降价后焦化厂亏损扩大，焦企生产积极性下滑，焦炭供应有所收缩，但下游钢厂减产力度也在扩大，对焦炭采购不积极，个别焦企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行。需求方面，钢厂开工情况一般，厂内焦炭库存多维持低位运行，考虑到终端需求疲软，且钢厂利润不佳，对焦炭多按需采购。7日，焦炭09合约有所反弹，截至收盘价格为3021.5元/吨，涨幅为3.19%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少约90手，但银河期货增仓110手；空单增加仅40手，其中中信期货和一德期货增加120手左右，国泰君安减少220手，东证期货减少140手，最终十大主力机构净空仓约350手。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向，预计焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，但中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游方面，成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。7日，焦煤09合约小幅反弹，截至收盘价格为2275元/吨，涨幅为2.66%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少约380手，其中平安期货减仓380手，国泰君安减仓250手；空单增加约420手，其中银河期货增仓460手，最终十大主力机构净多持仓约1700手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 -0.7  焦炭主要逻辑焦炭第二轮降价后焦化厂亏损扩大，焦企生产积极性下滑，焦炭供应有所收缩，但下游钢厂减产力度也在扩大，对焦炭采购不积极，个别焦企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行。需求方面，钢厂开工情况一般，厂内焦炭库存多维持低位运行，考虑到终端需求疲软，且钢厂利润不佳，对焦炭多按需采购。7日，焦炭09合约有所反弹，截至收盘价格为3021.5元/吨，涨幅为3.19%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少约90手，但银河期货增仓110手；空单增加仅40手，其中中信期货和一德期货增加120手左右，国泰君安减少220手，东证期货减少140手，最终十大主力机构净空仓约350手。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向，预计焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，但中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游方面，成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。7日，焦煤09合约小幅反弹，截至收盘价格为2275元/吨，涨幅为2.66%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少约380手，其中平安期货减仓380手，国泰君安减仓250手；空单增加约420手，其中银河期货增仓460手，最终十大主力机构净多持仓约1700手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3878元，上涨116元，涨幅3.08%，菜粕主力报收2780元，涨103元，涨幅3.85%。沿海区域油厂主流报价在4040-4100元/吨，广东4050元/吨涨100元/吨，江苏4100元/吨涨140元/吨，山东4040元/吨涨100元/吨，天津4060元/吨涨80元/吨。商品市场情绪有所平稳，品种超跌反弹。美豆大豆作物优良率下滑支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，比一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3878元，上涨116元，涨幅3.08%，菜粕主力报收2780元，涨103元，涨幅3.85%。沿海区域油厂主流报价在4040-4100元/吨，广东4050元/吨涨100元/吨，江苏4100元/吨涨140元/吨，山东4040元/吨涨100元/吨，天津4060元/吨涨80元/吨。商品市场情绪有所平稳，品种超跌反弹。美豆大豆作物优良率下滑支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，比一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4240元/吨，上海热卷下跌20元/吨至4250元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加4111手，卖单持仓减少6179手；前二十名期货公司买单持仓增加5756手，卖单持仓增加74537手。钢联数据显示，7月6日全国建材成交量合计14.7万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为254.61万吨，环比降低15.25万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低38.49万吨至769.7万吨，钢厂库存环比降低11.78万吨至321.65万吨，表观需求环比降低18.66万吨至304.88万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。短期来看，螺纹基本面处于钢厂减产叠加后市需求恢复存在不确定性的博弈中，宏观方面虽不断释放利好，但疫情的反复不利于盘面上行，因此预计短期盘面呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4240元/吨，上海热卷下跌20元/吨至4250元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加4111手，卖单持仓减少6179手；前二十名期货公司买单持仓增加5756手，卖单持仓增加74537手。钢联数据显示，7月6日全国建材成交量合计14.7万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为254.61万吨，环比降低15.25万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低38.49万吨至769.7万吨，钢厂库存环比降低11.78万吨至321.65万吨，表观需求环比降低18.66万吨至304.88万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。短期来看，螺纹基本面处于钢厂减产叠加后市需求恢复存在不确定性的博弈中，宏观方面虽不断释放利好，但疫情的反复不利于盘面上行，因此预计短期盘面呈震荡走势。



国都

生猪 -0.7  7月7日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约再次涨至22000元/吨关口附近。昨日继续回落，主产区河南生猪平均价21.6元/公斤，环比变动-1.4元/公斤。由于近期生猪期现价强势，政策面调控不断发力，本周一发改委召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。周二发改委价格司研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备。同时与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
豆粕 1  7月7日豆粕强势反弹，2209合约报收3,878元/吨，收涨2.05%。隔夜外盘CBOT大豆偏强运行，主力合约报收1364.75美分/蒲，收涨3.04%。外盘美豆跌至数月低位后，短期生长季在1300附近存支撑。基本面看，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。天气预报显示，近两日产区将出现降雨，但本月中旬降雨将再次减少，天气升水或有所增加，叠加短期悲观情绪释放后，商品整体反弹。因此短期连粕或延续反弹，空单暂不介入。
菜粕 1  7月7日豆粕强势反弹，2209合约报收3,878元/吨，收涨2.05%。隔夜外盘CBOT大豆偏强运行，主力合约报收1364.75美分/蒲，收涨3.04%。外盘美豆跌至数月低位后，短期生长季在1300附近存支撑。基本面看，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。天气预报显示，近两日产区将出现降雨，但本月中旬降雨将再次减少，天气升水或有所增加，叠加短期悲观情绪释放后，商品整体反弹。因此短期连粕或延续反弹，空单暂不介入。
玉米 0  7月7日玉米止跌反弹，主力合约报收2,718元/吨，收涨1.12%，淀粉主力合约报收3,123元/吨，收涨1.53%，主力合约淀粉玉米价差405元/吨，较前一日增加17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.82元/吨，较上一交易日变动-2.55元/吨，对主力合约报升水140.82元/吨。悲观情绪释放后，昨日商品整体反弹，连盘玉米亦止跌回升。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加美玉米种植面积增加，产区天气良好，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。
淀粉 0  7月7日玉米止跌反弹，主力合约报收2,718元/吨，收涨1.12%，淀粉主力合约报收3,123元/吨，收涨1.53%，主力合约淀粉玉米价差405元/吨，较前一日增加17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.82元/吨，较上一交易日变动-2.55元/吨，对主力合约报升水140.82元/吨。悲观情绪释放后，昨日商品整体反弹，连盘玉米亦止跌回升。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加美玉米种植面积增加，产区天气良好，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。



鲁证

棉花 0  7月7日，ICE美棉结束续跌态势反弹运行，受益于大宗商品整体反弹拉动影响。近期市场对宏观经济衰退担忧令欧美消费者信心指数皆位于近年来低点，越南、孟加拉国、印度近期纺织服装出口数据均环比回落，国际消费短期难有显著起色，但忧虑情绪有所释放。印度免税进口延期继续有利于进口需求。另外美棉生长受天气阴线，优良率下滑，供应忧虑需关注。昨日郑棉主力日盘下跌，夜盘价格跟随外棉略有回升。目前棉花、棉纱现货价格均持续下降，下游订单依旧不足，纺纱、服装成品库存皆累积在高位，需求还未有边际改善，上游皮棉销售放缓，棉市基本面偏弱。技术上处于低位震荡运行中，关注低位支撑情况。逻辑与观点：目前棉市基本面依旧偏弱，预计郑棉主力短期内低位震荡运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分
白糖 1  隔夜ICE原糖大幅上涨，收盘主力合约报18.44美分/磅，涨2.62%。金融市市场衰退的忧虑近期在大宗商品价格的下跌中得到释放，原油价格走升带动原糖反弹运行，且当前国际市场印度出口限制对巴西需求将增加，巴西温暖干燥天气对甘蔗单产的影响，关注巴西产量变化，当前甘蔗制糖比仍同比低于去年。技术上原糖在快速回弹自18美分上方，说明买兴较大。昨日国内糖市现货价格弱稳，交投观望氛围略显松懈，郑糖跟随原糖反弹，昨晚夜盘资金开始移仓远月，由于近月基差强势以及对双节需求的预期影响，近月表现减产上行，需关注现货需求启动的边际变化和时间点。技术上处于反弹运行态势。逻辑观点：期货贴水引发买盘，短期跟随原糖共振运行叠加即将迎来的需求支撑糖价反弹。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续稳定，截止7月7日粉蛋均价4元/斤，红蛋均价4.1元/斤。供给方面，当前开产对应2月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所增加，鸡蛋消费边际增加。逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货09，重点关注现货上涨节奏，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 1  期货：主力合约震荡偏弱，10合约收8819元/吨，价跌92点，成交缩量减仓；山东烟台栖霞(纸袋80#一二级条红)成交价3.65元/斤；洛川产区洛川(纸袋70#以上)成交价4.15元/斤。本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，苹果价格稳定。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。近日三原县早熟松本锦少量上市70#起步3.5元/斤，2021年开秤价1.8-2.0元/斤；2020年开秤价2.6-2.8元/斤；2019年开秤价4.0元/斤；2018年开秤价3-3.5元/斤。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分苹果批发价偏强。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产区有多留果套袋情况。近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售正常。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比减少，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果产区降雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；进入7月份，动态关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约高开低走，日内维持震荡偏弱运行，收于10400元/吨，较上一交易日结算价下跌75元/吨，跌幅0.72%；持仓量减少439手至28490手。仓单方面，标准仓单数量减少488张至14910张，有效预报数量维持976张不变，共计15886张，折合现货79430吨。产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为明显；疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与策略：产区方面，新季红枣生理落果关键时期，部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  周四花生主力合约震荡运行，国内油脂在白盘时段情绪稍有缓和，不过受印尼棕榈油出口继续推进的影响，盘面在小幅上涨后仍显压力。花生10合约最高报价涨至9560，收盘报价9472。另外，随着国际原油价格的上涨，油脂在国内夜盘时段恢复上行，短期关注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。截至7月7日，山东白沙统货报价约9200元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9400-9600元/吨。苏丹精米成交价约9100-9200元/吨，塞内加尔油料米报价约8700元/吨。中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未来几日华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能发生的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  昨日现货价格有所回调。截至2022年7月7日标准体重生猪平均价格为22元/公斤，较前日生猪价格下跌1.04元/公斤.情绪消退后，市场重回基本面。近期市场最显著的变量来自官方对生猪市场的密集表态。从发改委的表态看，态度明确，略显强硬，并且配合了适时抛储消息，不止吹风，更落实行动。前期生猪现货市场有惜售、压栏等情绪是事实，官方可能无力改变短期基本面，但是不缺为预期降温的手段。结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看这种压力可能要到8月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待7月出栏数量环比大增完全不现实；第二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不存在高体重猪冲击市场的条件，7月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7月份生猪压栏策略上，短期震荡思路。关注市场情绪降温后，基本面驱动下的现货价格走势。
原油 -1  7月1日当周EIA原油库存增加823.5万桶，预期减少104.3万桶，前值减少276.2万桶。7月1日当周，美国原油库存增加约380万桶。汽油库存减少180万桶，馏分油库存减少约63.5万桶。塔斯社报道，俄罗斯官员表示，萨哈林1号的石油产量已经下降到1万桶/日。当地时间7月6日，美联储公布6月货币政策会议纪要。纪要显示，与会官员对尽投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分快遏制通胀恶化的必要性达成了空前一致的共识――如果通胀压力持续攀升，美联储或将采取“更为紧缩”的货币政策。逻辑及观点：原油价格经历回升，前期连续走低使得市场已经超跌，且近期并未出现更多利空，所以价格反弹，短期料继续企稳回升。后市需重点关注美国经济数据以及美联储对通胀和加息的表态，目前市场交易的是7月仍将激进加息，但若美联储表态出现变化可能会对市场带来阶段性提振，否则价格下跌的格局难以改变。
塑料 1  聚烯烃现货价格继续小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8190元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型价格8250元/吨左右，较前日价格降30元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8300元/吨，较前日价降10元/吨；聚乙烯线型市场价格8300元/吨，较前日价格降20元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格7920元/吨，较前日价格降100元/吨。华北LL基差09+30，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+80，基差报价较前日走强。商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶 0  泰国原料市场胶片58.05，烟片61.01，胶水52.8，杯胶47.7，泰国产区原料价格小幅下跌。周四，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在12500元/吨左右，泰标混合报盘12500元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力在12500附近有支撑，期货市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，，港口市场价格反弹，内地部分地区价格略有回落。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2500元/吨，较前日价格涨60元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2455元/吨，较前日价格涨5元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2450元/吨，较前日价格降80元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。今日商品气氛整体略微有一些好转，部分品种开始反弹，甲醇盘面今天也表现出了比较明显的反弹趋势。我们认为市场预期经济衰退的短期情绪性反应已经暂时告一段落。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期价格已经偏低，可以考虑谨慎偏强对待。
纯碱 0.5  纯碱夜盘震荡走弱后，昨日震荡走高，尾盘回落，整体宽幅震荡，2209合约日内收于2671元/吨，重心上移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观望中。本周纯碱整体开工率和周度产量都有不小的降幅，开工率降至80.87%，周产量降至53.18万吨，比上周减少2.9万吨。受部分地区降雨影响以及交割库货源流入市场影响，本周碱厂库存有所增加，为39.5万吨，比上周增加了5.28万吨。玻璃盘面继续震荡走投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分弱，主力合约收于1561元/吨。现货市场价格企稳，变动不大。周内本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨放水，少数企业出现减产及热修等现象，玻璃日熔量减少至17.02万吨。下周有一条产线冷修，但前期复产产线出产品，整体供给影响不大。玻璃本周库存为8087.9万吨，环比增加0.63%，增幅不大，玻璃产量小幅下降，下游拿货意愿稍有改善。短期玻璃需求没有大的改善，高库存压力下，价格以稳为主。纯碱昨日盘面宽幅震荡，日内冲高回落，继商品市场出现普跌后，周四多数品种有止跌反弹迹象，纯碱受市场情绪影响，期价同样下跌后反弹。从纯碱自身基本面来看，开工率和产量都有不小的减量，后续仍有较多企业计划检修，因此短期供给将保持年内偏低水平。本周碱厂库存出现累库，一是因为近期的降雨影响出货，而是交割库库存持续冲击市场，三是玻璃厂对高价碱有抵触情绪，但随着交割库货源逐渐减少，预计碱厂库存累库周期不会太长。浮法玻璃近期出现多条产线冷修和计划冷修，对纯碱需求有一定减量，但因前期复产产线较多，整体需求减量不大。近期因库存压力，少数企业出现减产及热修等现象，但对整体影响不大。市场情绪企稳，纯碱短期或有超跌反弹现象，可考虑日内逢低买多。
沥青 -1  虽然美国商业原油库存增长，但成品油库存下降、夏季出行高峰使得汽油需求依然旺盛，国际油价反弹。NYMEX原油期货08合约102.73涨4.20美元/桶或4.26%；ICE布油期货09合约104.65涨3.96美元/桶或3.93%。中国INE原油期货主力合约2208跌31.9至645.9元/桶，夜盘涨29.9至675.8元/桶。受原油影响，昨夜沥青期价反弹，BU09涨100点，涨幅2.44%，收于4194元/吨，国内沥青均价为4628元/吨。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油虽然反弹，但难改下跌趋势，进而带动生产成本下行，由于沥青生产利润小幅增加，库存下降，开工率继续提高，沥青供给增加。需求端，北方雨季即将结束，终端需求将会好转。整体来看沥青短期内利空因素有所释放，中长期不改利润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯920-1050，西北电石3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价6750-6800，华东地区电石法5型报价6750-6850。华南地区电石法5型报价6800-6900。周四，PVC期货小幅震荡，主力盘中放量，主力日内依然受到5日线的压制，期货延续近期弱势格局。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  7日纯苯价格受原油及苯乙烯带动呈下降态势，华东地区纯苯现货价格为9235元/吨，下跌75元/吨，山东地区纯苯现货价为8975元/吨，下跌125元/吨。数据上，据隆众资讯7月7日报道：本周石油苯行业开工率72.8%，较上周下降2.5%。独山子石化、盘锦浩业停车，任丘石化降负即将停车，大榭石化重整降负，齐旺达重启。国内苯加氢开工率68.1%，周环比下提升0.6%。内蒙古蒙西华瑞装置停工，河北亿达2#5万吨装置重启，宁夏宝丰10万吨装置开工。EB2208合约日间受国际油价影响，盘面多单离场空头加仓，价格重心继续回落，于投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分7日下午收在9456元/吨，下跌247元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟跌，但跌幅不及期货，苯乙烯基差进一步扩大。华东地区苯乙烯现货价格为10525元/吨，下跌25元/吨。数据上，据隆众资讯7月7日报道：苯乙烯周均开工率为65.2%，较上周提升0.6%，华南有装置在本周恢复生产，晟原延期重启，独山子、天利意外停车，盛腾小幅减产。7日晚间油价开始出现跌后反弹，带动苯乙烯价格回升，于9620元/吨附近震荡整理。短周期，美联储加息等市场利空情绪得以释放，油价可能有所企稳，进而带动苯乙烯价格跌幅趋缓或出现反弹。中期来看，美联储持续加息的大方向未变，且8月末至9月初原油市场旺季接近尾声，原油市场需求存在回落预期，因此中期宏观层面对原油及苯乙烯价格料仍带来一定利空影响。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格震荡整理，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流市场报盘参考价7100元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：宏观上海外悲观情绪依旧，但中国预期将有更多提振措施，宏观疲弱情绪缓和，空头获利离场增加。而行业供给端却依旧维持强势格局，供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢，期货盘面整体承压偏弱运行。但当前期货大幅贴水现货，部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割操作下或为期货盘面提供部分支撑。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方关注6650价位支撑，上方6800位压力，日内或围绕区间承压震荡，谨慎套利盘对买盘的支撑作用。
尿素 1  本周以来国内尿素市场行情大幅下跌，局部日均下跌超100元/吨，截止本周四山东中小颗粒主流出厂2740-2800元/吨，均价较上周下跌220元/吨。国内需求进入淡季，尿素日产高位震荡，供需出现阶段性失衡。虽局部少量的农业需求跟进，但对行情缺乏支撑。另外备受关注的出口方面，近期频频传来利空消息，在预期短期尿素出口概率较小的前提下，加速了国内的悲观情绪，进一步助推尿素价格下跌。截止周四，虽山东、山西地区上游工厂试图报价企稳，但下游暂未有明显的跟单，而其他地区尿素企业库存继续呈现增加趋势，基于库存压力，上游尿素企业将逐渐出台优惠政策来平衡产销。逻辑及观点：经历持续大跌后，商品市场整体氛围好转，各品种均出现超跌反弹，预计短期内尿素价格也有望企稳回升，但价格能否真正企稳还需要关注现货市场情况。总之，低价追空风险大，但没有现货配合，期货反弹空间也难持续。日内若期货反弹，需要重点关注能否提升现货市场拿货热情，这对近期走势非常关键。
铜 -1  上海铜现货报价57880~58900元/吨，升水70-升水120；上期所铜减少225吨至15108吨。6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。7月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。SMM预计7月国内电解铜产量为85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。秘鲁：5月铜产量同比下降11.2%至17.4万吨，因LasBambas矿4月至6月早期曾暂停生产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5月铜产量为89.8万吨同比下降0.3%。美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，叠加7月美联储将再次加息75个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑5万5附近。
铝 0  7日SMM铝18230跌10贴30，南储18170跌30，隔夜沪铝主力2208收盘报18550涨240，LME铝收盘报2447.5涨47.5；宏观方面：商务部会同工业和信息化部、住房和城乡建设部等16部门发布了《关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施》。基本面方面，7日SMM库存报72.3万吨，较上周四下降1.1万吨；同期钢联统计铝投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分棒库存11.75万吨，较上周四下降0.35万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。逻辑及策略建议：供给与衰退交织，商品超跌反弹，但短期情绪或仍未完全企稳，而铝基本面消费较差，供应持续上升，现货贴水持续，建议观望为主。
镍 0  上海期镍价格小幅上涨。主力合约2208，以164230元/吨收盘，上涨340元,涨幅为0.21%。当日15：00伦敦三月镍报价21470.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.65，高于上一交易日7.61，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交184189手,持仓量增加3730手至119000手。主力合约成交157674手,持仓量增加2302手至83048手。当前，纯镍基本面暂无较大改变，6月电解镍产量环比增长8.74%，镍铁方面明显过剩。需求端，受近期疫情反复影响，不锈钢与合金板块需求整体维持疲弱状态。综上纯镍基本面依旧偏弱，预计维持震荡走势。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格上涨。主力合约2208，以16700元/吨收盘，上涨170元,涨幅为1.03%。全部合约成交155757手,持仓量减少2096手至81150手。主力合约成交132234手,持仓量减少2128手至42159手。7月7日，高镍生铁均价1297.5元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌32.5元/镍点，市场低价成交影响成交心态，钢厂亏损对原料接受度较差。当前镍铁整体供应过剩格局未改，供应端部分铁厂产量有所缩减，但印尼镍铁大量回流弥补这部分缺失，供应宽松。同时需求端不锈钢行情表现较差，对未来难有乐观预期，钢厂减产降低对镍铁需求的同事，也谨慎备货。可替代品方面，废不锈钢与镍铁的竞争仍存，经济性博弈下预计后续镍铁价格下行压力较大。短期预计镍铁价格弱势震荡，成交价格使得铁厂亏损，市场交投低迷抑制铁厂出货意愿。
股指 -1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7月7日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日800亿元逆回购到期，净回笼770亿元。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.20bp报1.2220%，SHIBOR1W下行1.50bp报1.6260%，SHIBOR3M下行0.3bp持平报1.9950%。银行间主要利率债收益率变动不大，10年期国开活跃券220210收益率上行0.75bp，10年期国债活跃券220010收益率持平，5年期国开活跃券220203收益率下行0.25bp。国债期货基本持平，10年期主力合约平收，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.02%。央行持续30亿元逆回购投放，面对跨半年后隔夜资金低位市场反映继续淡化。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会指出，当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放VS疫情反弹博弈，社融渐进发布窗口期，市场均较为谨慎。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
豆油 1  周四白盘时段油脂市场情绪稍有缓和，印尼政府周四表示，正在就进一步降低棕榈油出口税的可能性展开讨论以刺激更多的出口，并考虑是否提升生物柴油中棕榈油含量来帮助减少库存，盘面在小幅上涨后仍显压力。不过，随着国际原油价格的上涨，内盘油脂在国内夜盘时段恢复上行；另外受下周干燥天气预期的推动，市场对经济衰退的担忧有所缓解，而豆油市场的反弹也对美豆上涨增添动力。短期继续关注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
菜油 1  周四白盘时段油脂市场情绪稍有缓和，印尼政府周四表示，正在就进一步降低棕榈油出口税的可能性展开讨论以刺激更多的出口，并考虑是否提升生物柴油中棕榈油含量来帮助减少库存，盘面在小幅上涨后仍显压力。不过，随着国际原油价格的上涨，内盘油脂在国内夜盘时段恢复上行；另外受下周干燥天气预期的推动，市场对经济衰退的担忧有所缓解，而豆油市场的反弹也对美豆上涨增添动力。短期继续关注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
棕榈油 1  周四白盘时段油脂市场情绪稍有缓和，印尼政府周四表示，正在就进一步降低棕榈油出口税的可能性展开讨论以刺激更多的出口，并考虑是否提升生物柴油中棕榈油含量来帮助减少库存，盘面在小幅上涨后仍显压力。不过，随着国际原油价格的上涨，内盘油脂在国内夜盘时段恢复上行；另外受下周干燥天气预期的推动，市场对经济衰退的担忧有所缓解，而豆油市场的反弹也对美豆上涨增添动力。短期继续关注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
玉米 -0.5  周四，国内现货玉米价格小幅波动。山东部分深加工收购价下跌8至24元/吨，主流报价在2840-3040元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2830元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3300-3380元/吨。东北地区部分工厂报价下跌50元/吨，主流出厂报价为3000-3300元/吨。经过连日下跌之后，全球经济衰退带来的恐慌情绪得到释放，多数商品出现修复性反弹。这种氛围下也带动玉米期价回升。但国内玉米基本面依旧偏弱，下游提货持续不振、上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，市场供求偏宽松。同时稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，均制约盘面继续走弱。建议玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  周四，国内现货玉米价格小幅波动。山东部分深加工收购价下跌8至24元/吨，主流报价在2840-3040元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2830元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3300-3380元/吨。东北地区部分工厂报价下跌50元/吨，主流出厂报价为3000-3300元/吨。经过连日下跌之后，全球经济衰退带来的恐慌情绪得到释放，多数商品出现修复性反弹。这种氛围下也带动玉米期价回升。但国内玉米基本面依旧偏弱，下游提货持续不振、上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，市场供求偏宽松。同时稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，均制约盘面继续走弱。建议玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA -1  昨日PX8月价格1206美元/吨，9月1166.25美元/吨。PX收于1179.5美元/吨，降14.75美元/吨（CFR中国）；石脑油8月纸货783美元/吨，降18美元/吨。昨日PTA绝对价格跌幅收窄。主港主流货源，7月交割货源09升水420、450、470附近成交及商谈，午后递盘上涨，成交多为高端，零星聚酯工厂卖盘，买盘刚需补货，整体交投一般。昨日张家港乙二醇收盘价格4436涨136；华南4700，涨100；美金550涨20。工厂检修计划相继落定，卫星、恒力等大厂相继公布7月下旬开始的集中减产，使得后期供应端缩量预期升温，叠加码头库存小幅去库，供应端利好集中释放带动日内价格反弹修复，成交有所放量。昨日短纤价格继续下跌。江苏市场价格下调100至8250自提；福建市场下调100至8350送到；山东市场下调150至8375送到；河北市场下调75至8425送到；浙江市场下调100至8350送到。逻辑及观点：昨日早评已经提及，在经历持续大跌后，市场存在修复需求。昨日夜盘聚酯各品种价格经历反弹，PTA和短纤主要受原油反弹带动，MEG则是自身供给层面装置检修的利好提振，当然整个商品市场氛围好转也使得期价对检修的利多反应比较剧烈。总体上看，短期料继续偏强，但中期下行格局暂难改变。
短纤 -1  昨日PX8月价格1206美元/吨，9月1166.25美元/吨。PX收于1179.5美元/吨，降14.75美元/吨（CFR中国）；石脑油8月纸货783美元/吨，降18美元/吨。昨日PTA绝对价格跌幅收窄。主港主流货源，7月交割货源09升水420、450、470附近成交及商谈，午后递盘上涨，成交多为高端，零星聚酯工厂卖盘，买盘刚需补货，整体交投一般。昨日张家港乙二醇收盘价格4436涨136；华南4700，涨100；美金550涨20。工厂检修计划相继落定，卫星、恒力等大厂相继公布7月下旬开始的集中减产，使得后期供应端缩量预期升温，叠加码头库存小幅去库，供应端利好集中释放带动日内价格反弹修复，成交有所放量。昨日短纤价格继续下跌。江苏市场价格下调100至8250自提；福建市场下调100至8350送到；山东市场下调150至8375送到；河北市场下调75至8425送到；浙江市场下调100至8350送到。逻辑及观点：昨日早评已经提及，在经历持续大跌后，市场存在修复需求。昨日夜盘聚酯各品种价格经历反弹，PTA和短纤主要受原油反弹带动，MEG则是自身供给层面装置检修的利好提振，当然整个商品市场氛围好转也使得期价对检修的利多反应比较剧烈。总体上看，短期料继续偏强，但中期下行格局暂难改变。
MEG -1  昨日PX8月价格1206美元/吨，9月1166.25美元/吨。PX收于1179.5美元/吨，降14.75美元/吨（CFR中国）；石脑油8月纸货783美元/吨，降18美元/吨。昨日PTA绝对价格跌幅收窄。主港主流货源，7月交割货源09升水420、450、470附近成交及商谈，午后递盘上涨，成交多为高端，零星聚酯工厂卖盘，买盘刚需补货，整体交投一般。昨日张家港乙二醇收盘价格4436涨136；华南4700，涨100；美金550涨20。工厂检修计划相继落定，卫星、恒力等大厂相继公布7月下旬开始的集中减产，使得后期供应端缩量预期升温，叠加码头库存小幅去库，供应端利好集中释放带动日内价格反弹修复，成交有所放量。昨日短纤价格继续下跌。江苏市场价格下调100至8250自提；福建市场下调100至8350送到；山东市场下调150至8375送到；河北市场下调75至8425送到；浙江市场下调100至8350送到。逻辑及观点：昨日早评已经提及，在经历持续大跌后，市场存在修复需求。昨日夜盘聚酯各品种价格经历反弹，PTA和短纤主要受原油反弹带动，MEG则是自身供给层面装置检修的利好提振，当然整个商品市场氛围好转也使得期价对检修的利多反应比较剧烈。总体上看，短期料继续偏强，但中期下行格局暂难改变。
LPG -1  虽然美国商业原油库存增长，但成品油库存下降、夏季出行高峰使得汽油需求依然旺盛，国际油价反弹。NYMEX原油期货08合约102.73涨4.20美元/桶或4.26%；ICE布油期货09合约104.65涨3.96美元/桶或3.93%。中国INE原油期货主力合约2208跌31.9至645.9元/桶，夜盘涨29.9至675.8元/桶。PG08受原油影响昨夜有所反弹，最终收于5609元/吨，涨91点，涨幅1.65%。国内现货方面，国内市场主流走稳，个别小幅调整。国产主流：华南5390-5670元/吨，上海5600元/吨，浙江5500-5650元/吨，山东民用主流5700-5850元/吨，碳四主流6660-6800元/吨。国内大宗商品近日普遍下行，本周原油也大幅转弱，同时带动CP及LPG期货下行，但整体来看LPG相对强势，暂未跌破前期低点支撑。LPG表现相对强势主要受美自由港爆炸影响，欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，作为替代品的LPG也受到带动。然而现阶段在宏观预期衰退成为市场交易的主要逻辑，尽管昨夜原油出现较大幅度反弹，但难改下跌趋势，市场空方情绪还在持续释放当中，在没有突发因素影响下，预计原油CP将带动LPG持续下行。
黄金 -1  美联储公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。欧洲央行发布了6月初的货币政策会议纪要，通胀飙升令欧央行管委会成员们呼吁更激进加息。政策制定者普遍担心，如果不采取强有力的货币紧缩行动，高通胀会更为持久，通胀预期可能会脱锚形成更大的风险。美国5月职位空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃紧，这可能使美联储继续采取激进货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告显示，衡量劳动力需求的职位空缺在5月的最后一天减少了42.7万个至1,130万个。周三SPDR黄金持仓量减少0.74%至1024.43吨美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间，美联储7月底的议息会议之前，黄金白银或保持持续的弱势。
白银 -1  美联储公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。欧洲央行发布了6月初的货币政策会议纪要，通胀飙升令欧央行管委会成员们呼吁更激进加息。政策制定者普遍担心，如果不采取强有力的货币紧缩行动，高通胀会更为持久，通胀预期可能会脱锚形成更大的风险。美国5月职位空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃紧，这可能使美联储继续采取激进货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告显示，衡量劳动力需求的职位空缺在5月的最后一天减少了42.7万个至1,130万个。周三SPDR黄金持仓量减少0.74%至1024.43吨美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间，美联储7月底的议息会议之前，黄金白银或保持持续的弱势。
螺纹 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4160，+40；上海4110，平；杭州4250，平；广州4440，平；热卷上海4250，-20；乐从4180，平；钢材价格平稳，现货成交不佳；全国建材成交量15.82万吨；找钢热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-12。市场交投情绪一般，成交较少。现PB粉815涨12，超特粉689涨4，卡粉955涨7。铁矿石全国主港铁矿累计成交82.9万吨，环比上涨19.3%；远期现货累计成交68万吨（5笔），环比上涨74.4%。市场消息：（1）7月7日，IMF总裁格奥尔基耶娃称，不排除2023年全球经济衰退的可能性，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”（2）7月7日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3059.76万吨，烧结粉总日耗109.8万吨。（3）7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会。（4）商务部等17部门印发《关于搞活汽车流通，扩大汽车消费若干措施的通知》。随着疫情得到有效控制和各项政策措施发力见效，汽车消费将持续回稳复苏，下半年汽车消费有望实现较快增长，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用。国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材期货价格冲高后略有回落。当下的钢材现货基本面仍弱，受产量下降影响，有所改善，但淡季改善并不明显，在大宗商品向下趋势下，虽有反弹，空间有限。随着减产增加，逐渐去库，海外加息兑现后，旺季预期可以期待。最新日均铁水产量230.84，环比减5.12，下滑幅度扩大。高炉开工率78.53%，环比上周下降2.26%，本周钢厂依旧大多处于亏损状态，检修高炉继续增加。45港港存12654.62，环比增29.12，日均疏港288.75，环比增5.62。供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期或反弹，参与需谨慎，长期趋势逢高做空。
热卷 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4160，+40；上海4110，平；杭州4250，平；广州4440，平；热卷上海4250，-20；乐从4180，平；钢材价格平稳，现货成交不佳；全国建材成交量15.82万吨；找钢热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-12。市场交投情绪一般，成交较少。现PB粉815涨12，超特粉689涨4，卡粉955涨7。铁矿石全国主港铁矿累计成交82.9万吨，环比上涨19.3%；远期现货累计成交68万吨（5笔），环比上涨74.4%。市场消息：（1）7月7日，IMF总裁格奥尔基耶娃称，不排除2023年全球经济衰退的可能性，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”（2）7月7日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3059.76万吨，烧结粉总日耗109.8万吨。（3）7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会。（4）商务部等17部门印发《关于搞活汽车流通，扩大汽车消费若干措施的通知》。随着疫情得到有效控制和各项政策措施发力见效，汽车消费将持续回稳复苏，下半年汽车消费有望实现较快增长，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用。国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材期货价格冲高后略有回落。当下的钢材现货基本面仍弱，受产量下降影响，有所改善，但淡季改善并不明显，在大宗商品向下趋势下，虽有反弹，空间有限。随着减产增加，逐渐去库，海外加息兑现后，旺季预期可以期待。最新日均铁水产量230.84，环比减5.12，下滑幅度扩大。高炉开工率78.53%，环比上周下降2.26%，本周钢厂依旧大多处于亏损状态，检修高炉继续增加。45港港存12654.62，环比增29.12，日均疏港288.75，环比增5.62。供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期或反弹，参与需谨慎，长期趋势逢高做空。
铁矿 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4160，+40；上海4110，平；杭州4250，平；广州4440，平；热卷上海4250，-20；乐从4180，平；钢材价格平稳，现货成交不佳；全国建材成交量15.82万吨；找钢热卷成交3.67万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-12。市场交投情绪一般，成交较少。现PB粉815涨12，超特粉689涨4，卡粉955涨7。铁矿石全国主港铁矿累计成交82.9万吨，环比上涨19.3%；远期现货累计成交68万吨（5笔），环比上涨74.4%。市场消息：（1）7月7日，IMF总裁格奥尔基耶娃称，不排除2023年全球经济衰退的可能性，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”（2）7月7日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3059.76万吨，烧结粉总日耗109.8万吨。（3）7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会。（4）商务部等17部门印发《关于搞活汽车流通，扩大汽车消费若干措施的通知》。随着疫情得到有效控制和各项政策措施发力见效，汽车消费将持续回稳复苏，下半年汽车消费有望实现较快增长，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用。国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材期货价格冲高后略有回落。当下的钢材现货基本面仍弱，受产量下降影响，有所改善，但淡季改善并不明显，在大宗商品向下趋势下，虽有反弹，空间有限。随着减产增加，逐渐去库，海外加息兑现后，旺季预期可以期待。最新日均铁水产量230.84，环比减5.12，下滑幅度扩大。高炉开工率78.53%，环比上周下降2.26%，本周钢厂依旧大多处于亏损状态，检修高炉继续增加。45港港存12654.62，环比增29.12，日均疏港288.75，环比增5.62。供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期或反弹，参与需谨慎，长期趋势逢高做空。
焦煤 0  7日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸昨天通关车数下降至455车，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。7日焦炭市场偏稳运行。整体销售情况良好，第二轮提降落地焦企利润进一步收缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产，焦企开工整体小幅下滑，厂内库存低位运行。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分
焦炭 0  7日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸昨天通关车数下降至455车，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。7日焦炭市场偏稳运行。整体销售情况良好，第二轮提降落地焦企利润进一步收缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产，焦企开工整体小幅下滑，厂内库存低位运行。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分
锰硅 -1  ①Jupiter公布2022年8月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.1美元/吨度，环比7月报盘下调0.3美元/吨度。②UMK2022年8月对华锰矿报价Mn36%南非块5.1美元/吨度，下调0.2美元/吨度，目前国内少部分进口商确认接盘，仅有少量成交，其余进口商仍在进一步观望当中。③7日72#硅铁：安阳7700-7800（跌75）（现金不含税），陕西7900-8000，宁夏7800-7900，青海8000-8100，甘肃7900-8000，内蒙8000-8100（现金含税自然块出厂，元/吨）。④7日75#硅铁：陕西8600-8700，宁夏8700-8800，青海8700-8800，甘肃8700-8800，内蒙8600-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1610-1650，75#1800-1840（美元/吨）。⑤7日硅锰6517宁夏、内蒙7800-7900，跌50，部分工厂仍坚守8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7800-7950，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：7日双硅盘面整体小幅下跌，日内波动小于100元/吨。现货端报价整体持稳，市场观望氛围较浓。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续小幅下调，化工焦持稳运行，整体硅锰成本线小幅走弱，利润继续修复。硅铁成本端暂稳。海外矿山接连报出8月对华锰矿装船价，受国内硅锰行情低迷影响，海外报盘有小幅下跌。随着国内硅锰供应端持续缩量，港口锰矿报价存在继续走弱的预期，硅锰行业利润有望继续修复。整体看，黑色整体弱势难改，成材成交低迷，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾不断累积，当前双硅供应端缩量尚不足以刺激盘面上行，成本支撑在整体需求趋弱预期下也暂时失效，双硅基本面对盘面支撑大概率有限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；
硅铁 -1  ①Jupiter公布2022年8月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.1美元/吨度，环比7月报盘下调0.3美元/吨度。②UMK2022年8月对华锰矿报价Mn36%南非块5.1美元/吨度，下调0.2美元/吨度，目前国内少部分进口商确认接盘，仅有少量成交，其余进口商仍在进一步观望当中。③7日72#硅铁：安阳7700-7800（跌75）（现金不含税），陕西7900-8000，宁夏7800-7900，青海8000-8100，甘肃7900-8000，内蒙8000-8100（现金含税自然块出厂，元/吨）。④7日75#硅铁：陕西8600-8700，宁夏8700-8800，青海8700-8800，甘肃8700-8800，内蒙8600-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1610-1650，75#1800-1840（美元/吨）。⑤7日硅锰6517宁夏、内蒙7800-7900，跌50，部分工厂仍坚守8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7800-7950，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：7日双硅盘面整体小幅下跌，日内波动小于100元/吨。现货端报价整体持稳，市场观望氛围较浓。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续小幅下调，化工焦持稳运行，整体硅锰成本线小幅走弱，利润继续修复。硅铁成本端暂稳。海外矿山接连报出8月对华锰矿装船价，受国内硅锰行情低迷影响，海外报盘有小幅下跌。随着国内硅锰供应端持续缩量，港口锰矿报价存在继续走弱的预期，硅锰行业利润有望继续修复。整体看，黑色整体弱势难改，成材成交低迷，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾不断累积，当前双硅供应端缩量尚不足以刺激盘面上行，成本支撑在整体需求趋弱预期下也暂时失效，双硅基本面对盘面支撑大概率有限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；



南华

股指 1  股指缩量震荡昨天股指震荡，医药板块领跌，光伏、储能以及汽车板块领涨。沪深两市成交金额略有萎缩。万得全A指数成分中跌停数目仅5家，涨停90家，市场情绪较好。IF主力涨0.56%，IH跌0.11%，IC涨0.72%，期指成交量缩小，IC贴水大幅加深。近日商务部等17部门发布《关于搞活汽车流通、扩大汽车消费若干措施的通知》并举行吹风会。会上提及清理妨碍建设全国统一汽车大市场的地方规定。有助于进一步释放汽车消费潜力。此前，《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》也已表决通过，即将施行。这是智能网联汽车的首部法律规定，有利于无人驾驶技术的测试及日后落地，有助于挖掘新的汽车消费潜力。受利好消息影响，昨天汽车板块大涨。李克强主持召开东南沿海省份主要负责人经济形势座谈会。指出中国要坚定扩大开放。会上也提及目前经济恢复基础不稳固，仍有稳经济的目标。政策预期变化不大，对期指的影响中性略偏多。国债：震荡之后主线或回归基本面周四国债期货日内倒V，早盘低开高走，午后见顶回落，尾盘再度拉升收窄跌幅。公开市场方面，今日共800亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金770亿元。资金利率低位平稳运行，银行间隔夜加权1.21%，7天期加权1.56左右，日内波动不大。成交量来看，本周银行间隔夜成交量较6月平均水平回落3000亿左右，体现公开市场超预期缩量对宽松情绪的影响，而仅两个交易日资金价格不涨反跌，回购成交规模再度上行。隔夜关注美联储6月会议纪要，纪要显示通胀水平依然远高于2%的长期目标，高通胀根深蒂固的风险使得未来动用更强限制性力度的措施成为可能；另一方面，更加强力的措施意味着经济增长会不可避免地出现放缓的现象。纪要公布后美债收益率小幅上行，正如我们曾经提到，随着通胀形势的严峻以及美联储更加强力的控制通胀措施，交易主线可能会从衰退再次转回到通胀，需要警惕美债上行对国内债市的影响。而国内来看，数据周即将来临，随着经济数据陆续出炉，当前债券市场多空信号纷乱嘈杂的情况或有所改变，震荡之中逻辑回归基本面，关注数据公布情况。外汇：关注美国非农就业报告【行情回顾】7月7日，人民币兑美元中间价报6.7143，调升103个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7073，较上一交易日跌41个基点；夜盘收报6.7015，较上一交易日夜盘涨53个基点【消息面】1）英国首相鲍里斯・约翰逊发表讲话表示，他辞去保守党党首和首相职务，但将留任至新领导人产生。2）美国上周初请失业金人数为23.5万人，创16个月新高，预期23万人，前值23.1万人。美国6月挑战者企业裁员人数32517人，前值20712人。3）外汇局数据显示，截至6月末，我国外汇储备规模为30713亿美元，较5月末下降565亿美元；黄金储备持稳于6264万盎司。外汇局表示，6月份我国外汇市场运行平稳，境内外汇供求延续基本平衡，美元指数显著上涨等因素共同作用，当月外汇储备规模下降。【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），在美元指数高位运行的背景下，人民币汇率表现仍具韧性，逐步回归至6.70附近。目前来看，美元指数在短期内仍将维持高位运行状态，主要有以下几方面因素的支撑：1）虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期（避险情绪）依旧浓厚；2）受天然气供应危机，以及不太乐观的经济数据影响，加剧市场对欧元区经济前景的担忧；3）英国政局的动荡。人民币汇率方面，其虽然受美元指数带来的压力，但考虑到来自自身经济基本面的支撑（市场对我国经济恢复的信心），不足以让人民币汇率在今日出现大幅贬值，但仍有一定贬值压力。目前仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。同时关注今晚即将公布的美国非农报告。
热卷 0  重新开始累库，热卷底部震荡热卷周度数据公布，产量减13.24万吨至312.63万吨，厂库减2.77万吨至89.39万吨，社库增5.66万吨至275.50万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨。表需减18.22万吨至309.74万吨。本周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，本周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。
硅铁 -1  盘面利润接近盈亏平衡，进一步下跌空间不大，短期偏弱震荡逻辑：目前内蒙现货利润接近盈亏平衡点，甘肃产区进入微亏状态，硅铁厂家有减产保价预期，需要等待产量数据进一步确认，但是当前盘面价格下，硅铁进一步下跌空间不大，如果要进一步压低硅铁估值，需要下游需求的超预期负反馈，本周五大钢种产量环比下降22万吨，相比上周产量降幅扩大，预计钢厂保持减产趋势。目前金属镁成交偏弱，预计本周产量继续下降。当前硅铁下跌已经将需求走弱逐步计价，进一步下跌需要超预期的事件发生，比如减产不达预期或出口超预期走弱等等，短期贴近成本偏弱震荡。风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，硅铁厂主动限产保价，出口超预期走弱
焦煤 0  多单暂时减仓昨天焦煤继续拉涨，夜盘震荡。最近消息比较多，包括国内外宏观上的一些消息，多空均有；周四数据出炉，基本符合预期。库存方面，焦煤焦炭进一步去库，总库存再次位于非常低的位置。另外市场一直在传澳煤通关的消息，笔者认为可能性不太大。昨天焦煤的竞拍市场表现的还是尚可，我们最近的观点是区间操作，在2100~2200之间试多反弹。目前多单减仓，暂时观望为主。
焦炭 0  第二轮落地焦化厂普遍亏损昨天焦炭走势跟随板块，偏强运行。第二轮提降后，焦化厂的即期利润已经亏损比较严重，我们对焦炭的判断是比焦煤要更强一些，至少短期是这样。昨天钢联数据出炉，铁水继续下降，但是已经在预期中，因此盘面没有太大反应。对于钢材整个三季度我们比较悲观一些，改善是肯定的，但是幅度堪忧，这特别表现在房地产销售依然不佳以及基建投资结构不均衡上，终端的表现难以对黑色商品产生太强的正反馈，因此炉料的压力还是比较大。操作上还是观望为主，或者和焦煤一样高抛低吸。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道7日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1110-1130元/吨，个别探涨至1140-1150元/吨，4500大卡报价1000元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 0.5  原糖反弹超3%国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四大幅上涨，进一步远离本周触及的四个月低位，白糖价格走强，目前市场已消化了对衰退的担忧。国内方面，郑糖昨日夜盘跟随外盘小幅高开，重心有明显上移。全国产销数据显示，截至6月国产糖累计销售601万吨，销糖率62.9%，6月单月销量仅为63.72万吨，创历史新低。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。操作上，短期5700支撑强劲，反弹后等待10日均线压力，不宜追多。
苹果 0.5  回调接多为主产区情况看，山东栖霞、蓬莱价格上涨后走货放缓，目前主流成交价格暂稳，三级果价格上涨。陕西库内货源自提为主，存储商心态不一，价格略为混乱，受高温天影响，三原、铜川松本锦脱袋时间推迟4-5天，关中以南宝鸡、乾县、礼泉部分产区受高温及干旱天气影响持续，或对苹果生长产生一定影响，需关注该地区天气情况。销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。盘面情况看，昨日苹果价格小幅回落，整体有所承压。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 0.5  近弱远强格局重新确立昨日生猪期货价格大幅上涨，09合约收盘报21995元/吨，较前一日上涨3.65%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为21.86元/公斤，较前一日下跌1.01元/公斤。北方市场价格大幅走低，养殖户出栏积极性提高，猪源供应增加，但终端消费低迷，需求端支撑力度不足，部分屠宰量相对低位。南方市场价格下行，跟跌北方，规模场出栏受阻，消费无明显利好。策略方面，近期现货连续调价，影响期货价格，但是远期期货价格再创新高，近弱远强格局再度出现，整体走势依旧向上，远月回调接多为主。
红枣 0  关注稳果情况产区方面，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。销区方面，市场上量增加，客商拿货积极性较好，高性价比资源出货较好，河北大型企业也在放量，市场存在针对性货源抢购行为，整体低价优质出货较快，高价出货承压。郑商所仓单预报达976张，仓单为14910张。昨日红枣下跌近1%，目前红枣仍处生理落果期，下游需求较弱，预计红枣价格短期将保持震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。
棉花 -0.7  保持弱势洲际交易所（ICE）期棉上涨近4%。目前全美棉花产区都处高温状态，各地棉株根据生长进度不同已进入蕾期和铃期，部分棉区虫害压力增加。得州中部棉株基本全部现蕾，近期有少量降雨，但高原地区旱情持续，若短期内还未有足够降雨，当地棉花弃耕率可能会进一步上升。印度西南季风已覆盖全境，大范围强降雨来袭，部分农田有损毁可能，需关注降水对新棉播种和生长的影响。昨日夜盘，郑棉震荡波动，小幅下跌。目前一些之前关停的纺织厂重新开工，进行刚需补库，因没有前期高价棉花库存，纺纱利润有所好转。江苏和安徽个别地区纺企受疫情影响，也提前急购了少批次优质指标新疆棉以保障生产。但整体来看，市场订单依旧不足，大部分纺企仍保持低开工率，继续随用随买。种植方面，棉花田间长势平稳，普遍好于往年，病虫害发生较轻，西北内陆棉区棉花生育期较往年提前5-7天，当前已进入盛蕾期至始花期。短期下游需求保持疲软，预计棉价将保持弱势震荡走势。
原油 -1  美国原油库存大涨，但汽油库存下降，国际油价连续两天下跌后出现强劲的反弹8月WTI涨4.2报102.73美元/桶，涨幅4.3%；9月布伦特涨3.96报104.65美元/桶，涨幅3.9%。中国原油期货SC主力2208收跌31.9元/桶，至645.9元/桶。从消息面来看，一是，EIA库存显示，截至7月1日当周，原油库存大增823.5万桶，汽油库存减少249.7万桶，精炼油库存减少126.6万桶。二是，在供应方面，交易商正在为里海管道联盟(CPC)的石油供应中断做准备，俄罗斯法院已经通知该联盟暂停活动30天。该管道以往每月超过3000万桶原油（主要是哈萨克斯坦原油）通过该终端出口到海外。目前终端运行正常。但如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。三是，近日上海报告的新冠病例为5月底以来最高，加剧了外界的担忧，上海可能会考虑加大限制措施遏制病毒传播速度，可能对能源需求造成影响。四是，美联储理事沃勒在全国商业经济学家协会的网络研讨会上表示，他支持在美联储在7月的会议上加息75个基点，并表示在9月的会议上“可能”支持加息50个基点。“然后我们就可以讨论”是否以更小的幅度加息。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。
LPG -0.7  美国丙烷累库不及预期昨日EIA公布最新周度丙烷库存数据，累库91万桶，累库幅度不及市场预期150万桶。产量进口消费下滑，出口增加，丙烷库存消费比继续处于5年同期最低水平。美国丙烷丙烷累库幅度持续不及预期和后面民用消费预期边际好转，pg与原油的比价仍有继续回升空间，继续看好多pg空原油的对冲策略。单边上，LPG现货市场波动有限，市场焦点仍在原油市场。原油市场在需求端压力下，重心逐步下移，对pg形成压力，pg自身基本面好转使其走势强与原油，单边交易难度偏大。当前LPG期货指数仍处在5500-6300的区间震荡，向上突破的难度较大，在原油压力下逐步回落。策略上，可考虑卖出PG2209合约执行价6200附近的看涨期权。
沥青 0  原油反弹，沥青下方空间暂时有限昨日夜间原油超跌反弹，美国油品去库一定程度上再度提振了市场信心。沥青昨日夜间亦企稳小幅走高，但当前裂解水平依然不高，在估值端，国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），沥青单边多头暂时观望。
PVC -1  累库仍在持续，仍需挤出供应昨日pvc波动较大，上午一度跟着商品的氛围走暖与煤炭强势反弹，但是随着中午库存数据的出炉被瞬间打回原型，昨日华东社库累1.5万吨，本周PVC生产企业在库库存持续累库，环比上周增加5%以上；企业预售订单量继续减少，环比减少5%以上。虽然烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。近段虽然减产已经出现，但这样的库存表现仍然难以令人满意，pvc似乎已经成为玻璃第二，预计延续弱势。
甲醇 -1  维持相对偏强判断昨夜大宗强势反弹，甲醇由于前期跌幅不大，因此似乎反弹也没有很剧烈，整体近端维持下有成本支撑，上有港口压制的状态，矛盾不大。甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，港口昨日大去库，静态评估下方空间并不大。对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。
PTA -0.7  产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，夜盘原油大涨，而ta跟涨势头较弱，油化工被逢高空配的共识较强，或许需要用原油再次超过5美金的涨幅才能打破这种局面。当前基差走强至450，宏观强于产业，如果原油矛盾在通胀预期和对整体需求的担忧，那么即使价格回落可能也是在高波动下震荡向下，从中期角度，相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG -1  原油反弹后，多头止盈心态浓郁，煤化工表现普遍较弱，夜盘表现相对坚挺，负反馈加剧，连云港石化检修消息出来，低估值带来的去库预期，表现有效，不过产业无法抵抗宏观的逻辑，我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。当前乙二醇价格向下驱动乏力，抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。
苯乙烯 0  基本面与宏观劈叉，建议观望昨日原油在回落100美元下方后，小幅反弹，苯乙烯跟涨力度有限，夜盘结束收于9608元。纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯现货价格受到油价拖累持续下降，目前在9220元左右。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格回落，但由于自身供需较紧，回落幅度有限。苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，虽然目前盘面有所，但现货依旧较强，基差走扩到850左右。按照纯苯华东价9200来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差1300左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。但目前宏观市场情绪暂无好转，基本面与其有所劈叉，建议暂时观望。苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重。
尿素 -1  市场悲观，持续走弱尿素近两天价格弱势运行，整体处于趋势下跌状态，前期空单可继续持有当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。前期空单继续持有，其余当前不建议入场。
玻璃 1  继续累库昨日，玻璃低位震荡，收于1575。周四库存，玻璃继续累库，累库趋势略有趋缓。现货方面，沙河涨跌互现。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使需求边际好转，但是补库意愿不高。其他近期出现的浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，仅一条600的小线出现热修，玻璃厂多考虑年底再去冷修。对应当前盘面价格，玻璃利润仍有余地，做缩利润空FG09多SA09继续持有。
纯碱 1  碱厂首周累库，减产检修推进当前，纯碱向下突破后反弹，09收于2702，01收于2486。昨日公布纯碱累库，累库5.28，当前39.5万吨。累库的预期市场大多已有预期，对盘面影响有限。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。近期有较多碱厂检修过步，如五彩、盐湖、冷水碱、镁业等，影响的检修损失量加剧。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限。短期内，纯碱碱厂库存进入累库周期，社会库存下移，纯碱缺乏向上动能，短期来看预计宽幅震荡，多单继续持有。
纸浆 1  商品市场反弹，纸浆跟随昨日纸浆期货盘面上涨，期货09主力合约上涨1.58%，收盘价6688元/吨，08合约收盘价突破7000元/吨。昨日，大宗商品多数板块触底回升，部分超跌品种迎来报复性反弹，纸浆跟随大盘有所上涨。本周主流品牌针叶浆现货含税均价7150.0元/吨，环比上期上涨0.3%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期持平。进口阔叶浆外盘坚挺，江浙沪地区业者反馈可外售货源不多，窄幅提涨阔叶浆价格。新一轮进口木浆外盘暂未明朗，市场消息传闻偏多，预计外盘延续高位报价为主，利空于市场信心面的提振。下游原纸市场价格偏弱运行，局部地区市场实际成交价格有阴跌，利空于浆市放量。预计今日纸浆期货价格跟随大盘震荡走强，但结合自身基本面来看，主力合约突破6900元/吨压力犹存。
橡胶 -1  悲观情绪修复，小幅反弹昨日夜盘橡胶整体小幅反弹。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51%，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。
铜 0  寻找支撑位沪铜主力期货合约在周四止跌，在周四夜盘大幅高开，从铜价走势上看很难判断5.5万元每吨是否是新的支撑位。宏观方面，美联储6月会议纪要显示，即使美国经济放缓，利率仍可能需要在更长一段时间内保持上升以防高通胀率变得根深蒂固。会议纪要中与会者将劳动力市场形容为“过热”，这个措辞似乎给未来投下了一缕希望的曙光。整个会议纪要围绕着“通胀”展开，一切货币政策的改变都将以通胀为最关键的考量标准，而劳动力市场、经济发展等将显得较为次要。基本面，据Mysteel调研56家样本企业，总计产能1352.5万吨，2022年6月全国精铜制杆产量为75.079万吨，环比增加5.25%，同比上升6.83%；2022年6月精铜制杆产能利用率为67.45%，环比上升5.44%，同比增加2.41%；市场整体生产水平在稳步回升，前期疫情的影响基本消化，精铜杆市场产销表现稳步回升。铜价虽教最低点反弹近5000元每吨，但是仍无法对支撑位进行判断，建议持币观望。
铝 -1  谨慎观望沪铝主力周四收于18360，较上一交易日上涨0.16%，夜盘继续走高收于18555。铝价出现一定反弹，主要系宏观氛围缓和，铜价、原油止跌反弹。中国财政政策发力再度引来猜测，据彭博消息明年专项债或存部分提前可能。但是全球宏观承压需求走弱预期不改，断言有色见底企稳为时过早。关注铜价变动，可作为有色整体走势指引。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周铝锭社库较上周四去库1.1万吨，铝棒较上周四去库0.47万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，铝厂存在进一步减产风险。综上，交易主逻辑尚未切换，市场仍缺乏明确转向信号，下行趋势或继续维持，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，美联储6月议息会议纪要显示抗通胀决心较强，一方面可认为将限制大宗商品大幅反弹可能，另一方面建议关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期，通胀与政策或存跷跷板效应。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，观望为主；长期维持反弹沽空观点。
锌 0  观望为主，不建议摸底沪锌主力周四收于23260，较上一交易日上涨1.62%，夜盘突破23500，主要系宏观氛围缓和，铜价、原油止跌反弹。中国财政政策发力再度引来猜测，据彭博消息明年专项债或存部分提前可能。宏观走弱需求预期差的主要逻辑尚未切换，这波反弹难言已经见底。此外，基本面看，锌供给方面仍有一些问题，国内方面集中在矿端，海外则聚焦锌锭；需求方面，欧美终端需求走弱风险加强，国内暂且看不到明显起色。上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。LME库存维持低位，注销仓单占比虽回落，但整体水平仍高。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格继续升至180EUR/MWh以上，德法电价已升至300EUR/MWh以上。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，美联储6月议息会议纪要显示抗通胀决心较强，一方面可认为将限制大宗商品大幅反弹可能，另一方面建议关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期，通胀与政策或存跷跷板效应。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，谨慎观望；中长期仍可作为有色间多配。
螺纹 0  产量库存表需齐降，底部震荡螺纹周度数据公布，产量继续下降15.25万吨至254.61万吨，厂库减11.78万吨至321.65万吨，社库减38.49万吨至769.7万吨，总库存减50.27万吨至1091.35万吨。电炉仍处于亏损中，由于短流程不生产热卷，减产先减电炉的螺纹钢，因此螺纹钢产量继续下滑。厂库方面华东钢厂去库较少，华南钢厂去库较多。社会库存方面，华东和西南地区去库幅度较大，华南去库较慢。疫情的反复和炎热的天气导致表需的回落。独联体方坯进口至国内已经开始有利润，后期会对国内钢坯和螺纹钢价格产生冲击。表需的改善预计没有持续性，螺纹钢价格底部震荡运行。
铁矿 0  下游需求进一步缩减，铁矿底部震荡铁矿石下游的五大钢材的产量本周进一步下降26.15万吨至922.26万吨。本周钢材产量继续下降。大部分钢厂仍处于亏损之中，恢复生产的积极性较低。但减产幅度并没有超预期。近期在利空消化以后缺乏进一步向下的驱动。远月2301铁矿合约已经贴水2209合约70元以上。同时进入7月中下旬铁矿石可能有修复基差的驱动。预计铁矿石价格仍在底部震荡。操作上建议09铁矿石空单可以开始考虑退出策略，关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。
锰硅 1  钢厂持续减产，硅锰贴成本震荡运行逻辑：现货市场成交较差，河钢集团报价7900/吨，报价偏低，折硅锰出厂价7700元/吨，厂家出货压力较大。需求端，三大钢种产量环比上周下降14万吨，产量降幅环比较上周降幅收窄，但是成材表需本周走弱，在成材需求进入旺季之前，预计硅锰需求持续偏弱。供应端，目前厂家依然处在亏损限产阶段，在利润明显走好之前很难看到产量的回升。短期供需两弱的情况下，硅锰大概率跟随锰矿走势，短期成本高位僵持，硅锰低位震荡，不具备明显趋势行情。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。
豆粕 -1  隔夜美豆反弹，国内蛋白粕跟随震荡，考虑原因前期油脂大跌油粕相对稳定，当前原料价格反弹对油粕影响更加有限。对于美豆，前期基金持仓考虑大幅减少，随着当前天气逐渐转差，产区开始出现干旱监测记录；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。而宏观预期全球经济下行，消费受到抑制，整体商品市场情绪转空，此为空头观点。当前对于博弈情况来看，宏观逻辑与产业逻辑相较更多是宏观指导力度更强，因此多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在大宗商品普遍承压的背景下，政策上还存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，建议逢高短空近月合约，同时密切关注产区天气的风险，短期建议关注下方3650一线支撑情况。
菜粕 -1  隔夜美豆反弹，国内蛋白粕跟随震荡，考虑原因前期油脂大跌油粕相对稳定，当前原料价格反弹对油粕影响更加有限。对于美豆，前期基金持仓考虑大幅减少，随着当前天气逐渐转差，产区开始出现干旱监测记录；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。而宏观预期全球经济下行，消费受到抑制，整体商品市场情绪转空，此为空头观点。当前对于博弈情况来看，宏观逻辑与产业逻辑相较更多是宏观指导力度更强，因此多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在大宗商品普遍承压的背景下，政策上还存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，建议逢高短空近月合约，同时密切关注产区天气的风险，短期建议关注下方3650一线支撑情况。
豆油 0  隔夜原油反弹另商品整体情绪回温，油脂跟随宏观出现大幅反弹。消息面印尼政府称将继续提高掺混比例向B40靠近，预期对棕油年消费量将增加250万吨。该增量尚需确认，但当前棕油生柴价格相较传统柴油价格确实具有竞争优势，达到了自由掺混条件。且长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格依旧存在跟随能源价格和宏观情绪回落的预期，上方压力依旧较大。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在整体商品情绪稳定前，依旧维持前序观点，即植物油脂当前依旧难以通过需求获得价格支撑。此外回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足。总体来看，在能源价格反复确认下跌是否启动阶段，由于原油对植物油有边际定价能力，油脂波动将十分剧烈，建议暂时观望或顺势短线谨慎操作。
菜油 0  隔夜原油反弹另商品整体情绪回温，油脂跟随宏观出现大幅反弹。消息面印尼政府称将继续提高掺混比例向B40靠近，预期对棕油年消费量将增加250万吨。该增量尚需确认，但当前棕油生柴价格相较传统柴油价格确实具有竞争优势，达到了自由掺混条件。且长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格依旧存在跟随能源价格和宏观情绪回落的预期，上方压力依旧较大。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在整体商品情绪稳定前，依旧维持前序观点，即植物油脂当前依旧难以通过需求获得价格支撑。此外回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足。总体来看，在能源价格反复确认下跌是否启动阶段，由于原油对植物油有边际定价能力，油脂波动将十分剧烈，建议暂时观望或顺势短线谨慎操作。
棕榈油 0  隔夜原油反弹另商品整体情绪回温，油脂跟随宏观出现大幅反弹。消息面印尼政府称将继续提高掺混比例向B40靠近，预期对棕油年消费量将增加250万吨。该增量尚需确认，但当前棕油生柴价格相较传统柴油价格确实具有竞争优势，达到了自由掺混条件。且长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格依旧存在跟随能源价格和宏观情绪回落的预期，上方压力依旧较大。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在整体商品情绪稳定前，依旧维持前序观点，即植物油脂当前依旧难以通过需求获得价格支撑。此外回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足。总体来看，在能源价格反复确认下跌是否启动阶段，由于原油对植物油有边际定价能力，油脂波动将十分剧烈，建议暂时观望或顺势短线谨慎操作。
燃油 -0.7  受原油反弹的影响，燃料油价格出现好转截止到夜盘，LU09上涨22元/吨，报5252元/吨，贴水新加坡8月纸货5.4美元/吨，FU09上涨67元/吨，报4194元/吨，升水新加坡8月纸货9.7美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，，抑制燃料油价格。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，多高硫空低硫头寸可继续持有。
PP 0  低价点价放量，成本主逻辑当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8352，L09收于8333。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。
塑料 0  低价点价放量，成本主逻辑当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8352，L09收于8333。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。
镍 0  寻找支撑位沪镍和不锈钢主力期货合约在周四继续小幅震荡，新的支撑位还未完全形成。宏观方面，美联储6月会议纪要显示，即使美国经济放缓，利率仍可能需要在更长一段时间内保持上升以防高通胀率变得根深蒂固。会议纪要中与会者将劳动力市场形容为“过热”，这个措辞似乎给未来投下了一缕希望的曙光。整个会议纪要围绕着“通胀”展开，一切货币政策的改变都将以通胀为最关键的考量标准，而劳动力市场、经济发展等将显得较为次要。基本面，中伟股份拟投资开发建设年产低冰镍含镍金属2.75万吨（印尼）项目。考虑到印尼政府逐渐缩紧的镍元素出口政策，该项目符合政策的发展趋势。策略上，由于宏观情绪暂时无法判断是否结束，建议持币观望。
不锈钢 0  寻找支撑位沪镍和不锈钢主力期货合约在周四继续小幅震荡，新的支撑位还未完全形成。宏观方面，美联储6月会议纪要显示，即使美国经济放缓，利率仍可能需要在更长一段时间内保持上升以防高通胀率变得根深蒂固。会议纪要中与会者将劳动力市场形容为“过热”，这个措辞似乎给未来投下了一缕希望的曙光。整个会议纪要围绕着“通胀”展开，一切货币政策的改变都将以通胀为最关键的考量标准，而劳动力市场、经济发展等将显得较为次要。基本面，中伟股份拟投资开发建设年产低冰镍含镍金属2.75万吨（印尼）项目。考虑到印尼政府逐渐缩紧的镍元素出口政策，该项目符合政策的发展趋势。策略上，由于宏观情绪暂时无法判断是否结束，建议持币观望。
白银 -1  低位震荡周四贵金属维持低位震荡，美元止涨缓和贵金属回调压力，有色金属反弹则利多白银。近期美债实际利率尽管维持高位，但不足以驱动贵金属大幅回落，美元强势是引发急跌主因。消息面，英国首相约翰逊7日正式宣布辞去英国保守党党首和首相职务，该消息提振英镑反弹，利空美指并支撑贵金属价格。美联储理事沃勒、美联储布拉德均看好美国经济软着陆前景，支持7月加息75个基点；沃勒还称今日公布的非农就业报告将录得增加27.5万人左右，美联储立场依然锚定通胀压力。加息预期看，CME美联储观察数据显示，7月28日加息75BP概率进一步上升至93.9%，9月加息50BP概率上升至81.6%，11月加息预期在25BP至50BP间。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓依然减少48.76吨至16226.53吨。今晚将公布美6月非农就业报告，预期新增26.8万人，晚间美联储FOMC永久票委威廉姆斯将发表讲话。欧央行也将于7月21日召开货币政策会议，预计加息25BP，但9月加息预期值得关注。操作上，短线黄金走势由美指主导，近期虽弱势，但跌速快且跌幅大，致RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，或有小幅反弹行情，操作上可等待反弹沽空机会。三季度预计以承压为主，长线则维持看多。
黄金 -1  低位震荡周四贵金属维持低位震荡，美元止涨缓和贵金属回调压力，有色金属反弹则利多白银。近期美债实际利率尽管维持高位，但不足以驱动贵金属大幅回落，美元强势是引发急跌主因。消息面，英国首相约翰逊7日正式宣布辞去英国保守党党首和首相职务，该消息提振英镑反弹，利空美指并支撑贵金属价格。美联储理事沃勒、美联储布拉德均看好美国经济软着陆前景，支持7月加息75个基点；沃勒还称今日公布的非农就业报告将录得增加27.5万人左右，美联储立场依然锚定通胀压力。加息预期看，CME美联储观察数据显示，7月28日加息75BP概率进一步上升至93.9%，9月加息50BP概率上升至81.6%，11月加息预期在25BP至50BP间。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓依然减少48.76吨至16226.53吨。今晚将公布美6月非农就业报告，预期新增26.8万人，晚间美联储FOMC永久票委威廉姆斯将发表讲话。欧央行也将于7月21日召开货币政策会议，预计加息25BP，但9月加息预期值得关注。操作上，短线黄金走势由美指主导，近期虽弱势，但跌速快且跌幅大，致RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，或有小幅反弹行情，操作上可等待反弹沽空机会。三季度预计以承压为主，长线则维持看多。






！！混沌工业很准！！

焦煤 1  供给端，国产焦煤近期产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。另外，铁路运输优先保证电煤，对焦煤供给也造成一定影响。进口方面，目前蒙煤通关仍正常，但口岸监管区至国内金泉工业园区发运将停止约1周左右时间，导致最近集装箱周转困难，蒙煤通关量或小幅下降。另外，市场再次流传澳煤通关相关传言，市场情绪冲击下，焦煤远月走弱幅度较高，但该消息后期仍有待验证。需求端，本周铁水产量下滑5.12万吨至230.84万吨，显示弱需求下，钢厂检修量有所增加。而另一方面，由于当前需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都主动维持在低位，经过前期负反馈下游去库，库存可用天数有所下滑，近期刚需采购有所增加，由于受三季度长协价支撑，焦企普遍反应优质原料煤压价空间比较有限。总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，终端需求未见好转前，投机需求难有起色。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏强运行。
焦炭 0  供给端，第二轮焦炭降价落地后，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。需求端，钢厂虽然亏损，但短期没有大幅减产意愿，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。当前终端方面，全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。传中国考虑提前下达明年部分地方专项债限额1.5万亿人民币，以及将明年基建项目移制今年落地实施的计划，下半年基建刺激力度加强的预期对市场情绪有明显提振。总体看，焦炭供给有所收紧，需求表现一般，下游主动维持低库存，预计短期盘面走势震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.7.8有色金属在急速暴跌之后，情绪稍有缓和，空单兑现离场增多，另据彭博报道，中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济，刺激预计加码，有色金属普遍反弹，今日重点关注，美国非农就业数据情况，担忧来自衰退预期，如果非农就业表现强劲，将有助于担忧缓解，市场可能迎来反弹，如果数据显著不及预期，将加剧担忧，商品仍将承压。供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。需求数据方面，价格下跌，下游采购情绪提升，再生开工依旧低迷，精废价差偏低水平维持，精废替代动力充足，有利精铜消费。6月全国精铜制杆产量为75.079万吨，环比增加5.25%，同比上升6.83%；2022年6月精铜制杆产能利用率为67.45%，环比上升5.44%，同比增加2.41%；再生铜杆产量为16.508万吨，环比下滑6.7%，同比下滑22.39%；2022年6月再生铜杆产能利用率为45.52%，环比下滑3.27%，同比下滑27.01%。国内关于经济刺激政策继续推进，工信部表示，抓紧研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策，山东省7月将新发放2亿元乘用车消费券，将有利刺激汽车需求的回升。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，平水铜现货-15至升水95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，短期价格回升反弹对待，趋势上偏空思路对待。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.8一、市场点评供给端，海外方面，近日欧洲天然气价格大幅上升，德国天然气短缺问题严重，德国铝协表示，调查显示，如果短期内无法获得天然气，几乎十分之九的铝业公司无法切换到其它能源。即使天然气供应减少30%，大多数公司也将停止生产。需关注后期欧洲天然气供给危机是否进一步加深，并对欧洲原铝生产构成实质性威胁。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。国内方面，传中国考虑提前下达明年部分地方专项债限额1.5万亿人民币，以及将明年基建项目移制今年落地实施的计划，下半年基建刺激力度加强的预期对市场情绪有明显提振。目前全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。铝锭相对周一去库1.2万吨，去库幅度接近去年同期水平。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元走高对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切关注欧洲天然气紧张是否导致铝企进一步减产。二、
锌 1  锌2022.7.8一、市场观点有色金属在急速暴跌之后，情绪稍有缓和，空单兑现离场增多，另据彭博报道，中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济，刺激预计加码，有色金属普遍反弹，今日重点关注，美国非农就业数据情况，担忧来自衰退预期，如果非农就业表现强劲，将有助于担忧缓解，市场可能迎来反弹，如果数据显著不及预期，将加剧担忧，商品仍将承压。供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，价格回升反弹对待。二、宏观及
镍 -0.7  镍2022.7.08一、市场点评供给端，菲律宾镍矿价格及印尼镍矿内贸基准价均下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁最新采购成交价下跌至1300元/镍。6月全国电解镍产量1.55万吨，环比增长8.74%，同比增长9.07%，预计2022年7月全国电解镍产量为1.56万吨，环比增长0.32%，同比增长26.47%。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel7月份国内40家不锈钢厂粗钢排产252.94万吨左右，月环比减8.3%。其中200系75.57万吨，月环比减16.9%；300系132.59万吨，环比减1.1%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会口径初步统计，6月国内新能源车批发销量预计达到54.6万辆，同比增长130%，环比增长30%。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.7.08一、市场点评不锈钢原料持续下跌，成本下滑，钢厂即期亏损收窄。供给方面，由于需求不佳，利润亏损，不锈钢检修减产幅度扩大，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%，其中200系75.57万吨，预计月环比减16.9%，年同比减11.1%；300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，本周不锈钢库存总量81.63万吨，周环比下降3.60%，年同比上升9.86%，其中300系库存40.97万吨，周环比下降8.45%，主要为无锡地区到货少叠加疫情对物流有担忧导致的大幅降库。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，需求改善前不锈钢预计震荡运行。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量也有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略增，土耳其钢坯价格有小幅上涨，其他地区钢坯价格普遍持稳，当前国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过本周全国建材成交仍处于同期低位。不过，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应持续减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，传闻2023年专项债可能在下半年提前发放，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势震荡略偏强。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量也有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略增，土耳其钢坯价格有小幅上涨，其他地区钢坯价格普遍持稳，当前国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过本周全国建材成交仍处于同期低位。不过，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应持续减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，传闻2023年专项债可能在下半年提前发放，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势震荡略偏强。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，虽然本周疏港量也有小幅回升，但国内港口铁矿库存仍延续小幅累库。国内矿方面，由于近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也有停产检修，短期国内矿产量难有放量，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑，本周铁水产量进一步减少。不过，随着现货即期利润有所回升，预计后期钢厂的减产动能可能转弱，但在当前钢厂利润依然低迷，叠加多地疫情反复导致需求的不确定性增大，钢厂对原料的采购依然谨慎，大多仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回升，不过PBF落地利润再度转负，超特粉落地仍有部分利润，显示当前国内外市场对中高品粉矿需求继续分化。综合而言，尽管中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价可能继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，叠加宏观层面稳增长政策带来的需求向好预期，短期矿价走势延续小幅震荡偏强的格局。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价104.65美元/桶，涨3.93%供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7讨论对俄罗斯原油设定价格上限仍，美国放缓了战略储备释放，上周释放约584万桶。美国原油产量维持在1210万桶/日。需求端：EIA汽油表需回升，美国人旅行需求仍有韧性，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。库存端：截至7月1日，API原油库存增加382万桶。截至7月2日，EIA原油库存增加823	万桶，汽油减少250万桶，精炼油减少127万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，但只有供应端松动才会带来原油趋势性下跌，需要密切关注拜登中东行和伊核问题等。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工74.7%，环比上周上升1.24%，同比往年同期上升03.7%。西北开工率87.2%较上周上升4.14%，同比往年同期上升7.3%。非一体化甲醇装置开工率64.84%，较上周下降0.46%。本周预计到港量在22.12万吨，环比下降7万吨。2022年6月甲醇到港量预计105.64万吨，环比下降16.8万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降0.73%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升1.3%。醋酸开工率较上周上升9.86%。甲缩醛开工率较上周持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降0.8%，同比往年同期上升0.5%。库存：西北库存量23.86万吨，较上周上升3.5%，同比往年同期下降2.9%，处于历史中等水平。港口库存103.22万吨，较上周下降0.9%，同比往年同期上升41.2%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -1  尿素日评：现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-110元/吨。现货价格主要区间在2670-2910元/吨。供应：本周尿素日产16.4万吨，环比上周下降1100吨。产能利用率73.48%，环比下跌0.8%。需求：国内尿素主流预收天数2.65日，环比下降0.7日，降幅21%。山东农业少量备肥。东北农需结束，无明显跟进。库存：企业库存7月6日，45.39万吨，环比上涨15.72万吨，涨幅52.98%。港口库存9万吨，环比下降1.8万吨。预期：天然气价格飙涨。成本推升下，尿素可能不会持续性下跌。下方关注2200元/吨的支撑作用。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况本周PVC市场先跌后涨，整体价格重心进一步下移，跌幅较上周扩大。周内电石法PVC均价7007元/吨，较上周下跌428元/吨，跌幅5.76%，与上周相比降幅扩大0.79个百分点。周初整体大宗商品市场气氛仍然偏弱，参与者信心不足，PVC价格接连下探；周中国内大宗商品市场气氛略有好转，PVC现货价格略有回涨，现货市场交投氛围随之略有改善，但下游采购积极性仍然偏低，市场内实单多为贸易商补货。影响本周市场走势的主要原因一方面是检修损失量减少，而且需求仍然较弱，社会库存仍然较高，供需基本面短期难见明显好转，市场参与者信心普遍不足，使得周初价格持续走低。另一方面是周中市场气氛阶段性好转，使得周中国内大宗商品市场跌势暂缓。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场先跌后涨，整体价格重心进一步下移，跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 1  橡胶日评：供应：东南亚地区降雨预计增加，可能影响割胶。泰国原料继续平稳，胶水持稳于52.8泰铢/公斤。海南开割好转，7月中旬进入全面开割。浓乳厂胶水下跌400元/吨至12800元/吨，全乳厂胶水价格持稳于11300元/吨。版纳浓乳厂胶水下跌350元/吨至12050元/吨。干胶厂胶水价格11750元/吨。需求：半钢开工66.41%，环比下跌3.31%。全钢开工59.14%，环比下跌3.31%。下周轮胎开工继续小幅波动。库存：截至7月3日，中国天胶社会库存98.69万吨，缩减0.63万吨。预期：在稳增长的刺激下，需求预期会改善。因此短期内橡胶不会有太大下跌空间。09合约可能会反弹上行。图片
PTA 1  供应：PTA负荷上涨至77.90%。需求：聚酯产能利用率为79.35%，小幅下滑。涤纶长丝产销87%，环比上涨59%；涤纶短纤产销60%，环比上涨38%；聚酯切片产销50%，环比上涨22%。产销数据环比普遍上行。库存：截至7月7日，PTA工厂库存在4.28天，环比增加0.34天；较同期减0.62天。聚酯工厂PTA原料库存6.75天，环比减少0.25天，跌幅3.57%。预期：原油在95美元/桶附近触底，TA以预计短期内反弹。09合约关注6400元/吨以上空头机会。
MEG 1  供应：行业总开工50.88%，环比上涨1.04%。一体化开工52.58%，持平，煤化工开工47.98%，环比上涨2.82%。需求：聚酯产能利用率为79.35%，小幅下滑。涤纶长丝产销87%，环比上涨59%；涤纶短纤产销60%，环比上涨38%；聚酯切片产销50%，环比上涨22%。产销数据环比普遍上行。库存：截至7月4日，华东主港库存122.58万吨，环比下跌0.39万吨。本周实际到港偏低。预期：供应与需求同升。原油触底，预计eg短期内反弹上行。图片
PP 0  供应端：PP开工率84.75%，拉丝排产比例25.22%，纤维料排产比例7.46%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币8958元/吨较上一交易日下降1%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。库存：石化聚烯烃库存72万吨，较周三下降1万吨，同比往年同期上升4万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率82.55%，线性排产为37.57%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8890元/吨较上一交易日下跌1.4%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存72万吨，较周三下降1万吨，同比往年同期上升4万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场走势疲软，市场中低价货源增加。本周纯碱厂家开工负荷明显下调，货源供应量减少。纯碱下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，周前期盘面价格持续下滑，利空市场情绪，中间商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。周内部分厂家新单价格有所松动，华中、西北部分轻碱价格松动20-30元/吨，重碱新单跟进一般，多商谈为主。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1763.36元/吨，较上周均价（1777.11元/吨）下降13.75元/吨，降幅0.77%。国内浮法玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场大稳小动，华北、东北、西南、西北部分厂价格仍有松动1-3元/重量箱；其他区域主流基本走稳，局部个别小幅探涨。成本支撑下，整体调整意向有所减弱。当前部分区域降雨偏多，下游加工厂订单尚无明显改善迹象，供应高位下，预计短期市场弱稳运行。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场走势疲软，市场中低价货源增加。本周纯碱厂家开工负荷明显下调，货源供应量减少。纯碱下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，周前期盘面价格持续下滑，利空市场情绪，中间商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。周内部分厂家新单价格有所松动，华中、西北部分轻碱价格松动20-30元/吨，重碱新单跟进一般，多商谈为主。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1763.36元/吨，较上周均价（1777.11元/吨）下降13.75元/吨，降幅0.77%。国内浮法玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场大稳小动，华北、东北、西南、西北部分厂价格仍有松动1-3元/重量箱；其他区域主流基本走稳，局部个别小幅探涨。成本支撑下，整体调整意向有所减弱。当前部分区域降雨偏多，下游加工厂订单尚无明显改善迹象，供应高位下，预计短期市场弱稳运行。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 1  供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。不过降水预报有所好转。美棉种植基本完成，截止7月3号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为36%，上周为37%，下滑1个百分点；去年同期水平为52%，下滑16个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约10932吨（含签约19096吨，取消前期签约8165吨），较前一周大幅增加198%，较近四周平均减少71%；装运2021/22年度陆地棉82645吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少5%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意上海高考结束后的动向。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。海外美棉反弹，因原油传闻得州炼厂停电减产商品整体有所反弹。图片
豆油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
菜油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
棕榈油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
玉米 0  玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。图片
豆粕 -1  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：随着政策的打压，养殖端惜售情绪松动，部分养殖户加速出栏，屠宰端趁机打压，屠宰量并没有显著放大，这也是供应不多的一个体现。可能只是买卖双方博弈中买方处于了优势地位，卖方之前万众一心的挺价预期被打破。需求端，上海疫情有所加剧，确实对需求有所利空。总体上来说，需要观察一段，观察一下市场是真没猪还是假没猪，盘面也需要消化一下前期涨幅。图片
苹果 -1  苹果：本周苹果出库约16万吨，环比小幅增加，同比低于过去2年；山东产区客商数量增加，采购积极性比之前高，当地存储商惜售情绪比较高；西北地区冷库苹果余货量不大，依靠客商自己发市场，成交量很小；西北产区早熟苹果逐渐开始供应市场，早熟苹果开秤价格高于去年同期，但近期早熟梨、荔枝、西瓜等价格均有所下滑；近期卓创会出套袋数据，关注对新季苹果的重新评估，以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：智利海关公布2022年6月智利纸浆出口中国情况，其中：针叶浆12.67万吨，阔叶浆5.85万吨，本色浆3.55万吨；昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货持稳，针阔价差450元/吨；本周国内纸浆显性库存小幅下滑，生活用纸产量连续3周环比下滑；7月国外报价仍维持在高位，目前处于博弈阶段；国内疫情发酵叠加海外衰退预期，需求端担忧加剧，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 1  震荡隔夜，油价低位反弹，基准油月差跟随上涨，周二，俄罗斯法院下令暂停CPC终端暂停营运30天，影响出口量约为10万桶每天，主要是哈萨克斯坦原油，油轮跟踪数据显示，阿塞拜疆、哈萨克斯坦、利比亚、北海、西非这几大欧洲主要供油来源6月份出口合计下滑了104万桶，西非、中亚主要油种对布伦特原油贴水创历史新高。EIA原油库存意外大增，战略石油储备中580多万桶原油的降幅，在很大程度上抵消了商业原油库存的增加带来的利空，此外成品油库存减少，隐含需求数据显示上周美国航煤需求升至2019年12月以来的最高水平。
PTA 1  震荡反弹隔夜油价大幅反弹，PTA成本明显回落。供给方面来看，近期现货加工费有所修复，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。成本端反弹下，PTA震荡偏强走势。
短纤 1  震荡反弹隔夜油价反弹，影响PTA、MEG走强，聚合成本抬升。短纤供给端，供给变化不大，加工费有所修复。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润不佳。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡反弹。
沥青 -1  小幅反弹经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌，市场情绪稍稳，盘面小幅反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，偏弱运行为主，需关注原油下挫风险。
甲醇 -1  能化跌后震荡运行，郑醇继续考验支撑关口受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但本周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。
苯乙烯 0  油价跌后弱势运行，苯乙烯失守万点关口五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而本周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后弱势，沪胶回跌后弱势运行前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但本周能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡国内浮法玻璃现货市场均价1720元/吨，成交仍显不温不火，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。截至到20220707，浮法玻璃行业开工率为87.25%，环比下降0.33个百分点。总存8087.9万重箱，环比+0.63%，同比+276.62%。折库存天数39.5天，较上期+0.7天。浮法玻璃行业产能利用率为86.28%，环比下降1.34个百分点。浮法玻璃行业开工、产能利用率小幅下滑，行业累库速度亦有所放缓情况下，预计近期行业价格阶段性企稳。行业仍受制于终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  区间震荡国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业价格相对坚挺，个别企业的高价有所松动。从供需角度看，供需相对稳定，期货价格受情绪影响更加严重。行业检修正当时，整体开工呈现下降趋势，周内，纯碱整体开工率80.87%，上周85.28%，环比下调4.41%；纯碱产量53.18万吨，上周56.08万吨，减少2.9万吨，降幅5.17%。且企业库存偏低，本周纯碱厂家总库存39.50万吨，上周34.22万吨，环比增加5.28万吨，涨幅15.43%。局部地区受持续性降雨天气的影响，碱厂货物发运有所受阻，库存小幅增加。周内本溪玉晶玻璃日熔量800吨二线放水，还有个别产线热修和减产，重质纯碱下游需求表现较为平淡。纯碱盘面宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，近期煤矿长协兑现率有所提高，煤矿外销量下滑，可流通资源偏紧，叠加下游用户需求提升，拉运积极，煤价坚挺运行。港口方面，港口库存处于高位，下游用户对高价接货能力有限，部分贸易商开始降价出售，市场活跃度有所提高。下游方面，全国大范围高温天气即将来袭，民用电需求提升，电厂日耗将呈现上升趋势，后期关注日耗及库存消耗情况。进口方面，受国内长协兑现率提高，终端电厂库存高企，叠加进口煤倒挂严重，对进口煤需求低迷，贸易商谨慎操作。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。【铁合金】双硅盘面止跌，河钢招标指明方向
锰硅 1  锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39-39.5元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，询盘价7900元/吨，环比6月下跌550元/吨，锰硅随减产力度加大，基本面有望好转，后期盘面超跌有望修复，可尝试轻仓布局多单。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，近期河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北下降1400元/吨，盘面可尝试轻仓短多。
花生 1  油脂大幅反弹花生料重归升势隔夜内外盘油脂油料价格大幅反弹，花生期价今日料重归升势，昨日PK2210收盘价在9470，期价小幅收跌，持仓下降。本周商品走势出现V型反转，持续大跌后市场企稳并快速反弹。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空影响已经消化，相关油脂价格大幅反弹，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，超跌反弹一触即发，建议投资者逢低买入。
生猪 0  高位震荡期货端：9月合约收盘21995，涨775；11月合约收盘21590，涨830；1月合约收盘22290，涨755。现货端：全国22省市生猪均价21.86元/kg，跌1.01元/kg，其中辽宁21.72元/kg，河南21.96元/kg，四川21.04元/kg，广东24.44元/kg；全国日均屠宰量100209头；环比减1.30%；基差方面，9月合约对河南地区贴水370元/吨。当前母猪存栏相对稳定，存量已处于绿色区域，然相较于历年猪周期去化幅度而言仍显不足，5月份能繁母猪存栏小幅回升或预示着此轮产能去化结束，而2021年7月至22年4月能繁母猪去化幅度不足8%，低于以往猪周期的10-15%的水平，且落后产能淘汰，当前母猪群体量多质优，传导到生猪出栏，明年上半年生猪供应可能无法支撑偏高猪价；就近期而言，政策发力，养殖端压栏松动，出栏意愿较强，而终端对高价猪肉接受度不高，白条走货不畅，现货猪价或将进入回调阶段，盘面升水偏低，高位震荡为主。
鸡蛋 -1  筑底期货端：8月合约收盘4758，涨15；9月合约收盘4384，涨18；10月合约收盘4290，涨32。现货端：7月7日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.15元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车18辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水90元/500kg。南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续低位蓄能，关注现货反弹时点。
白糖 0.5  宏观企稳郑糖反弹隔夜外糖和郑糖期价企稳反弹，今日白糖期价料延续反弹走势，SR2209合约收盘价在5750附近，持仓小幅增加。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。
苹果 0  资金持续减仓期价重回震荡区间隔夜商品期价齐涨，料提振今日苹果期价走势。昨日苹果期价减仓震荡下行，收盘大幅下跌，AP2210期价收至8800附近，运行在8700-9200箱体区间，重归震荡区间运行。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价重归区间震荡，建议投资者维持区间内波段操作。
红枣 0  震荡阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。宏观方面
国债 0  消息纷杂，波动加大周四，公开市场有800亿元逆回购到期，央行继续开展30亿元7D逆回购操作，净回笼770亿元。据路透报道，美国联邦储备理事会公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平。昨日期债低开高走尾盘回落，多数合约小幅收跌。国内消息方面，商务部表示，今年以来中国外贸顶住国内外多重压力，总体实现稳定运行，1-5月以人民币计进出口同比增长8.3%，预计6月仍将维持较高增长。海外市场方面，英国首相鲍里斯・约翰逊发表讲话表示，他辞去保守党党首和首相职务，但将留任至新领导人产生。近期消息较多扰动，债市波动加大。短期期债大概率以震荡为主，注意情绪的变化，保持一份谨慎。
股指 1  结构可能短线切换上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，国内经济有望加速企稳、缓慢复苏。市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期持续升温。疫情反复的可能性，叠加海外衰退预期，推动创新药和食品饮料等稳定成长风格近期有所表现。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 1  震荡反弹近期乙二醇港口库存小幅回落在120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行。受煤价、油价成本抬升提振，乙二醇短线震荡偏多。
PP 1  震荡反弹库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中煤榆林、大庆石化等装置检修，浙江石化、大庆石化、抚顺石化及燕山石化等装置开工复产，停车产能在448万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209企稳反弹，收于8333。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，兰港石化等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化、福建联合及天津渤化等装置检修，停车产能在489万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209企稳反弹，收于8352。成本端，油价大幅反弹，近期成本端波动较大，成本因素主导行情，聚烯烃跟随为主，近期有望反弹。昨日PVC期价冲高回落，收盘重新回到6700元一线，夜盘期价整体维持在该关口附近震荡。目前供需面依然没有实质性好转，从今日期价反弹，基差明显走弱的情况可以看出来，市场整体出货压力依然很大，对市场造成了明显的压制作用。由于6500元一线是部分高成本装置的盈亏平衡点，所以市场存在一定的心理预期，期价或有所反弹。但截至到目前，上游装置并没有明显的降负，且随着装置检修的结束，部分装置有重启的计划，所以后市供应压力依然非常大。从期价的表现来看，期价在6500元一线或有所反弹，但现货的低迷限制期价反弹高度，长期来看，期价仍有继续向下的空间。
塑料 1  震荡反弹库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中煤榆林、大庆石化等装置检修，浙江石化、大庆石化、抚顺石化及燕山石化等装置开工复产，停车产能在448万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209企稳反弹，收于8333。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，兰港石化等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化、福建联合及天津渤化等装置检修，停车产能在489万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209企稳反弹，收于8352。成本端，油价大幅反弹，近期成本端波动较大，成本因素主导行情，聚烯烃跟随为主，近期有望反弹。昨日PVC期价冲高回落，收盘重新回到6700元一线，夜盘期价整体维持在该关口附近震荡。目前供需面依然没有实质性好转，从今日期价反弹，基差明显走弱的情况可以看出来，市场整体出货压力依然很大，对市场造成了明显的压制作用。由于6500元一线是部分高成本装置的盈亏平衡点，所以市场存在一定的心理预期，期价或有所反弹。但截至到目前，上游装置并没有明显的降负，且随着装置检修的结束，部分装置有重启的计划，所以后市供应压力依然非常大。从期价的表现来看，期价在6500元一线或有所反弹，但现货的低迷限制期价反弹高度，长期来看，期价仍有继续向下的空间。
PVC 1  震荡反弹库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中煤榆林、大庆石化等装置检修，浙江石化、大庆石化、抚顺石化及燕山石化等装置开工复产，停车产能在448万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209企稳反弹，收于8333。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，兰港石化等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化、福建联合及天津渤化等装置检修，停车产能在489万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209企稳反弹，收于8352。成本端，油价大幅反弹，近期成本端波动较大，成本因素主导行情，聚烯烃跟随为主，近期有望反弹。昨日PVC期价冲高回落，收盘重新回到6700元一线，夜盘期价整体维持在该关口附近震荡。目前供需面依然没有实质性好转，从今日期价反弹，基差明显走弱的情况可以看出来，市场整体出货压力依然很大，对市场造成了明显的压制作用。由于6500元一线是部分高成本装置的盈亏平衡点，所以市场存在一定的心理预期，期价或有所反弹。但截至到目前，上游装置并没有明显的降负，且随着装置检修的结束，部分装置有重启的计划，所以后市供应压力依然非常大。从期价的表现来看，期价在6500元一线或有所反弹，但现货的低迷限制期价反弹高度，长期来看，期价仍有继续向下的空间。
LPG -0.7  小幅反弹经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌，市场情绪稍稳，盘面小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本端大跌，需求疲软，涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 1  偏弱国际贵金属期货小幅上涨，COMEX黄金期货涨0.12%报1738.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.01%报19.16美元/盎司。分析人士指出，在黄金遭大规模抛售后，出现了一些常见的逢低买入；美元今天没有进一步上涨，也让黄金得以反弹。美联储理事沃勒：FOMC坚决要控制通胀；这意味着美联储在加息方面将表现出积极性；支持在7月会议上加息75个基点；在达到中性水平之后，就可以使加息步伐趋于平稳；早期应大幅加息；在9月的会议上，可能赞成加息50个基点。美联储布拉德：7月加息75个基点“意义重大”；继续主张今年将联邦基金利率提高到3.5%；经济衰退的预测并不可靠；一些人错误地将增长放缓视为衰退几率上升；一旦联邦基金利率达到3.5%，我们可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。
白银 1  偏弱国际贵金属期货小幅上涨，COMEX黄金期货涨0.12%报1738.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.01%报19.16美元/盎司。分析人士指出，在黄金遭大规模抛售后，出现了一些常见的逢低买入；美元今天没有进一步上涨，也让黄金得以反弹。美联储理事沃勒：FOMC坚决要控制通胀；这意味着美联储在加息方面将表现出积极性；支持在7月会议上加息75个基点；在达到中性水平之后，就可以使加息步伐趋于平稳；早期应大幅加息；在9月的会议上，可能赞成加息50个基点。美联储布拉德：7月加息75个基点“意义重大”；继续主张今年将联邦基金利率提高到3.5%；经济衰退的预测并不可靠；一些人错误地将增长放缓视为衰退几率上升；一旦联邦基金利率达到3.5%，我们可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。
镍 0  区间震荡市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅0.83%，收于21400美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少360吨（65718吨），上期所库存减少133吨（780吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月上旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡隔夜伦铜大涨约3.5%收长阳，今日小幅低开于7856美元。沪铜夜盘高开高走大涨3.3%收长阳，收于60150。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。宏观方面似乎开始趋于稳定，现货方面供需情况回归中性，短线市场情绪仍然脆弱。后市若宏观出现利好（晚间美国非农及下周三美国CPI数据），则铜价可能迎来阶段性底部。沪铜上方压力66000，下方支撑58000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至229点，回到正常水平。
铝 0  震荡隔夜原油大涨，伦铝高开高走大涨近2%收中阳，今日小幅高开于2458美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于18555。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。能源价格下跌对铝价形成压力，但国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。
锌 -1  震荡隔夜伦锌企稳后继续反弹收小阳线。沪锌晚间跳空高开后继续反弹收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧下，锌价有望企稳震荡。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，关注需求和宏观面的变化。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间收回前一日涨幅，收中阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅需求逐渐好转下，铅价低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 -1  库存继续去化，盘面维持弱势震荡我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降26.15万吨，场内库存下降19.05万吨，社会库存下降40.56万吨，总库存下降59.61万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到15.25万吨，热卷产量下降13.24万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比下降18.66万吨，达到304.88万吨。本周库存继续去化，并且有加速迹象。随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现四连降。前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解，钢企盈利能力存在一定修复空间。
热卷 -1  库存继续去化，盘面维持弱势震荡我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降26.15万吨，场内库存下降19.05万吨，社会库存下降40.56万吨，总库存下降59.61万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到15.25万吨，热卷产量下降13.24万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比下降18.66万吨，达到304.88万吨。本周库存继续去化，并且有加速迹象。随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现四连降。前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解，钢企盈利能力存在一定修复空间。
焦煤 -1  下游需求不佳双焦偏弱反弹主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，然中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。除个别月定价地区外，各地基本落实第二轮提降。当前焦企生产积极性不高，销售情况良好，由于钢厂减产力度不断加大，个别焦企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行，随着焦炭第二轮提降落地执行，焦企亏损面积进一步扩大，部分焦企限产预期增强，个别焦企有惜售心理。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但终端需求疲软，钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向。
焦炭 -1  下游需求不佳双焦偏弱反弹主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，然中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。除个别月定价地区外，各地基本落实第二轮提降。当前焦企生产积极性不高，销售情况良好，由于钢厂减产力度不断加大，个别焦企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行，随着焦炭第二轮提降落地执行，焦企亏损面积进一步扩大，部分焦企限产预期增强，个别焦企有惜售心理。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但终端需求疲软，钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向。
豆油 -1  偏空震荡美元走强，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂暴跌，美豆类期货大幅下跌，美豆油今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货昨日大幅下跌，今日回升。国内方面，内盘三大油脂继续下行，空头情绪持续发酵。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，经济衰退担忧主导空头情绪，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
菜油 -1  偏空震荡美元走强，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂暴跌，美豆类期货大幅下跌，美豆油今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货昨日大幅下跌，今日回升。国内方面，内盘三大油脂继续下行，空头情绪持续发酵。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，经济衰退担忧主导空头情绪，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
棕榈油 -1  偏空震荡美元走强，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂暴跌，美豆类期货大幅下跌，美豆油今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货昨日大幅下跌，今日回升。国内方面，内盘三大油脂继续下行，空头情绪持续发酵。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，经济衰退担忧主导空头情绪，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。
豆粕 1  豆粕追随豆类反弹隔夜美豆收涨；原油为首的商品普遍反弹，其中美豆油涨逾4%，此前因经济衰退忧虑超跌；指标11月开盘1326.5，最高1372.75，最低1325.25，收盘1364.75，涨3.04%；国内夜盘豆粕高开震荡；一边受进口成本及天气升水支持，另一边上涨又受现货高库存压制；主力9月开盘3925，最高3958，最低3906，最新3921，涨1.71%；菜粕高开小幅收阳；现货报价保持对期货升水，另国产油菜籽市场货源不足；9月开盘3390，最高3436，最低3388，最新3421，涨2.76%；菜油高开高走，随棕榈油超跌反弹；之前因印尼增加出口且印尼马来西亚库存上升而跌至一年低点；另原油的强势为油脂增添反弹动能；主力9月开盘10520，最高10824，最低10438，最新10814，涨3.91%；操作建议：两粕菜油关注。
菜粕 1  豆粕追随豆类反弹隔夜美豆收涨；原油为首的商品普遍反弹，其中美豆油涨逾4%，此前因经济衰退忧虑超跌；指标11月开盘1326.5，最高1372.75，最低1325.25，收盘1364.75，涨3.04%；国内夜盘豆粕高开震荡；一边受进口成本及天气升水支持，另一边上涨又受现货高库存压制；主力9月开盘3925，最高3958，最低3906，最新3921，涨1.71%；菜粕高开小幅收阳；现货报价保持对期货升水，另国产油菜籽市场货源不足；9月开盘3390，最高3436，最低3388，最新3421，涨2.76%；菜油高开高走，随棕榈油超跌反弹；之前因印尼增加出口且印尼马来西亚库存上升而跌至一年低点；另原油的强势为油脂增添反弹动能；主力9月开盘10520，最高10824，最低10438，最新10814，涨3.91%；操作建议：两粕菜油关注。
玉米 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；产区辽宁等地大暴雨，华北见晴。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区高温担忧存；美加息预期及经济衰退担忧令大宗大幅下跌；美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
淀粉 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；产区辽宁等地大暴雨，华北见晴。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区高温担忧存；美加息预期及经济衰退担忧令大宗大幅下跌；美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
棉花 -0.7  短期震荡，长期承压截至2022年7月2日当周，美棉主产区平均降雨量1.01英寸，较前一周上升0.85英寸，同比低0.51英寸；德克萨斯州棉花种植区平均降雨量1.02英寸，比上周增0.97英寸，同比降1.08英寸。截至2022/6/30至2022/7/6当周，印度棉花主产区（90.2%）周度降雨量为87.9mm，相对正常水平高37.9mm，相比去年同期增74.2mm，本周降雨量增幅较大。国内棉花价格稳中有降，下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，21/22年度棉花去库存压力仍大。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势，后期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  短期震荡，长期承压截至2022年7月2日当周，美棉主产区平均降雨量1.01英寸，较前一周上升0.85英寸，同比低0.51英寸；德克萨斯州棉花种植区平均降雨量1.02英寸，比上周增0.97英寸，同比降1.08英寸。截至2022/6/30至2022/7/6当周，印度棉花主产区（90.2%）周度降雨量为87.9mm，相对正常水平高37.9mm，相比去年同期增74.2mm，本周降雨量增幅较大。国内棉花价格稳中有降，下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，21/22年度棉花去库存压力仍大。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势，后期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 0  铁矿盘面近期有所反弹，主要还是大跌后情绪的修复。从基本面数据来看，生铁产量延续下降，247家钢厂日均生铁产量下降到230万吨，不过从疏港量数据来看，钢厂采购有所增加，如果近期钢厂利润恢复，生铁产量下降速度将放缓。供给端，年中冲量结束后，铁矿供应近期或有所下降。因此当下悲观情绪基本反映，继续下跌需看到基本面数据进一步恶化，预计近期震荡为主。
原油 1  隔夜原油小幅反弹，市场在阶段性消化“弱预期”后重新回归“强现实”，转而关注供应问题。俄罗斯法院通知CPC暂停活动30天，里海方向原油输送有供应中断预期，此外美伊在欧盟斡旋下举行的新一轮谈判不欢而散，美国加紧对伊朗原油制裁，伊朗原油短期回归市场可能性几乎为零。我们预计美联储7月底议息会议召开前，宏观面影响更大，原油总体保持弱势，尽管期间会因为基本面出现些许反弹。关注拜登7月中旬出访海湾。
沥青 1  7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0  原油反弹带动海外进口成本回升，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空多重博弈暂不支持期价持续大幅下滑，短期反弹后维持区间震荡。
甲醇 0  昨日日盘甲醇主力合约低开高走，上涨2.14%，报收2533元/吨。甲醇主力合约夜盘延续上涨1.76%，报收2551元/吨。甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少6.5万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少3.21万吨，本周甲醇供需双减。在多数下游工厂稳定开工、进口货船卸货缓慢且多数库区提货相对稳固等因素叠加下，本周主港库存延续下降。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内难见明显利好，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持偏弱震荡。短线反弹不建议追涨，中线仍以偏空对待，可逢高沽空，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC 0  产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。但从开工情况来看，截止7月7日，国内PVC装置开工率为77.13%，环比有所回升。供应减量暂未看到，需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 1  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。近期CBOT小麦和玉米止跌反弹，操作上建议顺势做多。
白糖 0.5  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观风险加剧，包括原油在内的国际大宗商品动荡，建议观望或短多操作为主。
鸡蛋 1  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势。
苹果 0  当前苹果盘面影响因素有新果产量和质量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期。但近日时令水果价格下滑明显，苹果需求仍然疲软，旧果短期季节性弱势难改；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500附近存在一定支撑，而旧果季节性弱势，新果基本面无明显波动下盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。关注8500-8700支撑。近期卓创套袋数据将出，如果套袋评估减产幅度对前期有所修正，可能会对情绪产生冲击，短期谨慎参与。
红枣 0  目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势暂未出现较大影响。但目前新枣生理落果期还未结束，预计还有10天左右，且是逐步进入落果高峰，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。
花生 1  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂震荡。昨日油脂反弹，或带动花生反弹，可短多操作。后期关注天气及减种面积的兑现。
螺纹 0  夜盘钢价延续反弹，亏损压产的逻辑持续，本周钢材供应明显回落，螺纹和热卷产量均降，需求维持淡季水平，由于供应减量大于需求减量，库存持续淡季逆季节性去库，市场对下半年旺季需求仍持有不确定性，所以钢价继续维持震荡走势。
热卷 0  夜盘钢价延续反弹，亏损压产的逻辑持续，本周钢材供应明显回落，螺纹和热卷产量均降，需求维持淡季水平，由于供应减量大于需求减量，库存持续淡季逆季节性去库，市场对下半年旺季需求仍持有不确定性，所以钢价继续维持震荡走势。
焦煤 1  焦炭现货价格持稳，近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，本期独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对偏强一些。焦煤方面，下游焦企采购意愿差，甘其毛都口岸蒙煤通关仍基本正常运行，短期焦炭强于焦煤或继续维持，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。
焦炭 1  焦炭现货价格持稳，近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，本期独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对偏强一些。焦煤方面，下游焦企采购意愿差，甘其毛都口岸蒙煤通关仍基本正常运行，短期焦炭强于焦煤或继续维持，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。
硅铁 -1  双硅近日受黑色板块影响上涨，但他们的基本面仍旧宽松，无上行推动。硅铁利润空间仍有，产量受利润影响仍在高位，硅锰原料端降价，亏损逐步减少，产区利润在恢复中，因此双硅成本支撑也有限。再看钢招，钢招量有所回升，但询盘价都未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
锰硅 -1  双硅近日受黑色板块影响上涨，但他们的基本面仍旧宽松，无上行推动。硅铁利润空间仍有，产量受利润影响仍在高位，硅锰原料端降价，亏损逐步减少，产区利润在恢复中，因此双硅成本支撑也有限。再看钢招，钢招量有所回升，但询盘价都未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
橡胶 1  供应端呈季节性增长趋势，目前泰国胶水价格持稳于52.8泰铢/kg；海南产区原料继续释放，进浓乳厂胶水价格进一步回落。需求方面，本周全钢胎开工率57.30%，环比走低1.15个百分点，同比上涨15.03个百分点；半钢胎开工率63.66%，环比走低1.17个百分点，同比上涨18.65个百分点。个别厂家有减停产安排对整体开工有一定拉低作用。库存方面，截至7月1日，青岛地区总库存至38.43万吨，环比-0.4万吨/-1.03%。总体来看，低基差对价格底部存在一定支撑，但基本面亦缺乏向上驱动，短期预计胶价维持震荡走势。操作上，建议短多为主。4.有色金属
铜 -0.7  空头获利减仓，铜价大幅反弹。周四伦铜收涨3.48%；沪铜主力08合约日盘收涨1.77%，夜盘收涨2.58%。大宗商品自6月中旬以来大幅下挫，不过随着价格回落全球通胀压力缓和。美国按揭贷款利率降至5.3%，创2008年以来最大降幅。空头低位获利减仓，昨日大宗商品多反弹。此前因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数创近20年新高，大宗商品承压大跌。预计全球流动性收紧和需求减速限制铜价反弹高度。美联储7月加息75基点渐行渐近。中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续。关注今晚公布的美国6月非农数据。操作建议：空单滚动操作。
铝 1  7月7日油价带动铝价止跌反弹，沪铝主力08合约日盘收涨0.16%，夜盘收涨1.06%；LME收涨1.98%。本周开工率小幅下跌，随着季节性淡季到来，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。下半年铝供应趋于宽松，国内外基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹。中长期来看，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 1  7月7日沪铅主力2208合约收于15115元/吨，涨幅1.24%，夜盘跌0.36%，报15015元/吨，LME铅跌1.05%，报1972.0美元/吨。昨日，市场情绪继续修复，近期去库较快主因炼厂减产仓库到货不足，叠加前期锌价大幅下跌，下游逢低补库，使得供应阶段性偏紧，现货不足使得上海、天津等地区现货升水大幅攀升，盘面挤出了一个较深的back结构，但实际消费未出现改善，国内锌市场实际是处于一个供需两弱的局面。短期阶段性的供需错配使得锌价偏强震荡，但海外需求端收缩已基本成定局，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。
铅 0  7月7日沪锌主力2208合约收于23260元/吨，跌幅2.99%，夜盘涨2.14%，报23585元/吨，LME锌涨2.77%，报3117.0美元/吨。目前原再价差仍处于低位，对铅价保持支撑。沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，尤其美豆油涨幅较大，达到5.23%，昨日马来西亚棕榈油价格也逆转早盘跌势，结束四连跌。油脂出现整体反弹，正如我们昨日所分析，一方面经过此前的大幅下跌后，利空因素已经释放，下方空间不大；另一方面美豆主产区近期出现干旱天气，市场存在天气炒作的预期；另外昨日印尼官员表示，如果该国提高燃料中生物柴油的掺混比例至40%（目前执行的是30%），那么将增加250万吨的棕榈油的需求，这一表态也对市场起到提振作用。因此，预计短期内油脂将有一轮反弹，但我们认为大方向下跌的趋势暂时没有改变。操作上，昨日已经建议空单平仓了结，今日可轻仓多单参与反弹，也可暂时观望，等待逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，尤其美豆油涨幅较大，达到5.23%，昨日马来西亚棕榈油价格也逆转早盘跌势，结束四连跌。油脂出现整体反弹，正如我们昨日所分析，一方面经过此前的大幅下跌后，利空因素已经释放，下方空间不大；另一方面美豆主产区近期出现干旱天气，市场存在天气炒作的预期；另外昨日印尼官员表示，如果该国提高燃料中生物柴油的掺混比例至40%（目前执行的是30%），那么将增加250万吨的棕榈油的需求，这一表态也对市场起到提振作用。因此，预计短期内油脂将有一轮反弹，但我们认为大方向下跌的趋势暂时没有改变。操作上，昨日已经建议空单平仓了结，今日可轻仓多单参与反弹，也可暂时观望，等待逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，尤其美豆油涨幅较大，达到5.23%，昨日马来西亚棕榈油价格也逆转早盘跌势，结束四连跌。油脂出现整体反弹，正如我们昨日所分析，一方面经过此前的大幅下跌后，利空因素已经释放，下方空间不大；另一方面美豆主产区近期出现干旱天气，市场存在天气炒作的预期；另外昨日印尼官员表示，如果该国提高燃料中生物柴油的掺混比例至40%（目前执行的是30%），那么将增加250万吨的棕榈油的需求，这一表态也对市场起到提振作用。因此，预计短期内油脂将有一轮反弹，但我们认为大方向下跌的趋势暂时没有改变。操作上，昨日已经建议空单平仓了结，今日可轻仓多单参与反弹，也可暂时观望，等待逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
豆粕 1  油脂跌停后资金的获利出逃使得油脂超跌反弹，带动油料反弹。且美豆跌幅有限，使得连粕跟随美豆止跌反弹。数据方面，美豆开始逐渐进入灌浆结荚期，且天气逐渐干旱，优良率不及市场预期，皆带动连粕反弹。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。
菜粕 1  油脂跌停后资金的获利出逃使得油脂超跌反弹，带动油料反弹。且美豆跌幅有限，使得连粕跟随美豆止跌反弹。数据方面，美豆开始逐渐进入灌浆结荚期，且天气逐渐干旱，优良率不及市场预期，皆带动连粕反弹。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。



