广州

股指 0  短线待做多信号更为明显再行入场市场近半个多月缩量下跌，前期调整则使得A股性价比得到明显改善，由于市场对会议预期并不高，反弹更大可能会以横盘整荡、脉冲形式展现，仍倾向于等待会议能够释放一些明确的信号再进攻。风格方面，市场共识集中于细分行业龙头为主的中大盘成长风格和绝对估值不高且盈利预期稳定的价值风格。2
镍 0  缺乏反弹驱动，短期镍价或区间震荡原料方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧；镍铁获矿端成本支撑，而下游不不锈钢厂降低排产，镍铁价格承压运行；硫酸镍生产成本下滑，加之三元材料厂家维持减产，预计硫酸镍价格弱势运行。供应方面，过剩格局持续，但由于国产精炼镍大量出口，国内精炼镍现货资源偏紧。需求方面，在镍价从流畅下跌转为窄幅震荡后，下游逢低补库情绪有所回落，而终端需求仍无亮点可循。综合而言，印尼镍矿RKAB审批加快带来的溢价也已经回吐，国内社库维持去库表明过剩格局未加剧，镍价下行受阻，但镍基本面仍偏弱，价格缺乏反弹驱动，预计在130000-140000元/吨区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。3
不锈钢 0.3  供应压力缓解，但弱需求压制上方空间镍铁方面，印尼镍矿在现货资源偏紧情况下报价维持坚挺，为镍铁提供成本支撑，而下游不锈钢需求不佳，镍铁价格承压运行，最新采购成交价为965元/镍（到厂含税）。供应方面，不锈钢厂采取减产以缓解市场供应压力，据Mysteel统计，7月国内43家不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游备库积极性较低，市场成交氛围冷清，终端需求表现亦不佳。库存方面，钢厂控制发货节奏，社库维持去库，而仓单库存继续累积，处于历史绝对高位。综合而言，由于不锈钢厂降低排产，供需矛盾有所缓和，加上产业成本带来底部支撑，价格下方空间有限，但需求不佳持续压制价格上方空间，短期价格或呈震荡企稳态势。4
铜 0  偏震荡为主(1)库存：7月2日，SHFE仓单库存255754吨，增4123吨；LME仓单库存184475吨，增4425吨。(2)精废价差：7月2日，Mysteel精废价差1404，扩张438。目前价差在合理价差1484之下。综述：宏观面，从近期经济数据看美国的经济增速下行明显，不利铜价，国内6月官方制造业PMI数据为49.5，环比走平，显示经济还是偏弱稳的状态，关注政策发力所带来的三季度经济预期的改变。基本面，伴随铜价下跌，精废价差明显收窄，市场上再生铜原料流通开始紧张，粗铜加工费开始下调，或再次引发对后期铜矿偏紧传导至冶炼端的预期，当前TC仍处历史极低值，限制价格继续下跌空间，但短期利多驱动有限，预计维持震荡为主，参考7.7-8万。5
工业硅 -0.7  现货市场低迷，盘面反弹压力或仍存7月2日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价11465元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.09%。据SMM了解，近期市场成交维持清淡，除期现商端订单有所交付外，下游终端与贸易方订单较少，询价、采购热度整体较为低迷，市场情绪走弱。整体而言，在下游需求不见改善，同时供应持续增加背景下，预计盘面反弹压力仍存。策略上，建议可尝试逢高做空机会。6
铝 0  铝价维持震荡为主昨日晚间联储发声表示美国通胀控制得宜，9月降息可能在69%，有色价格盘面情绪有所提振但影响有限。上游铝土矿内有复产外有扰动，氧化铝价格挺立，电解铝生产成本支撑坚挺，进口铝盈利窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，淡季之下内需走弱，传统板块消费提振乏力，新能源板块消费增速放缓，海外出口需求旺盛，国内库存累库，国外库存去库。在电解铝运行产能高位的情况下，矿端供应紧缺情况虽有改善但仍未完全扭转，生产成本对铝价形成支撑，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价低位盘整上下有限，预计短期内宽幅震荡于19800-21000。9
锌 0  锌价宽幅震荡整理昨夜联储发声表示通胀控制较好提振市场降息预期，有色盘面情绪转好但影响有限。基本面上看，锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，精炼锌高产能运行情况下原料供应依旧偏紧，炼厂叠加副产品生产利润亏损，中游加工生产积极性较低，部分炼锌厂家有主动减产意向。锌矿及精炼锌进口补充有限。需求来看，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价预计宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-25000，建议高抛低吸参与波段行情。10
白糖 0  巴西天气持续干燥，引发市场担忧，原糖期货跳涨2%昨日外盘纽约原糖主力合约跳涨2%。UNICA公布巴西6月上半月数据：6月上半月巴西产糖312万吨，高于标普全球预测的292万吨，同比增加21%；甘蔗压榨量4900万吨，高于预测的4620万吨，同比增长20.48%。截至6月16日，巴西中南部24/25榨季累计压榨甘蔗1.89亿吨，同比增加13.25%，累计产糖1095万吨，同比增加14.42%，累计产乙醇87.1亿升，同比增加12.24%；糖厂使用48.38%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为47.24%。但近期巴西天气不佳，市场担忧后期难以维持高产。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.03%。受外盘影响，本日有望小幅反弹，但整体仍呈区间震荡走势，暂观望。14
棉花 0.8  消费仍显低迷，美棉弱势震荡，郑棉受其影响，反弹乏力，继续盘整昨日美棉下跌0.62%。回吐前一日涨幅。截止2024年6月30日当周，美棉种植率为97%，略低于去年同期及五年均值。美棉优良率为50%，较上一周下调6%，但已经高于去年同期。此外，美棉出口数据不佳，棉价总体来看偏弱运行。昨日国内夜盘棉花和棉纱主力合约下跌0.44%和0.39%。目前利空情绪基本释放完毕，棉价蓄势反弹，但尚缺乏明显利多驱动。目前价格处于偏低水平，该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。15
玻璃 0  库存高企玻璃反弹力度不足，预计或维持弱势盘面来看，昨晚夜盘玻璃2409合约收于1570元/吨，小幅回落。现货方面，今日国内5mm浮法玻璃市场稳中偏弱。华北地区多地受降雨影响，厂家出货表现一般，沙河地区浮法玻璃存企稳迹象，不过其他规格有所下滑。库存方面，玻璃在产企业总库存为6158万重量箱，环比上周上升176万重量箱（2.94%）。5月地产数据延续低迷态势，竣工和销售累计增速依然疲软。政策出台后，二手房成交有好转，但近期二手房再次出现一定降温。新房销售差，地产资金压力依然较大，对竣工的兑现会有牵制。加工订单方面，原片价格上涨未成功传导至下游，加工厂利润压缩，下游订单环比走弱。总体来看，6月市场情绪回落，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。库存本周大幅上升，期价受压，短期内预计持续偏弱建议观望。16
纯碱 0  开工率近九成供应充足，利润空间依然较高盘面上，昨夜盘纯碱2409合约上涨1.3%至2182元/吨。现货价格来看，根据玻多多数据，纯碱现货市场价格近期有所下调，仅在7月1日当天，下调幅度在50-200元/吨。截至目前，西北地区轻质纯碱价格在1650-1750元/吨，重质纯碱价格在1700-1800元/吨；华南地区轻质纯碱价格在2050-2150元/吨，重质纯碱价格在2250-2350元/吨，纯碱市场维持偏弱运行。未来纯碱或将维持震荡走弱趋势。纯碱厂家开工负荷维持较高水平，市场货源供应充足，下游需求较疲弱，纯碱厂家整体库存增加至较高水平。考虑到7-8月仍有企业存在检修计划，后期供应端的扰动因素仍然存在。夏季检修对行情有利，但下游备货充分，短期难以形成紧缺效应，因此未来供应或会短期扰动市场，需重点关注企业检修的落实情况，但总体纯碱价格或仍将疲弱17
碳酸锂 0  现货价格略微反弹，期价小幅上涨现货、期价小幅上涨，11合约涨0.80%至94050元/吨。现货电碳均价小幅上升，暂报约89000元/吨。仓单方面，昨日碳酸锂仓单减少58手，总量28485手。交割方面，07合约进入交割月，昨日完成配对1188手，7月累计匹配7849手。据外媒消息，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量，为此前预期内的项目扩产。西藏矿业西藏扎布耶项目中的万吨电池级碳酸锂生产线于6月30日正式启动试生产阶段。周度库存方面，上游、下游及贸易商等中游环节均有所累库。基本面维持供强需弱，期价区间震荡，关注相关企业后续减停产情况，留意前低支撑。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读47?人划线
玉米 1  华北现货带动期价震荡反弹对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。7
淀粉 1  华北现货带动期价震荡反弹对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。7
生猪 0.8  生猪期价震荡偏强运行对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。8
鸡蛋 0.8  生猪期价震荡偏强运行对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。8
橡胶 0.7  供应逐步上量天胶成本支撑继续减弱点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。11
PP -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
塑料 -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
集运 0  现货价格支撑，EC集体上行主力合约再次升水今日集运指数期货合约集体上涨。主力08合约开盘后震荡上行，收盘为5575点，较上一交易日涨4.96%。EC所有合约成交量为8.67万手，持仓量10.59万手，交投活跃度持平。现货方面，6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，保持上涨势头。7月1日盘后公布，SCFIS欧线最新为5353点，环比上涨12.3%，实际结算运价有所支撑。供应端来看，随着旺季出货需求提升，三大联盟在欧线新增了合计周均运力1.8万TEU，相当于当前欧线运力的6%，以满足需求并提高收益。尽管船司面临船舶无法按时返回上海港导致的被动空班情况，但运费仍将维持高位，而港口拥堵虽有发生但未形成连锁反应。另外，船司们继续提价支撑近月合约：马士基昨日开放第28周欧基港正式舱位后，参考上海――鹿特丹航线，开舱价格从大柜7000美金上涨至8500美金以上，体现出当前现货订舱需求依然稳定，并未出现需求不济的情况。需求端来看，据欧洲经济研究所(ZEW)发布的数据显示，欧元区6月ZEW经济景气指数为51.3，好于市场预期及前值，创2021年7月以来的新高，数据显示欧洲经济继续保持平稳增长，有利于对欧洲航线的运输需求起到支撑作用。总体来看，供应紧张尚未缓和，近期现货仍在上涨趋势支撑期价，但波动较大，建议投资者谨慎操作。13
黄金 0.7  日元汇率下跌，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.03%至552.20元/克，沪银涨0.64%至7827元/千克。日元兑美元汇率触及38年以来新低，暂报161.44。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，通胀放缓趋势正在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径；通胀率可能在明年年底或后年回到2%，在降低政策利率之前需要更有信心。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。18
白银 0.7  日元汇率下跌，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.03%至552.20元/克，沪银涨0.64%至7827元/千克。日元兑美元汇率触及38年以来新低，暂报161.44。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，通胀放缓趋势正在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径；通胀率可能在明年年底或后年回到2%，在降低政策利率之前需要更有信心。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。18



华联

股指 1  【股指】短期关注大盘能否止跌技术反弹。周二大盘小幅震荡，短期关注大盘能否止跌技术反弹。四大指数方面，四大指数表现分化，大盘股指表现较强，而中小盘股指再次转弱，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.42%、-0.18%、-1.06%和-0.82%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘经过连续下跌后，技术上有反弹需求，预计短期大盘有望止跌技术反弹，不过中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单短线择机获利了结，IF/IH空单短线获利了结，激进者建议参与反弹，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金继续震荡。周二夜盘黄金继续震荡。6月中下旬短线出现技术性反弹后重返弱势，但没有趋势性行情。6月中下旬在地缘冲突影响下，短线出现技术性反弹，但在美联储6月议息会议再次偏鹰下，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价下跌，地缘影响较大昨晚国际油价有所回落。消息面，API数据显示，截至6月28日当周，原油库存骤降916.3万桶。汽油库存增加246.8万桶，馏分油库存减少74万桶。库存方面，上周美国原油库存增长超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2408参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 0  【铜】筑底反弹，预期向好周二晚沪铜2408合约收盘上涨0.06%报78770元/吨。昨夜伦铜小幅反弹。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78395元/吨，上涨675。消息方面，墨西哥集团旗下的南方矿业公司（SouthernCopper）首席执行官奥斯卡?冈萨雷斯周一表示，该公司很可能在两年内完成迪亚玛利亚（TiaMaria）铜矿项目的建设，并于2027年开始生产。迪亚玛利亚矿最终预计每年将生产12万吨铜。行业方面，矿端供应偏紧局面有所改观但未缓解，铜精矿现货粗炼费小幅回升，仍维持低位。世界金属统计局数据显示全球精炼铜供应短缺扩大，英美资源再次下调铜矿产量预期，矿端存在反复可能性。需求端依旧维持弱势，国内地产恢复不及预期，加之步入电网投资淡季，铜杆新增订单和产量环比下降显著，空调产业由于南方持续性降雨，内销排产下滑，叠加国内铜库存延续累库，高库存压力下，预计短期铜价维持低位震荡筑底走势。不过随着淡季即将过去，三季度需求向好，预计铜价筑底后会逐步回升。操作上建议暂时短线试探性买入，短期沪铜2408参考77000元/吨一线支撑。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】筑底反弹，预期向好周二晚沪铝2408合约收盘上涨0.10%报20375元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价20220元/吨，上涨110。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024年6月国内共7个铝项目开工、投产。行业方面，前期停产产能逐步复产，供应有所增加。若秋冬季出现极端寒冷天气，电力供需矛盾再度突出，届时电解铝厂开工率回落或将再度回落，对铝价支撑影响或再度显现。在下游初级加工端，铝线缆厂开工率平稳受益于电力电网投资稳步增长，增加铝原料采购，目前铝库存处于去化状态。短期预计仍反复,但中期仍可看好。操作上建议多单暂时持有，沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】小幅震荡回落整体区间运行周二晚沪锡Sn2409小幅震荡回落；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；价格现在显示通胀放缓趋势在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径，希望看到更多像最近这样的数据；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，
镍 1  【镍】矿端支撑较强周二晚沪镍2409合约跌0.92%，报136330元/吨，外盘LME期镍跌1.62%，报17075美元/吨。现货金川升水报1400-1500元/吨，均价1450元/吨，均价较上一交易日下调100元/吨。行业方面，受利润驱动，海外交仓增加，国内精炼镍社会库存去化，但全球库存延续累增趋势，基本面压力仍在。国内精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑，预计镍矿短期会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大。操作上建议沪镍2409短线做多，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 1  【玻璃】需求改善预期，盘面震荡偏强周二晚09合约高开回落，收盘1570涨0.38%。2日全国均价1596元/吨，环比上一交易日跌3。昨日现货表现依旧不佳，价格多地持稳，华北和西北地区价格下调10元，盘面随着市场氛围回暖以及对雨季过后的需求改善预期支撑偏强震荡，期现基差再度收窄。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比回升，下游需求依旧疲软，终端订单不足，厂家库存大幅累库，目前多地厂家采取降价刺激出货，但效果甚微，玻璃现实供需承压。短期盘面随市场情绪回暖带动，反弹空间不宜预期过高。操作上，玻璃关注1640附近压力。
橡胶 1  【橡胶】供增需弱阶段周二晚橡胶小幅震荡整理，ru2409收15070元/吨，9-1价差-1100附近。山东老全乳现货14550（+50），上期所仓单22万吨附近。周边有所回暖，橡胶或跟随。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，留意短期震荡后方向选择，暂日内偏多操作。（黎照锋，
PVC 0.7  【PVC】冲高回落关注反弹持续性周二晚盘面冲高回落。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5790。基本面看，上游开工率环比小幅回升至同期高位，预计本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正等装置停车检修，供应或小幅下降。需求端下游制品企业开工持稳，需求淡季延续，出口方面海运费高企，后期国内出口签单印度仍有压力。社会库存环比小幅增加维持高位，厂库小幅去化。电石价格周度再度走弱，乙烯价格持稳。总体看成本驱动仍不足。外围政策面仍有刺激预期，短期有一定反弹关注持续性，激进型V2409短多持有止损参考5950。（黄桂仁，
PTA 1  【PTA】原油驱动偏强周二晚盘面延续小幅走高。昨日现货价格小幅上调，，华东报6031。基本面看，装置开工率产量略有增加，预计本周逸盛海南1#重启，恒力大连4#计划检修。宁波台化、新疆中泰重启稍推后，整体供应端小幅增加。需求方面部分聚酯装置重启，产量上升，预计短期高位维持。江浙地区终端织造开工略有下降。原油偏强运行，PTA加工费维持。产品端利润分化涨跌互现。技术面偏强运行，激进型低多交易，2409合约关注6000整数位能否站稳。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】下游产品价格走势较好，甲醇随盘上涨周二晚，窄幅震荡，9月合约收2573，基差为-10~-15元/吨。观点:企业库存与港口库存目前仍偏低，进口利润倒挂，另外，下游产品价格走势较好，甲醇市场氛围好转，内地竞拍成交顺畅，甲醇随盘上涨，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率与甲醇到港量回升，港口库存累库速度加快，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】消息面利空远月周二LC2411收盘价94050元/吨，涨0.80%。现货电碳富宝资讯报价89750元/吨。消息面：1、西藏矿业的扎布耶盐湖项目开始试生产，预计一年产能有1.7万吨，据消息称，采用“膜分离+蒸发结晶”工艺，预计年底电碳产量9600吨，工碳产量2400吨，氯化钾15.6万吨，铷铯200吨，在刨除副产品成本以外，碳酸锂生产成本会到2.4万元/吨，相较目前现货价格十分具有竞争力；2、宁德回应近期及三季度排产环比呈增长态势。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】预计近期会底部盘整周二si2409收盘价11465元/吨，涨0.39%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。上周现货市场新单签订较少，且多为低价交易，市场气氛低沉。当下西南地区电价处于全年低位，当地硅厂仍在按计划复工。硅煤、硅石等原材市场价格稍有松动，成本端对硅价也难起到支撑。下游近期铝价回落，铝棒企业亏损，订单缺乏下库存消耗趋缓，生产积极性下降，对工业硅采购较弱；有机硅市场新增产能逐步维稳，供应强势，对工业硅需求稳定；多晶硅前期减产企业尚未恢复。磨粉厂低价少量采买，整体成交依旧冷清。现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻。操作上，盘整阶段建议暂时观望或逢高空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
锌 0  【锌】供应缩紧周二晚ZN2409收盘价24490元/吨，涨0.12%。Wind现货报价24300元/吨。美国6月ISM制造业指数不及预期，且连续三个月位于荣枯线下方，价格指标降幅创一年多最大，美指上行压制有色上涨空间。据百川盈孚统计，全国炼厂冶炼亏损平均值为1575元/吨，原料和生产亏损托底锌价。7月传统淡季，下游接单情况不佳维持弱开工，对锌价上行也造成压力，短期内价格震荡运行。总的来说，宏观支撑变弱，基本面供应缩紧，操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500，24500）。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位反弹周二晚郑糖2409合约下跌0.03%报6188元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.93%。现货方面，周二南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，维持稳定；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6280元/吨，维持稳定。消息方面，据报道，印度一名不愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖出口的限制，对禁令的任何重新考虑都将取决于新榨季的种植进展。行业方面，因天气风险，巴西下调甘蔗单产和制糖比影响糖产量，同时巴西港装运时间导致贸易出口延期，给原糖价格带来支撑。国内进入纯销售期，国内食糖工业库存总量偏低，销售旺季来临，但现货销售清淡，期待销售旺季来临。操作上建议适当短多，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】二育入场支撑价格周二生猪主力合约减仓上行。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.02元/公斤，低价区报17.20元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价小幅反弹。不过淡季需求惯性回落，加之牛羊肉等替代品价格相对偏低，抑制猪肉消费，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约上下两难，或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17000，压力位参考18000。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】资金博弈加剧周二鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，主产区均价3.8元/斤，低价区报3.65元/斤。随着前期蛋价跌至低位，养殖单位惜售情绪渐起，部分市场开始抄底备货，冷库商开始入库，市场盼涨情绪升温。不过当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。下游贸易商多数按需采购，局部高价地区销售一般，对蛋价影响力度微降。09合约虽有旺季预期支撑，但已有升水，期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者可择机短空，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.3  【集运指数】期现价格联袂上行远月补涨修复价差结构周二集运欧线高开后震荡走强，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨4.75%，8-10价差扩大至965点，年末及明年合约再次大涨并创阶段新高。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为5353.02点，周环比上涨12.3%，周二TCI欧基港环比持平，上周订舱价和提单价同步大涨，旺季效应持续。主流商船常态化绕行大概率延长至三季度，传统欧美需求旺季提前使得欧线舱位满额预定至七月底，近期运价持续处于高位。周一SCFIS的大涨对主力EC2408的作用最为直接，当前已经突破至5500点上方平台，旺季属性使得短期盘面并无明显的反转倾向，期现价格结合较为紧密。而8-10价差的再次拉大表明10月份运价存在压力，无论是旺季货量前置还是欧美制造业PMI的走弱，三季度集运需求仍待确认。在绕行导致的近强远弱的价差格局下，订舱价格大涨很有可能引起EC2412及更远月合约的补涨，注意到远月合约尤其是EC2504近期成交量急剧放大，并且连续两天涨幅超10%，已经基本修复至合理价差，后续可能存在回调风险。随着SCFIS欧线的再次走强，近月合约前期多单可以继续持有，远月多单可适当减仓。（段福林，
硅铁 0  【铁合金】硅铁、锰硅小幅震荡周二硅铁SF2409小幅震荡，收于6982元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6650元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落，但整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比小幅提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月下旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡反弹；SM2409减仓回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间交易，支撑位参考7300元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，
锰硅 0  【铁合金】硅铁、锰硅小幅震荡周二硅铁SF2409小幅震荡，收于6982元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6650元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落，但整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比小幅提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月下旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡反弹；SM2409减仓回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间交易，支撑位参考7300元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】区间震荡为主周二晚铁矿2409合约报842.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量刷新历史最高水平，环比增加374.5万吨至3712.5万吨。其中，澳洲19港发运2074万吨，周增14.3万吨；巴西19港发运1018.2万吨，周增245.1万吨；非主流发运620.3万吨，周增115.1万吨。外矿到港量环比微降2.8吨至2470.2万吨，矿山冲量后，7月前两周到港或将维持偏高水平，矿石供给压力较大。上周港口铁矿库存止降转增，同比增加超过17%。需求端，上周钢厂高炉开工率继续回升，日均铁水产量环比减少0.5万吨至239.44万吨，处于年内次高点，钢厂对铁水产量暂无下行预期，由于焦炭提涨落地，钢厂盈利率明显下降9.09%至42.86%。综合来看，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳反弹，短期市场交易逻辑侧重7月三中全会预期，但基本面缺乏向上驱动，反弹空间不大。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间780-850。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】钢价延续震荡反复周二晚10合约窄幅震荡，收盘3530跌0.08%。7月2日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上调，上海3500涨10，广州3660涨10，天津3650稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.25万吨，环比上一交易日减17.96%。昨日现货多地继续探涨，但交投一般，全天成交环比缩量，目前市场情绪向好，但产业自身信心不足，钢价反弹受阻。近期国内宏观政策真空，市场对地产利好刺激钝化，现货端维持供增需弱格局，库存继续小幅累库，需求淡季背景对钢价带来压力，不过当下成本支撑尚可，以及对七月重要会议的预期，短期钢价下跌空间有限。操作上，参考3500-3650区间运行。
热卷 0  【螺纹钢】钢价延续震荡反复周二晚10合约窄幅震荡，收盘3530跌0.08%。7月2日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上调，上海3500涨10，广州3660涨10，天津3650稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.25万吨，环比上一交易日减17.96%。昨日现货多地继续探涨，但交投一般，全天成交环比缩量，目前市场情绪向好，但产业自身信心不足，钢价反弹受阻。近期国内宏观政策真空，市场对地产利好刺激钝化，现货端维持供增需弱格局，库存继续小幅累库，需求淡季背景对钢价带来压力，不过当下成本支撑尚可，以及对七月重要会议的预期，短期钢价下跌空间有限。操作上，参考3500-3650区间运行。
LPG 1  【液化气】淡季压力有待释放PG2409周二晚偏强震荡，收4778元/吨。昨日现货波动不大，华南广石化出厂4958（+30），山东5070，华东4650。原油保持在年线上方，夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率环比再度走低，在三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比小涨仍处同期偏高；国内总库存量环比走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈亏平衡附近，开工率保持高位；烷基化毛利反弹至正值，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，偏多操作，支撑4600。（黎照锋，
塑料 0.3  【聚烯烃】成本支撑较强，维持震荡上涨走势周二晚，高开后回调，L2409收8648，PP2409收7850，L-P价差小幅走缩至扩至798。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，出口表观较好，同比去年保持高位，企业库存压力不大，聚烯烃维持震荡上涨走势。单边及期权：多单减仓后持有，期权方面，卖出虚值看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.3  【聚烯烃】成本支撑较强，维持震荡上涨走势周二晚，高开后回调，L2409收8648，PP2409收7850，L-P价差小幅走缩至扩至798。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，出口表观较好，同比去年保持高位，企业库存压力不大，聚烯烃维持震荡上涨走势。单边及期权：多单减仓后持有，期权方面，卖出虚值看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0.7  【油脂】关注印尼征收进口关税计划的情况油脂短期或震荡偏强为主周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.93%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨0.93%，报8008元/吨；菜油2409收涨1.99%，报8784元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-30日产量环比减少5.1%；ITS数据显示，6月1-30日马棕出口环比减少11.8%，AmSpec数据显示马棕6月1-30日出口环比减少15.42%，SGS数据显示马棕6月1-30日出口环比增加3.57%。马棕产量小幅下调，三大机构出口数据有分化，需关注MPOB的数据，若后期产量数据下降，出口数据好转，有利棕榈油价格。由于近期受印尼计划对中国制造的鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷征收100%-200%的进口关税消息的影响，棕榈油价格大涨。考虑到中国对印尼纺织服装出口的比例非常低，即便征税对中国相关产业出口的影响预计也很有限，预计中国是否会反制不确定性比较大，还需关注该政策后续的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0.7  【油脂】关注印尼征收进口关税计划的情况油脂短期或震荡偏强为主周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.93%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨0.93%，报8008元/吨；菜油2409收涨1.99%，报8784元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-30日产量环比减少5.1%；ITS数据显示，6月1-30日马棕出口环比减少11.8%，AmSpec数据显示马棕6月1-30日出口环比减少15.42%，SGS数据显示马棕6月1-30日出口环比增加3.57%。马棕产量小幅下调，三大机构出口数据有分化，需关注MPOB的数据，若后期产量数据下降，出口数据好转，有利棕榈油价格。由于近期受印尼计划对中国制造的鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷征收100%-200%的进口关税消息的影响，棕榈油价格大涨。考虑到中国对印尼纺织服装出口的比例非常低，即便征税对中国相关产业出口的影响预计也很有限，预计中国是否会反制不确定性比较大，还需关注该政策后续的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0.7  【油脂】关注印尼征收进口关税计划的情况油脂短期或震荡偏强为主周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.93%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨0.93%，报8008元/吨；菜油2409收涨1.99%，报8784元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-30日产量环比减少5.1%；ITS数据显示，6月1-30日马棕出口环比减少11.8%，AmSpec数据显示马棕6月1-30日出口环比减少15.42%，SGS数据显示马棕6月1-30日出口环比增加3.57%。马棕产量小幅下调，三大机构出口数据有分化，需关注MPOB的数据，若后期产量数据下降，出口数据好转，有利棕榈油价格。由于近期受印尼计划对中国制造的鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷征收100%-200%的进口关税消息的影响，棕榈油价格大涨。考虑到中国对印尼纺织服装出口的比例非常低，即便征税对中国相关产业出口的影响预计也很有限，预计中国是否会反制不确定性比较大，还需关注该政策后续的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】市场氛围有所回暖豆粕价格震荡偏强周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.65%，报3389元/吨；菜粕2409收涨1.54%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。未来一周玉米带东部的雨势比近日有所增强，这些降雨会短暂缓解6月以来这些产区大部分降雨不足的情况；未来一周玉米带西部爱荷华、密苏里等地雨势维持良好；未来第二周中西部各主产区雨势将偏少。6月种植面积报告影响偏多，预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】市场氛围有所回暖豆粕价格震荡偏强周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.65%，报3389元/吨；菜粕2409收涨1.54%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。未来一周玉米带东部的雨势比近日有所增强，这些降雨会短暂缓解6月以来这些产区大部分降雨不足的情况；未来一周玉米带西部爱荷华、密苏里等地雨势维持良好；未来第二周中西部各主产区雨势将偏少。6月种植面积报告影响偏多，预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：底部反弹后动力不足，橡胶等待后续因素商品指数见底反弹，橡胶反弹后回落，周二橡胶主力合约报收15070（+25）元/吨，涨0.17%，周二全乳胶14650元/吨，+150/+1.03%；20号泰标1745美元/吨，+25/+1.45%，折合人民币12440元/吨；20号泰混14650元/吨，+150/+1.03%，现货氛围转强，云南原料上涨。交易策略方面，橡胶依然背靠前低偏多，短期整体行情或依然偏震荡。
棉花 -1  棉花：郑棉震荡反弹，关注15000元/吨的关口7月2日，ICE棉价72.69分/磅，下跌0.62%，棉花现货指数CCI3128B报价为15754元/吨，主力合约价格震荡走势，收于14845元/吨，上涨0.1%，基差909元/吨，CYIndexC32S报价22275元/吨，棉纱主力价格为20750元/吨，上涨0.02%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22827元/吨；郑棉仓单12857，有效预报1006。美国农业部公布2024年棉花播种面积为1170万英亩，远超市场预期1080万英亩。出口方面，上周美棉周度签约量为90595包，环比下跌52%，累计签约1282万包，较去年同期下降7.7%。其中中国当周采购19951包，累计签约量为521万包，较去年同期增加37.7%。其他国家累计签约量为760万包，较去年同期减少24.6%。美棉种植面积尘埃落定，后期市场关注转向产区天气和新棉长势。国内方面，国内下游棉纱依然延续淡季特征，纺企随用随买为主，开机维持低位，关注15000元/吨的关口。
生猪 1  生猪：生猪价格偏稳震荡昨日生猪全国均价18元/公斤，下跌0.3%，东北地区猪价17.7元/公斤，下跌0.9%，两广地区18.4元/公斤，稳定，生猪现货偏稳运行。期货方面，主力合约窄幅震荡，LH2409日内收于17790元/吨，上涨0.54%。猪价稳中偏弱调整，月初养殖端出栏不多，虽终端消费跟进一般，但市场缩量挺价情绪有所升温，预计行情或偏强调整。图片图片
国债 1  期债：政策面调控，期债短期波动放大央行2日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，当日3000亿元逆回购到期，因此单日净回笼2980亿元。本周央行公开市场将有7500亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期500亿元、3000亿元、2500亿元、1000亿元、500亿元。跨半年末后资金面宽松，主要回购利率普遍下行。现券震荡下行，全天表现较为强势，国债期货消化周二利空政策，普遍收涨，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.05%。期债T09关注105附近争夺，前多可暂避。
铁矿 -1  铁矿石：发运数据亮眼，供给整体宽松7月2日，商品市场普涨，黑色系全线收红，铁矿石主力合约日内涨幅1.44%，收于843元/吨。供给端，全球发运量创近五年同期最高，周环比增加11%至3712.5万吨，澳洲、巴西发运量周环比增加9%至3092.2万吨，其中澳洲发往中国的量1828.3万吨，环比增加1%。巴西发运量1018.2万吨，环比增加32%。澳洲财年发运冲量结束后，7月上旬发运或有明显下降，叠加宏观会议可能出现利好，因此矿石价格有小幅反弹可能，但钢厂去库困难、利润下滑，负反馈压力加大下矿石反弹空间有限，可考虑反弹后做空。
螺纹 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月2日黑色系全线飘红，原料端涨幅靠前，成材窄幅波动为主。螺纹主力合约日内涨幅0。37%，收于3562元/吨；热卷主力合约日内涨幅0.19%，最终收于3757元/吨，卷螺差微幅波动，收于195元/吨。据Mysteel数据，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。库存整体累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%；社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。分品种来看，螺纹产量环比增加6.2%至244.76万吨，厂库、社库均不同程度累库，导致总库存周环比增加8.96万吨至784.62万吨。热卷产量与上期基本持平，维持在320吨左右水平，厂库累库而社库去库，总库存环比减少2.81万吨至412.8万吨。全国范围内的高温、多雨天气压制钢材终端需求的释放，五大材品种整体供强需弱，库存开始累库，基本面缺乏支撑，预计钢材盘面短期延续低位震荡格局。
热卷 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月2日黑色系全线飘红，原料端涨幅靠前，成材窄幅波动为主。螺纹主力合约日内涨幅0。37%，收于3562元/吨；热卷主力合约日内涨幅0.19%，最终收于3757元/吨，卷螺差微幅波动，收于195元/吨。据Mysteel数据，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。库存整体累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%；社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。分品种来看，螺纹产量环比增加6.2%至244.76万吨，厂库、社库均不同程度累库，导致总库存周环比增加8.96万吨至784.62万吨。热卷产量与上期基本持平，维持在320吨左右水平，厂库累库而社库去库，总库存环比减少2.81万吨至412.8万吨。全国范围内的高温、多雨天气压制钢材终端需求的释放，五大材品种整体供强需弱，库存开始累库，基本面缺乏支撑，预计钢材盘面短期延续低位震荡格局。
焦煤 0  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1612元/吨（+0.56%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2313.5元/吨（+0.15%），日照港准一级焦2030元/吨。6月制造业PMI49.5%，持平上月，连续两个月在荣枯线以下，政策预期偏弱。上周热卷供需增加，库存回落其中厂库微增；螺纹表需稳定在235万吨，产量增幅明显，各环节累库，钢厂价格持续回落。铁水产量下降至239.44万吨，钢厂盈利承压，统计显示7月铁水高位略有回落，总体铁水或维持较高位，关注终端消费压力。河北等钢厂提涨焦价50-55元/吨，焦企提涨开工有所抬升，各环节库存累积，库存总体健康，市场仍有提涨预期。煤矿开工增加较快，上游库存增加，下游采购谨慎，部分产地煤矿竞拍价格上涨，海运煤远期市场偏强运行。消息上澳大利亚昆士兰州格罗夫纳冶金煤矿由甲烷爆炸导致火灾而停产，预计停产数月，2023年该矿产量280万吨左右。预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1612元/吨（+0.56%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2313.5元/吨（+0.15%），日照港准一级焦2030元/吨。6月制造业PMI49.5%，持平上月，连续两个月在荣枯线以下，政策预期偏弱。上周热卷供需增加，库存回落其中厂库微增；螺纹表需稳定在235万吨，产量增幅明显，各环节累库，钢厂价格持续回落。铁水产量下降至239.44万吨，钢厂盈利承压，统计显示7月铁水高位略有回落，总体铁水或维持较高位，关注终端消费压力。河北等钢厂提涨焦价50-55元/吨，焦企提涨开工有所抬升，各环节库存累积，库存总体健康，市场仍有提涨预期。煤矿开工增加较快，上游库存增加，下游采购谨慎，部分产地煤矿竞拍价格上涨，海运煤远期市场偏强运行。消息上澳大利亚昆士兰州格罗夫纳冶金煤矿由甲烷爆炸导致火灾而停产，预计停产数月，2023年该矿产量280万吨左右。预计煤焦震荡运行。
PTA 0  TA：原油冲高回落，TA仍震荡昨日外盘原油冲高回落，WTI原油最强，SC原油偏弱，近期海外成品油表现较好，原油下方空间不大，布伦特主力合约报收86.6（-0.04）美元/桶，跌0.05%。TA主力合约2409周二报收6018（+34）元/吨，涨0.57%，现货市场基差报09合约日均基差09+43（+6）元/吨，基差走强，白天加工费280（-10）元/吨附近，TA开工75%。交易策略方面，基差近期偏强，原油资金拉涨，若后续能够持续，TA短期或跟随原油偏强，今日偏震荡。
短纤 0  TA：原油冲高回落，TA仍震荡昨日外盘原油冲高回落，WTI原油最强，SC原油偏弱，近期海外成品油表现较好，原油下方空间不大，布伦特主力合约报收86.6（-0.04）美元/桶，跌0.05%。TA主力合约2409周二报收6018（+34）元/吨，涨0.57%，现货市场基差报09合约日均基差09+43（+6）元/吨，基差走强，白天加工费280（-10）元/吨附近，TA开工75%。交易策略方面，基差近期偏强，原油资金拉涨，若后续能够持续，TA短期或跟随原油偏强，今日偏震荡。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.08%，创指-1.05%，科创50-1.48%，北证50-0.40%，上证50+0.47%，沪深300-0.18%，中证500-1.07%，中证1000-0.70%，中证2000+0.09%，万得微盘+1.64%。两市合计成交6446亿，较上一日-134亿。宏观消息面：1、茅台在京发声回应投资者关切：市值管理要在A股努力成为标杆。2、万亿级消费税改革将近，奢侈品、高档服务或率先试点。3、美联储主席鲍威尔：预计未来一年通胀率不超过2.5%左右。资金面：沪深港通-55.28亿；融资额-2.16亿；隔夜Shibor利率-3.40bp至1.7150%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.57bp至3.4650%，十年期国债利率-0.74bp至2.2352%，信用利差-0.83bp至123bp；美国10年期利率+12.00bp至4.48%，中美利差-12.74bp至-224bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.99，中证500:21.25，中证1000:31.66，上证50:10.57。市净率：沪深300:1.27，中证500:1.56，中证1000:1.71，上证50:1.14。股息率：沪深300:3.02%，中证500:1.97%，中证1000:1.59%，上证50:3.90%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.78%/-1.12%/-1.23%/-1.34%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-0.98%/-1.38%/-2.26%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.85%/-1.71%/-2.42%/-4.38%；IH当月/下月/当季/隔季：-1.27%/-1.52%/-1.56%/-1.44%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.28%，收于108.75；T主力合约上涨0.25%，收于105.240；TF主力合约上涨0.16%，收于103.955；TS主力合约上涨0.05%，收于101.956。消息方面：1、央行：决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作；2、美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值805.9万人；3、美联储主席鲍威尔表示，预计未来一年通胀率不超过2.5%左右；4%的失业率水平仍然很低；对2024年点阵图不予置评。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有3000亿元7天期逆回购到期，净回笼2980亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 -1  美联储主席发表偏鸽派言论，美元指数回调，隔夜美股上涨，铜价冲高回落，昨日伦铜收涨0.25%至9660美元/吨，沪铜主力合约收至78770元/吨。产业层面，昨日LME库存重新增加，环比增4425至184475，注销仓单比例下滑至9.2%，Cash/3M贴水147.2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄30至70元/吨，持货商将货源转为仓单或后移头寸，市场货源减少，刚需驱动下好铜升水抬升。进出口方面，昨日国内铜现货进口小幅亏损，洋山铜溢价继续回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至1330元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美联储降息仍具有不确定性，国内经济弱现实延续，关注政策的边际变化。产业上看原料供需关系收紧对价铜价有支撑，而压力来自库存增加和现货偏弱，短期铜价上方面临阻力。今日沪铜主力运行区间参考：78200-79500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9580-9800美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价138020元，当日+0.74%。LME镍三月15时收盘价17470美元，当日+0.81%。昨日LME镍库存报95502吨，较前日库存+66吨。成本端，镍矿价格环比持平，Ni:1.3%镍矿32美元/湿吨，Ni:1.5%镍矿46-47美元/湿吨，Ni:1.8%镍矿71-72美元/湿吨。精炼镍方面，现货成交未见明显好转，升贴水下降明显。昨日国内精炼镍现货价报136500-138500元/吨，均价较前日+550元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日-50；金川镍现货升水报1400-1500元/吨，均价较前日-100元。镍铁方面，下游需求较弱，镍铁价格小幅下降。昨日镍生铁价格报4150元/吨，较前日0；8%-12%高镍生铁价格报965.5元/吨，较前日-1元/吨。硫酸镍方面，昨日硫酸镍价格报28500元/吨，较前日0，价格暂时企稳。预计沪镍价格震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 0  2024年07月03日，沪铝主力合约报收20345元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.35%。SMM现货A00铝报均价20250元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单154813吨，较前一日减少801吨。LME铝库存1014925吨，下降6425吨。华东贴90-贴50，华南贴250-贴230，中原贴210-贴170。华东市场交投积极，成交尚可，中原市场流通货源缩紧，采购意愿好转，成交尚可;华南市场现货流通未见改善，刚需接货为主整体成交尚可。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 0  2024年07月03日，沪锡主力合约报收274080元/吨，上涨0.02%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加95吨，现为14915吨。LME库存下降25吨，现为4725吨。长江有色锡1#的平均价为272790元/吨。上游云南40%锡精矿报收255500元/吨。早盘沪锡价格横盘波动，下游企业少量刚需采购，观望情绪较浓。大部分贸易企业上午为零散成交或暂无成交。总的来说，昨日现货市场成交较为冷清。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周二沪铅指数收至19655元/吨，单边交易总持仓18.99万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2224美元/吨，总持仓14.42万手。内盘基差-345元/吨，价差100元/吨。外盘基差-45.65美元/吨，价差-58.58美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.205，铅锭进口盈亏为362.72元/吨。SMM1#铅锭均价19450元/吨，再生精铅均价19425元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价11725元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.25万吨，LME铅锭库存录得22.61万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.44万吨，小幅去库。席位方面，海通净多减，中泰广州金控净多增。中粮07净空减4800吨。总体来看，再生废料矛盾仍存，再生炼厂利润较低，冶炼积极性差，部分地区原再倒挂。再生端的紧张导致下游采买原生货源增加，导致月间结构小幅走扩，单边价格再创新高。关注后续铅锭到港数量，预计短期偏强运行。
锌 1  周二沪锌指数收至24450元/吨，单边交易总持仓19.58万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2941.5美元/吨，总持仓23.72万手。内盘基差-50元/吨，价差-30元/吨。外盘基差-59.17美元/吨，价差-42.53美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.14，锌锭进口盈亏为-696.29元/吨。SMM0#锌锭均价24290元/吨，上海基差-50元/吨，天津基差-40元/吨，广东基差-105元/吨，沪粤价差55元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.06万吨，LME锌锭库存录得25.98万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.79万吨，小幅累库。席位方面，乾坤东证净多增，海通净多减。总体来看，美国一季度个人消费支出季度环比终值为1.5%，下修幅度较大。一季度核心PCE物价指数年度同比值修正后数值录得3.7%，通胀仍具韧性，美指疲软，带动有色及锌价偏强运行。原料端矛盾突出，据第三方调研数据冶炼厂7月检修减产量4.5-5.3万吨左右。淡季影响初端提货偏弱运行，开工率均有下滑。虽然供应矛盾偏强，但持仓恢复有限，叠加下游提货水平较差，国内外均有累库，短期上升空间不足，关注后续资金增仓状况。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报88,165元，较上一工作日+0.35%，其中MMLC电池级碳酸锂报价88,000-91,000元，均价较上一工作日+500元（+0.56%），工业级碳酸锂报价85,000-87,000元，与前日持平。LC2411合约收盘价94,050元，较前日收盘价-1.67%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价4,550元。今日期货高开低走，边际成本附近支撑较强，同时基本面偏弱近期难以支撑大幅反弹。目前下游处于年中相对淡季，上游7月产量有减缓预期，但尚未实际兑现，供强需弱格局可能会延续数周。短期震荡概率较大，注意锂价底部，抄底情绪较浓，关注上游减停产、宏观情绪转好影响盘面。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间91,000-98,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周二，锰硅主力（SM409合约）早盘冲高后回来，盘中一度涨幅接近2%，最终日内收跌0.03%，收盘报7528元/吨。盘面价格的客观表达仍旧趋弱，短期价格维持宽幅震荡，需要形态的整理以及波动的收敛。同时，持仓所体现出来的盘面资金兴趣继续走低，多空暂时均不具备参与性价比。基本面角度，锰硅的供给持续回升至高位水平，本周下游需求有所回升，螺纹产量出现较明显的回升，但从整体水平来看，仍处于低位。同时，铁水产量阶段性见顶。高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。对于锰矿端，高低品位锰矿价格出现显著分化，南非半碳酸锰矿价格受供给增加影响表现趋弱，而高品锰矿港口库存仍在持续去化，已接近2022年低点水平，价格小幅走弱，但仍旧维持在高位水平。对于后续行情的主逻辑层面，我们维持对于高品锰矿后期紧缺现实可能带来的价格的二次反弹。但需要看到高品锰矿库存继续去化同时价格继续上行，同时随着高品锰矿的短缺，生产端开始出现明显回落以及伴随库存的显著去化。因此，我们继续提示，行情发生的时间节点不在当下，价格仍需要时间去盘整消化（预计在未来未来1-2个月），高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏。此外，持续关注下游需求表现情况以及低品锰矿的供应补充情况，高低品味锰矿价差的进一步拉大（更多是低品位锰矿价格继续走弱），可能造成成本受高品锰矿抬升影响削弱的可能，对价格的动能造成减弱。
硅铁 0  周二，硅铁主力（SF409合约）维持震荡走势，整体趋势性差，日内涨0.14%，收盘报6982元/吨。硅铁自身基本面层面，当前硅铁生产端持续拥有较大利润空间，供应增加预期在持续兑现，产量回升，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，下游终端钢材需求能否支撑当前产量水平仍旧存疑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。我们仍将“节能降碳”政策作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但并非短期影响价格的因素。对于后市行情，预期短期内仍以宽幅震荡为主，整体宏观商品氛围对于价格的扰动较明显，关注7月中旬重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 0  周二，工业硅期货主力（SI2409合约）维持震荡，日内收涨0.09%，收盘报11465元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12350元/吨，环比上日持平，升水主力合约885元/吨；421#市场报价13550元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11550元/吨，环比上日持平，升水期货主力合约85元/吨。我们看到本周工业硅的产量仍在继续上升，持续创下周产的历史新高水平。而需求端表现平平，甚至疲软疲软，尤其多晶硅产量持续回落，虽然本周有所企稳，但在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅库存高企且持续处于亏损状态，预期其产量仍将继续下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格存在强制约，价格在低位维持震荡。考虑丰水期西南地区电价已基本调整到位，站在成本端考虑，我们依旧认为价格向下的空间有限，向上的空间是未来关注的方向，但考虑当下的情况，所需要的周期或相对较长。就短期价格而言，不排除继续向下打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能，尤其近月合约（2412以前合约）向上或相对困难，多空操作均不适宜，维持观望。
橡胶 -0.7  RU和NR下跌后弱势反弹。3月前高15710，14800为技术派重要点位。梅雨季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月28日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.44%，较上周走高4.29个百分点，较去年同期走高3.63个百分点。开工率上升是端午节放假的部分厂家复工造成。国内需求方面，全钢轮胎替换市场表现疲软，出口方面，受海运费价格上涨影响，轮胎出口放缓。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.98%，较上周走高0.25个百分点，较去年同期走高8.83个百分点。半钢轮胎出口也受到海运费上涨影响。库存方面，截至2024年6月28日，天然橡胶青岛保税区区内库存为8.95万吨，较上期减少了0.60万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为30.53万吨，较上期减少1.84万吨，青岛社库39.48（-2.44）万吨。上期所天然橡胶库存222687(1578)吨，仓单218750(1320)吨。20号胶库存155735(0)吨，仓单139204(2822)吨。青岛和交易所库存77.32（-2.28）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14600（150）元。标胶现货1770（0）美元。顺丁15200（100）。操作建议：橡胶整体偏弱。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 1  7月2号09合约涨27，报2572，现货涨13，基差-27。供应端内地大装置检修，开工高位回落，企业利润持续走低，淡季预计仍将继续回落。需求端烯烃开工继续回落，传统需求进入淡季，开工均有所走低，当前需求仍旧偏弱，短期难有好转预期。库存来看，华东港口延续累库，华南去库，港口库存继续走高，内地企业库存在下游降负背景下继续走高。整体看社会库存水平边际走高但绝对水平同比压力有限。甲醇淡季下游停车降负，需求回落明显，预计现货仍有一定回落空间，下游弱势未改，但随着利空逐步出尽，预计甲醇下行空间有限，单边逢低关注01合约做多机会。
尿素 -0.5  7月2号09合约涨6，报2101，现货跌10，基差+179。供应端检修装置增多，开工下行，现货走强，企业利润走高，三季度新增产能释放较多，预计供应压力仍将逐步回升。需求端短期农需支撑，但复合肥与三聚氰胺走弱，印标更多为情绪上影响，实际国内参与有限，需求后续仍将走弱为主。库存方面，企业库存仍在低位，后续供增需弱企业将逐步进入累库通道，短期低库存对现货仍有一定支撑。港口库存在出口未有实质性放开之前维持窄幅震荡为主。总体来看，短期低库存与农业追肥支撑，现货表现偏强，但后续随着供应的恢复以及需求的走弱，国内尿素难改过剩格局，策略方面逢高关注空配机会。
原油 0  WTI主力原油期货收跌0.57美元，跌幅0.68%,报82.81美元/桶；布伦特主力原油期货收跌0.36美元，跌幅0.42%，报86.24美元/桶；INE原油期货收涨0.33%，报631.3元。周二夜盘油价冲高回落，凌晨API数据现实原油大幅降库916.3万桶，油价闻讯短线急拉，但库欣库存回升，汽油库存累库超预期限制了油价的反弹，油价在大幅去库数据面前没有持续反弹显示资金追涨热情有所消退。油价在超买修复需求继续与乐观需求博弈让油价维持高波动状态,目前原油市场影响因素处在不稳定状态，油价已经被推到了强势区域，且接近收敛区间上沿，油价迎来对行情定性的重要的窗口，供需层面的演绎是接下来市场寻求验证的关键，关注晚间EIA数据。注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  昨日PVC华东电石法现货5760元/吨，环比小幅走强10元/吨，基差维持-335，V2409合约开盘价6091，收盘价6120，最高价6125，最低价6066，持仓量85.23万手，减仓0.28万手。截止2024年6月28日，PVC开工79.73%，环比增加0.41%，其中电石法开工80.01%，环比增加0.11%，乙烯法开工76.96%，环比增加0.67%。近期检修装置逐步复产，但7月仍有检修，故负荷提升有限。厂库31.15万吨，环比下降0.92万吨，社库60.55万吨，环比增加0.17万吨，总库存91.69万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比下降2.48万吨。成本端，电石开工63.25%，环比下降2.05%，乌海及山东送到电石均下调50元/吨，成本支撑有限。出口方面，国内成交小幅好转，中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨，CFR中国大陆涨25报820美元/吨，FOB台湾涨25报775美元/吨，CIF印度涨150报980美元/吨，CFR东南亚区域涨45报835美元/吨。印度成交良好。基本面看，近端现实偏弱，产业库存持续维持高位，出口环比改善，需要观察持续性。国内绝对价格仍同比低位。预计盘面维持震荡，09升水偏高，建议逢高空配，但近期黑色企稳反弹，预计下方空间有限，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  昨日苯乙烯华东收盘于9620-9650元/吨（出罐），较上一交易日价格上涨10-20元/吨。现货基差小幅走强至08+200。截止2024年7月1日，苯乙烯华东港口库存4.9万吨，环比去库0.446万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存2.1万吨，环比累库0.1万吨，同比低位。截止2024年6月27日，苯乙烯负荷68.58%，环比下降0.83%，石油苯负荷76.78%，环比提升2.74%，预计纯苯负荷已经回到检修前水平，国内歧化利润良好，预计纯苯负荷仍有上行空间，而苯乙烯利润持续偏差，陆续有装置减产，预计负荷有下行空间。进口方面，近期中韩进口窗口打开，7月纯苯进口有所增量，8月进口商谈中，美韩窗口关闭，预计国内进口将维持高位。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，近期利润回落，下游7月检修计划增加，关注检修兑现情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、ABS负荷回升，PS负荷小幅回落，对苯乙烯需求增量有限，利润压缩之下，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯供应减量略超预期，港口去库预期增强，盘面正套可逢低参与。纯苯供应有回升预期，需求已处于高位有走弱预期，且6-7月是苯乙烯下游传统淡季，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近期近月减产，盘面反弹，纯苯估值回落至合理区。短期看，苯乙烯估值承压，可反弹逢高短空远月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 0.5  昨日国内猪价稳定居多，局部小跌，河南均价落0.02元至19.78元/公斤，四川均价持平于17.65元/公斤，价格连续下滑后，北方惜售情绪增多，企业端或有主动提涨动作，南方市场供应仍较充沛，多数企业为挺价销售，价格或稳定。体重在夏天下降不够，供应端始终有抛售压力，但标肥差较窄容易引发二育入场，导致现货端跟以随低迷消费偏弱整理为主，缺乏明确方向指引，盘面跟调，但也缺乏主动打压的力量；中期而言供应减量的利好尚未完全兑现，且夏秋过渡期市场增重的预期还在，仍看好，继续等待09、11等合约的回落买入。
鸡蛋 1  全国鸡蛋价格以稳为主，少数上涨，主产区均价持平于3.96元/斤，辛集涨0.11元至3.67元/斤，东莞涨0.21元至3.72元/斤，供应量基本正常，下游消化速度尚可，今日蛋价或部分稳定，部分上涨。前期市场过分看空，渠道维持偏低库存，同时局部超淘发生抑制供应，旺季将至，市场情绪转好，支撑现货跌幅受限并提前走出梅雨淡季；盘面估值不高，旺季预期引发空头回补，偏近合约或仍有走高动力，中期关注供应后移对远月的压制。
白糖 -0.7  周二郑州白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6197元/吨，较之前一交易日上涨1元/吨，或0.02%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6440-6600元/吨，多数下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6240-6310元/吨，云南英茂下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6690-7050元/吨，调整10-50元/吨，涨跌不一。现货购销气氛偏淡，集团以顺价销售为主，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差243元/吨。外盘方面，周二原糖期货价格上涨，原糖10月合约收盘报20.62美分/磅，较上一个交易日上涨0.45美分/磅，或2.23%，因巴西天气持续干燥，巴西主要产区下周降雨的预测延续无雨，干旱可能会持续。上周五巴西双周报糖产量高于市场预期，虽然制糖比还是没有达到榨季生产前51.5%的预期，但目前总产量也是同比增产，中性偏空。另一方面今年原糖3、5、7合约交割量比去年都大不少，总体也是偏利空。国内方面，基差长时间维持在300元/吨以上，5月至今现货销售都较为平淡。另一方面本周新增买船数量较大，预计7月以后国内进口将逐步放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周二郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14845元/吨，较前一交易日上涨15元/吨，或0.1%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15550-16100元/吨，报价上调50-100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15700-16400元/吨，报价持平。纺织企业下游订单依然疲软，成品方面继续销售去库存，皮棉原料仍保持随用随买。外盘方面，周二美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报72.69美分/磅，较前一交易日下跌0.45美分/磅，或0.62%。全美棉区播种即将结束，全美和得州棉株生长进度均整体领先于去年同期和近五年平均水平。近期因东南棉区降雨略少，旱情区域略有增加，当地苗情或受此影响略有转差。据美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国棉花优良率为50%，前一周为56%，上年同期为48%。美国棉花种植率为97%，前一周为94%，去年同期为98%，五年均值为99%。6月美棉种植报告利空，但本周美棉优良率大幅下调，美棉价格偏弱震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓，纺纱利润还小幅下滑。内外价差有所收窄，但仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
黄金 1  沪金涨0.03%，报552.20元/克，沪银涨0.64%，报7827.00元/千克；COMEX金涨0.28%，报2340.00美元/盎司，COMEX银涨0.77%，报29.89美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.43%，美元指数报105.68；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔发表讲话，其表态偏中性。近日，内外盘金银价格企稳回升，外盘白银价格上行至29美元/盎司之上的位置。鲍威尔表示，通胀显示出趋势回落的迹象，联储在对抗通胀方面取得了较大的进展。对于其之前反复强调的劳动力市场，鲍威尔认为当前4%的失业率仍然是一个非常低的水平，失业率若保持在这一水平是令人满意的。对于通胀的前景，鲍威尔预计一年后的通货膨胀率将会在2%的中低水平。美联储古尔斯比则表态偏鸽派，他认为联储的政策是具有限制性的，并已经看到了实体经济走弱的信号。古尔斯比预计通胀将下行至2%的水平，若采用欧洲使用的住房衡量标准，美国已经达到2%的通胀目标。美国通胀和经济情况具有韧性。前期市场对于联储降息的预期有所回落。短期来看贵金属上行驱动乏力，存在一定回调风险，但在海外局势存在风险的背景下，不宜进行逢高抛空操作。策略上建议暂时观望，重点关注本周公布的美国非农就业数据。沪金主力合约543一线的支撑稳固，关注上方561一线的压力位，目前总体呈现价格较高位回落后的区间震荡走势。沪银主力合约总体而言仍受到下行趋势的压制，走势偏弱，关注下方7560一线的支撑位，做空空间较小，做多机会需等待横移或向上突破斜边后才能产生。有色金属
白银 1  沪金涨0.03%，报552.20元/克，沪银涨0.64%，报7827.00元/千克；COMEX金涨0.28%，报2340.00美元/盎司，COMEX银涨0.77%，报29.89美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.43%，美元指数报105.68；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔发表讲话，其表态偏中性。近日，内外盘金银价格企稳回升，外盘白银价格上行至29美元/盎司之上的位置。鲍威尔表示，通胀显示出趋势回落的迹象，联储在对抗通胀方面取得了较大的进展。对于其之前反复强调的劳动力市场，鲍威尔认为当前4%的失业率仍然是一个非常低的水平，失业率若保持在这一水平是令人满意的。对于通胀的前景，鲍威尔预计一年后的通货膨胀率将会在2%的中低水平。美联储古尔斯比则表态偏鸽派，他认为联储的政策是具有限制性的，并已经看到了实体经济走弱的信号。古尔斯比预计通胀将下行至2%的水平，若采用欧洲使用的住房衡量标准，美国已经达到2%的通胀目标。美国通胀和经济情况具有韧性。前期市场对于联储降息的预期有所回落。短期来看贵金属上行驱动乏力，存在一定回调风险，但在海外局势存在风险的背景下，不宜进行逢高抛空操作。策略上建议暂时观望，重点关注本周公布的美国非农就业数据。沪金主力合约543一线的支撑稳固，关注上方561一线的压力位，目前总体呈现价格较高位回落后的区间震荡走势。沪银主力合约总体而言仍受到下行趋势的压制，走势偏弱，关注下方7560一线的支撑位，做空空间较小，做多机会需等待横移或向上突破斜边后才能产生。有色金属
螺纹 0.7  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3562元/吨,环比持平。当日注册仓单43865吨,环比增加601吨.现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3650元/吨,环比持平;上海汇总价格为增加3500元/吨,环比增加10元/吨.昨日热轧板卷主力合约收盘价为3757元/吨,环比跌3元/吨（-0.07%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3730元/吨,环比持平;上海汇总价格为3730元/吨,环比持平。昨日螺纹钢与热卷均呈现震荡走势，市场对未来黑色系价格修复仍有预期，多空双方博弈明显，价格走势较为震荡。螺纹钢10-01合约价差走弱，市场对远月预期较为强烈。成材目前相较于原材料处于相对弱势地位，市场对未来原料价格回升抱有预期。淡季背景下成材端现实需求尚未好转，且成材端产销比较低，未来累库风险尚在，难以形成趋势性上涨驱动，仍处于震荡阶段。未来需注意成材库存压力能否缓解，原材料价格能否持续支撑。以及终端需求转好或者超预期政策刺激，以及钢厂减产等风险。
热卷 0.7  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3562元/吨,环比持平。当日注册仓单43865吨,环比增加601吨.现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3650元/吨,环比持平;上海汇总价格为增加3500元/吨,环比增加10元/吨.昨日热轧板卷主力合约收盘价为3757元/吨,环比跌3元/吨（-0.07%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3730元/吨,环比持平;上海汇总价格为3730元/吨,环比持平。昨日螺纹钢与热卷均呈现震荡走势，市场对未来黑色系价格修复仍有预期，多空双方博弈明显，价格走势较为震荡。螺纹钢10-01合约价差走弱，市场对远月预期较为强烈。成材目前相较于原材料处于相对弱势地位，市场对未来原料价格回升抱有预期。淡季背景下成材端现实需求尚未好转，且成材端产销比较低，未来累库风险尚在，难以形成趋势性上涨驱动，仍处于震荡阶段。未来需注意成材库存压力能否缓解，原材料价格能否持续支撑。以及终端需求转好或者超预期政策刺激，以及钢厂减产等风险。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至843.00元/吨，涨跌幅0.36%（+3.00），持仓变化-1279手，变化至36.79万手。铁矿石加权持仓量76.0万手。现货青岛港PB粉834元/湿吨，折盘面基差45.50元/吨，基差率5.12%。供应方面，最新一期铁矿石全球发运量增加明显，其中巴西发运量创近年同期新高。需求端，上周铁水产量环比微降，基本面有所转弱。延续我们之前所说的问题，高铁水和低需求的矛盾仍存。从上周钢联数据来看，螺纹产量上升对其库存形成的压力是显而易见的，不利于原料需求。同时，钢厂的盈利率大幅下降。市场预期有所弱化。另一方面，考虑到高炉开工率仍在上升，叠加市场情绪因素，短期价格或有反复。建议密切关注铁水产量、钢厂库存以及利润情况。操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 -1  玻璃：玻璃现货报价1490，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约升水现货80。截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2050-2150，环比前日持平。09盘面升水现货130，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月1日，国内纯碱厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨，涨幅3.55%。其中，轻质库存57.73万吨，重质库存42.29万吨，碱厂库存高位累库。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
玻璃 -1  玻璃：玻璃现货报价1490，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约升水现货80。截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2050-2150，环比前日持平。09盘面升水现货130，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月1日，国内纯碱厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨，涨幅3.55%。其中，轻质库存57.73万吨，重质库存42.29万吨，碱厂库存高位累库。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8655元/吨，上涨64元/吨，现货8555元/吨，上涨45元/吨，基差-100元/吨，走弱19元/吨。上游开工77.32%，环比下降1.40%。周度库存方面，生产企业库存45.03万吨，环比去库0.09万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.11万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差13元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7847元/吨，上涨51元/吨，现货7765元/吨，上涨30元/吨，基差-82元/吨，下跌21元/吨。上游开工73.33%，环比上涨0.75%。周度库存方面，生产企业库存51.9万吨，环比去库3.23万吨，贸易商库存14.12万吨，环比去库0.14万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差808元/吨，环比扩大13元/吨，建议观望。农产品
塑料 0  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8655元/吨，上涨64元/吨，现货8555元/吨，上涨45元/吨，基差-100元/吨，走弱19元/吨。上游开工77.32%，环比下降1.40%。周度库存方面，生产企业库存45.03万吨，环比去库0.09万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.11万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差13元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7847元/吨，上涨51元/吨，现货7765元/吨，上涨30元/吨，基差-82元/吨，下跌21元/吨。上游开工73.33%，环比上涨0.75%。周度库存方面，生产企业库存51.9万吨，环比去库3.23万吨，贸易商库存14.12万吨，环比去库0.14万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差808元/吨，环比扩大13元/吨，建议观望。农产品
豆油 0.7  【重要资讯】1、船运机构估计6月马棕出口环比增减幅度在（-15.42，3.57%）之间。UOB预计6月马棕产量环比下降3%到7%之间。2、贸易商向路透社透露，印度6月棕榈油进口或为788000吨，创12个月新高，豆油进口273000，环比下降16%。3、7月2日豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨。周二油脂继续大幅上涨，夜盘震荡，马棕CNF报价上涨，消息面菜籽再次传减产信息，印度棕榈油进口创12个月新高，巴西方面豆油可出口量预期因国内生物柴油需求增加而下降，触发油脂空头回补。周二日盘棕榈油09收7994元/吨，豆油09收8040元/吨，菜油09收8750元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+100（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（-10）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，油脂偏强，近期保持偏多思路，中期做空则需关注马棕产量、原油等。
菜油 0.7  【重要资讯】1、船运机构估计6月马棕出口环比增减幅度在（-15.42，3.57%）之间。UOB预计6月马棕产量环比下降3%到7%之间。2、贸易商向路透社透露，印度6月棕榈油进口或为788000吨，创12个月新高，豆油进口273000，环比下降16%。3、7月2日豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨。周二油脂继续大幅上涨，夜盘震荡，马棕CNF报价上涨，消息面菜籽再次传减产信息，印度棕榈油进口创12个月新高，巴西方面豆油可出口量预期因国内生物柴油需求增加而下降，触发油脂空头回补。周二日盘棕榈油09收7994元/吨，豆油09收8040元/吨，菜油09收8750元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+100（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（-10）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，油脂偏强，近期保持偏多思路，中期做空则需关注马棕产量、原油等。
棕榈油 0.7  【重要资讯】1、船运机构估计6月马棕出口环比增减幅度在（-15.42，3.57%）之间。UOB预计6月马棕产量环比下降3%到7%之间。2、贸易商向路透社透露，印度6月棕榈油进口或为788000吨，创12个月新高，豆油进口273000，环比下降16%。3、7月2日豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨。周二油脂继续大幅上涨，夜盘震荡，马棕CNF报价上涨，消息面菜籽再次传减产信息，印度棕榈油进口创12个月新高，巴西方面豆油可出口量预期因国内生物柴油需求增加而下降，触发油脂空头回补。周二日盘棕榈油09收7994元/吨，豆油09收8040元/吨，菜油09收8750元/吨。基差小幅回落，广州24度棕榈油基差09+100（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（-10）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，油脂偏强，近期保持偏多思路，中期做空则需关注马棕产量、原油等。
豆粕 0.5  【重要资讯】周二豆粕收涨，美豆端反弹成本上涨，夜盘豆粕维持反弹，北美天气较好给大豆带来压力，但调整过后估值也较低，美豆产区西北部近3个月累计降雨量排名历史前几位，降雨量过多是否影响单产市场仍难以预估，加拿大菜籽也面临积温不足的担忧。豆粕周二市场价小幅上涨10元/吨左右，东莞豆粕报3210元/吨。菜粕上涨20-40元，广西粉粕2520元/吨，广东粉粕2600元/吨，今日大豆油厂开机率57.46%，成交42.41万吨，菜籽开机率34%。预计本周大豆开机率56%，压榨量197.53万吨，菜籽开机率36.21%。天气方面，本周主产周普遍降雨偏多，美豆主产区一般降雨峰值出现在6月，随后逐步回落，预报显示7月8号以后零星降雨，降雨减少，但GFS模型预计7月8号以后降雨仍偏多。由于USDA报告显示面积增加，预计美豆增产为主，但西北部地区的过量降雨或导致总产量有所下调。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，中期偏空，国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期在17/18年度有过呈现，当年美豆生长季15%振幅波动，国内豆粕波动幅度10%左右。今年预计波动也较小，区间震荡。近期估值较低，且进入天气关键期，叠加下游逐渐进入消费旺季，区间低吸为主。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周二豆粕收涨，美豆端反弹成本上涨，夜盘豆粕维持反弹，北美天气较好给大豆带来压力，但调整过后估值也较低，美豆产区西北部近3个月累计降雨量排名历史前几位，降雨量过多是否影响单产市场仍难以预估，加拿大菜籽也面临积温不足的担忧。豆粕周二市场价小幅上涨10元/吨左右，东莞豆粕报3210元/吨。菜粕上涨20-40元，广西粉粕2520元/吨，广东粉粕2600元/吨，今日大豆油厂开机率57.46%，成交42.41万吨，菜籽开机率34%。预计本周大豆开机率56%，压榨量197.53万吨，菜籽开机率36.21%。天气方面，本周主产周普遍降雨偏多，美豆主产区一般降雨峰值出现在6月，随后逐步回落，预报显示7月8号以后零星降雨，降雨减少，但GFS模型预计7月8号以后降雨仍偏多。由于USDA报告显示面积增加，预计美豆增产为主，但西北部地区的过量降雨或导致总产量有所下调。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，中期偏空，国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期在17/18年度有过呈现，当年美豆生长季15%振幅波动，国内豆粕波动幅度10%左右。今年预计波动也较小，区间震荡。近期估值较低，且进入天气关键期，叠加下游逐渐进入消费旺季，区间低吸为主。期权



海通

股指 0  上周公布了6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 1  最近，国内基本面预期再度随着现实转弱，风险偏好明显回落，债牛行情一路高歌猛进。7月1日午后，央行发布公告称将借入国债以维稳债市，市场立刻解读为央行可能为了抑制收益率单边下行而做空国债。消息一出，债市即刻快速下跌，长端全天上行近4bp，TL单日跌超1%。此前，央行曾经数次表示过对长债风险的关注，态度明显偏空，与市场看法向左。然而，由于央行持有的国债以老券为主且总量不大，加上此前央行从未实行过借入债券再卖出的操作，所以市场对于央行做空国债的行动并未形成一致预期，导致日内盘面价格反应激烈。央行此举的核心目的是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。况且，央行如果大量卖出国债，或将会对资金面形成边际收紧的作用，而当前整体货币政策偏宽松的基调并未松动。因此，虽然央行意图限制长端利率下行的空间，但实际亲自下场操盘的力度仍有待观察，短期内快速放量的可能性并不高。综上，我们认为债市偏多的大方向理应维持不变，只是节奏大概率会相应放慢，即再回低波动区间。单边策略上，仍建议波段操作，做多胜率高于做空，待本轮下行风险出清后择时加仓。玻璃纯碱：近日盘面情绪波动较大，纯碱主要受市场传闸影响，近期下游重碱需求一般，库存端持续垒积，产销率下行至100%以下，加之进入传统梅雨淡季，需求不佳；中期来看，供给过剩格局依然存在，预计短期内震荡下行，上方压力位在2200左右，下方支撑位在1950左右，可以逢高轻仓试空09合约。玻璃盘面随纯碱情绪共振上行。开工率微降，产出少量下行，库存转向垒积，需求转冷；中长期需求受宏观形势影响，但长期趋势仍不明朗，预计短期内维持震荡偏弱态势，上方压力位在1650左右，下方支撑位在1450左右，可以逢高轻仓试空09合约。聚丙烯：供应端，检修淡季但产量回升速度慢，油价走强推动成本支撑走高，此外油制类利润再回谷底不利于装置回归生产，其他装置利润较油制略好。国内消费端暂未明显好转迹象，表现整体偏淡季，且下游当前整体利润仍旧低迷。部分行业原料库存见底，7月开始可能会有部分行业企业提前开始少量补库。出口消费方面，出口利润6月变现相对练好，出口量景气度有望维持。库存端，月末部分行业库存略有增加，当前位置上游库存量仍偏高，不过库存仍未达到持续累库局面。盘面在6月调整后又开启走强模式，目前价格来到了7900-8000压制附近，短期压制区间可能会反复博弈，突破后继续向上可能还要进一步等待基本面利多因素支持。镍：纯镍内外库存走势分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。前驱体需求支撑减弱，硫酸镍价格进入下行趋势。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在政策及事件消息支撑较强，但从需求端来看硫酸镍价格支撑减弱，镍产品出口增长数据表现较好，国内库存仍维持阶段性去库表现，预计镍价震荡偏强，套利方面，关注做多镍价沪伦比机会。
豆粕 0  新作美豆种植季开局较好，土壤墒情有利于作物的播种及生长，美豆优良率水平皆高于去年同期，高于五年同期均值，因此进入7月关键生长期的产区天气情况尤其值得关注。当前主要产区伊利诺伊州、印第安纳州仍面临高温、雨水较少的局面，后续或拖累美豆优良率下滑。整体来看，种植面积报告短期在情绪端提振期价，若天气炒作缺乏，连粕价格中枢将落在供需层面。7-8月国内进口大豆到港将增加，油厂大豆豆粕仍累库，普遍催提，下游观望氛围较浓，随采随用为主。
集运 1  今天EC积极上行，除2412外的合约均进一步突破前高。今日盘面主要上行驱动一方面来自于前一日盘后超预期的SCFIS欧线指数，抬高近月合约的底部估值；另外市场加强对于船司宣涨7月下旬欧线运价的预期，在当前平均8300美金的报价下，船司进一步宣涨有望将订舱价格推升至9000美金，折算指数估值6100点，计入见顶回落后的合理回撤幅度，5350点左右的主力合约依然有上升空间，同时弹性更大的近月10和12合约跟随上行。远月则更多受到情绪推动，在大幅贴水的背景下计入红海绕行持续化和地缘冲突扩大化的预期，流动性有限导致盘面上涨更具备弹性，但考虑到上述两者因素存在不确定性，仍需注意相关风险管理。现货运价方面，达飞上调7月第二周开始的航次的线上报价，从4730/9060至4980/9560，涨幅250/500。马士基开放第29周其他航次的报价，上海至鹿特丹开舱7800美金大柜，截至晚间已涨至8368美金。周一试舱航线上海至弗里克斯托从7800美金大柜涨至8788美金。华北港口天津新港至鹿特丹从开舱7300美金大柜涨至目前7443美金，涨幅慢于华东港口，主要因为天津地区本身货物结构和马士基非直航所致。对于近月合约，我们持以偏多观点。当前基本面依然健康，运费水平递增，市场接受意愿度有序推进，现货运费并未见顶。无论是长协货量还是现货货量均给予稳定支撑，7-8月运力供给偏紧，红海绕行造成的船期延误暴露运力短缺矛盾短期内无法解决。船司宣涨预期强化和线上价格发布进一步推动市场积极情绪，进一步的现货运价驱动逐步形成，现阶段08合约估值上修至5700点，10合约和12合约锚定08合约以月差作为基准估值参考，关注8/10和8/12的价差收窄。



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：西南工业硅报价调降，期货价格低位震荡【现货与期货价格】7月2日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12700元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13550元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价12250元/吨，环比不变，新疆99硅均价12350元/吨，环比不变。昆明、四川地区产品普遍下跌100-150元/吨。SI2409收盘价为11465元/吨，回升10元/吨。【供应】从供应角度来看，6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。本周云南开工率快速增长，三地总产量达5.59万吨，续创新高。随着新增产能投放，后期供应压力增加。【需求】从需求角度来看，本周多晶硅价格依旧维稳，但库存小幅增加，随着下游排产低迷，后期价格或仍将承压。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格承压。铝合金下游维稳为主。期货价格下跌后，工业硅贸易商低价出货，但反映持续性不强。根据SMM统计整理，多晶硅产量减少一方面来自停产，涉及5家企业，影响产能约10万吨，另一方面来自开工率的降低，减量约3万吨。此外，后续多晶硅产能投放也有很多项目计划延迟。【库存】库存和仓单均持续增加，据SMM，6月28日工业硅全国社会库存共计43.1万吨，较上周环比增加2万吨。其中社会普通仓库11.4万吨，较上周环比增加1.1万吨，社会交割仓库31.7万吨（含未注册仓单），较上周环比增加0.9万吨，库存增加主要在天津地区。7月2日仓单为62345手，折31万吨，继续增加。【逻辑】西南工业硅报价调降，期货价格低位震荡。下半年工业硅供应增速仍将大于需求增速。一方面，随着工业硅新产能投产以及丰水期复产，产量仍将持续增长，另一方面，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速下降甚至7月或将出现负增长，即便有机硅、铝合金、出口依然保持增长，但影响没有多晶硅大，后期库存仍将逐步积累，价格依然承压。此外，多晶硅、有机硅下游产品持续低迷，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，缺乏需求端对原材料的价格支持，也将导致价格承压。本周期价破位下跌后低位震荡，基差有所回升，买现货抛期货的无风险套利无窗口关闭，跨期正向套利窗口收窄。基本面偏空，但价格处于低位有一定支撑，或将底部震荡，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅期货低位震荡，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，但价格低位建议投资者注意头寸管理
铜 1  铜：宏观利空情绪消退，偏强震荡【现货】7月2日SMM1#电解铜均价78455元/吨，环比+650元/吨；现货贴水70元/吨。【供应】5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，近期铜价回落后，加工端开工率提升。6月28日电解铜制杆开工率69.02%，周环比-1.13个百分点；再生铜制杆开工率40.98%，周环比-6.47个百分点。终端方面，4月电网投资额463亿元，同比增加46.52%，环比增加5.43%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止7月1日，LME铜库存18.01万吨，日环比-0.01万吨；6月27日，COMEX铜库存0.91万吨，日环比-0.1万吨；6月24日，SMM全国主流地区铜库存38.66万吨，周环比-1.5万吨；6月24日，保税区库存9.46万吨，周环比+0.2万吨。【逻辑】美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。大规模设备更新和消费品以旧换新等政策带来的边际需求值得期待。【操作建议】主力关注78000支撑，多单持有，小止损【短期观点】谨慎偏多
锌 1  锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，偏强震荡【现货】：7月2日，SMM0#锌24290元/吨，环比+40元/吨，对主力-50元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：6月28日当周，镀锌开工率57.1%，环比-0.2个百分点；压铸锌合金开工率53.97%，环比-0.6个百分点，氧化锌开工率54.45%，环比-5.3个百分点。【库存】：7月1日，国内锌锭社会库存19.79万吨，周环比+0.4万吨；7月2日，LME锌库存约26万吨，环比-0.2万吨。【宏观】：美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。剔除掉波动性较大的食品和能源价格之后的美国5月核心消费者价格环比上涨0.2%，市场预估上涨0.3%；5月核心消费者价格同比上涨3.4%，预估上涨3.5%。核心CPI同比增长3.4%，降至三年多来的最低。美联储更新的点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。【逻辑】：美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。海外矿山新增产能将于四季度逐渐释放，但实际产出或有限，同时国内矿山进入季节性减产也将抵消部分增量，原料供应紧张持续，冶炼利润将维持倒挂，传导至冶炼端，持续制约锌锭产量释放，同时需求端在大规模设备更新和消费品以旧换新等政策的拉动在超长期特别国债的加持下，边际需求增长值得期待，锌价偏强震荡。【操作建议】：多单持有【观点】：偏多
铝 1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月2日，SMMA00铝现货均价20210元/吨，环比+100元/吨，对主力-70元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月28日当周，铝型材开工率52%，环比-2个百分点；铝线缆开工率67.2%，环比+0.6个百分点；铝板带开工率74%，环比-1.4个百分点。【库存】：7月1日，中国电解铝社会库存76.9万吨，周环比+0.8万吨。7月2日，LME铝库存101.5万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。下半年，供应端在高利润的驱动下，三季度电解铝仍保持高产，但新增产能实际产出有限。需求端，在大规模设备更新和消费品以旧换新、万亿超长期特别国债发行等政策的加持下，加际增长需求值得期待。主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
锡 0  锡：美经济数据走弱，降息预期小幅抬升，锡价回暖【现货】7月2日，SMM1#锡273000元/吨，下跌1500元/吨；现货贴水250元/吨，环比不变。下游企业多持观望态度，少量低价挂单。大部分贸易企业为零散成交或暂无成交，少数贸易企业成交20-30吨。【供应】据SMM调研，5月份国内精炼锡产量16720吨，环比增长1.06%，同比增长6.77%，产量延续高位。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。印尼JFX及ICDX交易所6月累计成交锡锭4075吨，印尼生产及出口逐步恢复正常。【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月2日，LME库存4725吨，环比减少25吨；上期所仓单14915吨，环比增加95吨；社会库存16317吨，环比减少285吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存，部分冶炼厂反馈原料略紧导致减产。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，考虑到供给端持续扰动，以及半导体上行周期对需求端带动，下游需求数据多抬头回暖，国内社库延续去库趋势，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有，本周关注美联储6月货币政策会议记录和美国非农就业数据。【操作建议】多单继续持有【短期观点】高位震荡
镍 0  镍：围绕板块情绪和印尼镍审批情况演绎，震荡偏弱【现货】7月2日，SMM1#电解镍均价137500元/吨，环比550元/吨。进口镍均价报136750元/吨，环比600元/吨；现货升贴水报-150元/吨，环比-50元/吨。【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年5月全国精炼镍产量供给25650吨，环比增加4.06%，同比增加38.22%；6月产量预计26200吨。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。【库存】趋势性累库。截止7月2日，LME镍库存95502吨，周环比增加4530吨；SMM国内六地社会库存29579吨，周环比减少225吨；保税区库存5500吨，周环增加1340吨。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍矿审批情况展开。海外宏观方面，海外经济压力仍存，衰退预期升温，非农就业超预期，市场对于美联储提前降息的预期走弱，美元指数反弹对有色金属板块整体施压。美国CPI同比增速降至3.30%，低于前值3.40%；核心CPI同比增速3.40%，低于前值3.60%。美联储仍保持第7次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%-5.50%的高位不变，美联储官员讲话重申降息前需要对通胀有更多的信心和明确性，宏观面的影响后市仍有博弈空间。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，印尼扰动尚存，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，三元排产下滑，基本面边际转弱；后市宏观预期决定盘面走势，暂观望。【操作建议】观望【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：高库存压制，关注成本端动态【现货】据Mysteel，7月2日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比持平；-基差25元/吨，环比-10元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。国内镍铁最新报价973-978元/镍点（到厂价）。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙4月产量34.47万吨，5月35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，6月28日，无锡和佛山300系社会库存55.8万吨，周环比减少0.5万吨。7月1日不锈钢期货库存193772吨，周环比增加243吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在973-978元/镍点（到厂价）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，印尼扰动频繁，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面下跌至此，需要看镍矿端是否实际松动，继续破位向下需要负反馈演绎方可。【操作建议】观望【短期观点】中性
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面宽幅震荡，短期偏弱运行为主【现货】截至7月2日，SMM电池级碳酸锂现货均价9.07万元/吨，工业级碳酸锂均价8.585万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目前4650元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.27万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.5万元/吨，均较前一日持平。昨日现货报价整体企稳，目前上游降低散单报价已经调整心理售价预期，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。【供应】根据SMM，6月碳酸锂月度产量64868吨，较上月增加2330吨，同比增长58%；其中，电池级碳酸锂产量41075吨，较上月增加1070吨，同比增加56%；工业级碳酸锂产量23793吨，较上月增加1260吨，同比增加61%。截至6月27日，SMM碳酸锂周度产量15089吨，周度环比增加275吨。供给端仍持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至6月27日，样本周度库存总计106909吨，冶炼厂库存53430吨，下游库存25761吨，其他环节库存27718吨；5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面维持区间震荡，截至收盘主力2411上涨0.8%至94050。近日陆续有上游检修消息但市场情绪提振程度有限，基本面上变化不大仍偏弱。供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下价格大幅反弹的动能有限，预计偏弱震荡为主，暂观望。【操作建议】暂观望【短期观点】偏弱震荡调整图片
焦炭 0  焦炭：市场平稳，短期震荡为主【期现】截至7月2日，主力合约收盘价2314元，环比下上涨4元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2030元，环比上涨20元。日照港仓单2225元，期货升水89元。盘面维持升水，焦企仍有提涨预期。【利润】截至6月28日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利44元/吨，利润周环比增加42元，其中，山西准一级焦平均盈利47元/吨，山东准一级焦平均盈101元/吨，内蒙二级焦平均盈利1元/吨，河北准一级焦平均盈利107元/吨。【供给】截至6月28日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比下降0.1万吨，全样本独立焦化厂焦炭日均产量67.2万吨，周环比增加0.3万吨。总产量预估+0.1至117.7万吨。由于利润好转，部分焦企开始提产，多地环保预警解除，供给端开始逐步提升。【需求】截至6月28日，247家钢厂日均铁水239.4万吨，周环比下降0.5万吨，折算焦炭需求122.2万吨，铁水继续回落，但近期环保管控影响解除，部分钢厂开始复产。【库存】截至6月28日，总库存861万吨，周环比增加4万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存62.8万吨，周环比增加1.4万吨，247家钢厂焦炭库存557.4万吨，周环比增加1.3万吨。港口库存240.8万吨，周环比增加1.3万吨。【观点】焦炭市场平稳运行，盘面维持升水格局，当前铁水维持高位，部分钢厂到货情况一般，有一定催货现象，焦企仍有提涨预期，涨幅为50-55元。但一方面焦企利润好转，生产力度不减，另一方面成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，部分钢厂7月有检修计划，对后市焦炭需求或有扰动，制约原料价格上涨，预期短期盘面震荡为主，上方压力位或在2370附近。
焦煤 -0.7  焦煤：国际市场提振有限，驱动仍偏弱【期现】截至7月2日，主力合约收盘价报1612元，环比上涨9元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水148元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1640元，环比持平，期货升水（蒙3）47元，期货贴水（蒙5）28元。下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，短期驱动不足。【供给】截至6月28日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+7.75至822.32万吨，精煤产量周环比+7.1万吨至448.6万吨。产地前期停产煤矿逐步复产。【需求】截至6月28日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比-0.1，全样本独立焦化厂焦炭日均产量67.2万吨，周环比+0.3。总产量预估+0.1至117.7万吨。【库存】截至6月28日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+30.6至3355.7万吨。其中，523家矿山库存环比+6至459.2万吨，110家洗煤厂环比-5至79.9万吨，全样本焦化厂-9.8至912.3万吨，247家钢厂环比-5.4至748.9万吨，16港+17.1至843.8万吨，甘其毛都口岸+27.6至311.6万吨。【观点】煤矿积极复产，但安监仍对产量释放有一定制约，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主，短期反弹驱动不强。澳洲煤矿大火影响部分准一线焦煤远期报价上涨至240-245美金左右，周环比上涨5-8美金，但是国际市场目前供给充足，进一步上涨空间暂有限，但对国内焦煤有一定托底作用。当前焦煤上行缺乏驱动，且7月钢厂检修或影响需求回落，建议前期多卷空煤策略继续持有，上方压力位或在1660附近。
动力煤 1  动力煤：需求偏弱，价格持续下行【现货】截至7月2日，港口市场观望情绪较重，市场价格继续下跌，整体需求较差。CCI5500大卡指数报850，报价环比下跌2，CCI5000大卡报价745，报价环比持下跌3。化工客户刚需稳定，部分煤矿沫煤降价后销售好转，但整体需求依旧偏弱，煤矿报价继续下行。汾渭内蒙5500指数报663，报价环比下跌1，大同5500报720，报价环比下跌3，榆林5800报728，报价环比下跌7。【供给】截至6月28日，“三西”地区煤矿产量1203万吨，周环比增加3.2万吨，其中山西地区产量279万吨，周环比持平，陕西地区产量374万吨，周环比下降0.4万吨，内蒙产量549万吨，周环比增加3.9万吨。近期少数检修煤矿恢复正常，产量提升，但也有少数煤矿倒工作面减产情况，整体煤矿产能利用率小幅提升。【上游库存】截至6月28日，汾渭大样本煤矿库存315.6万吨，周环比增加8.4万吨。山西地区库存84.2万吨，周环比增加1.2万吨。陕西库存80.1万吨，周环比增4.4万吨。内蒙古库存151.3万吨，周环比增加2.8万吨。【港口和终端库存】截至6月28日，北方五港库存周环比增加6.6万吨至1687.7万吨。江内六港煤炭库存811万吨，周环比增加4万吨，广州港煤炭库存372万吨，周环比增加28.6万吨。大秦线发运低位，但北港库存大幅增加，且南方港口库存压力进一步增加，广州港库存远超去年同期，反映出当前需求的疲弱。沿海八省日耗193.5万吨，周环比增加0.6万吨，库存3818万吨，周环比下降0.3万吨，平均可用天19.7天，周环比减少0.1天。内陆十七省日耗315.9万吨，周环比下降12.3万吨，库存8935万吨，周环比增加128.4万吨，可用天数28.3天，周环比增加1.5天。【观点】需求较弱叠加水电逐步发力，电厂日耗回升不及预期，终端库存持续回升，补库意愿较弱。大秦线发运低位，但北港库存快速攀升，且南方港口库存也在增加，广州港库存远超去年同期水平，坑口煤价继续回落，但降价后需求略有好转，价格暂时企稳，市场对后市仍有乐观预期，预计煤价稳弱运行。
硅铁 0  硅铁：主流钢招量落地，环比有所增加【现货】昨日硅铁主力合约上涨0.14%（+10），收于6982元/吨，主力合约持仓减2131手。仓单方面，昨日硅铁7660张，较上一交易日增698张，有效预报3952张，较上一交易日减324张。主产区价格变动：内蒙6650（+50）元/吨；宁夏6650（+50）元/吨；青海6600（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7050（-）元/吨；江苏72硅铁合格块7050（-）元/吨；天津72硅铁合格块7050（-）元/吨。【成本及利润】兰炭持稳运行，兰炭神木小料930-980元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.48%，环比减0.2个百分点；日均产量15.52万吨，环比减0.08万吨；兰炭库存37.98万吨，环比增5.08万吨；原料煤库存126.15万吨，环比减0.55万吨。内蒙即期生产成本6126（-）元/吨，青海即期生产成本6202（-）元/吨，宁夏即期生产成本6386（-）元/吨。内蒙即期利润474（-）元/吨，宁夏即期利润264（+50）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。周度产量11.49万吨。【需求】河钢集团7月硅铁招标启动，此次75B硅铁招标总量2629吨，环比6月数量增加429吨。五大钢种硅铁周度需求21817.6万吨，环比上周增3.59%。五大材总产量910.72万吨，环比增19.23万吨；总库存1773.9万吨，环比增12.33万吨，其中社会库存1272.7万吨，环比增加1.15万吨，厂内库存501.2万吨，环比增11.18万吨；表需898.39万吨，环比增加1.67万吨。金属镁市场稳中偏弱运行，厂家生产基本维持正常，企业订单普遍不足。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17900-18000元/吨左右，成交价格在17900元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18100-18200元/吨左右。【观点】硅铁盘面震荡探底运行为主，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，目前利润区间相对合理。供应端来看，前期生产扰动因素消除，主产区利润丰厚下，硅铁产量仍有望上升，但是伴随厂家利润的转弱，供应速度或放缓。需求端，铁水复产逐步见顶但仍有望维持高位，炼钢需求边际向上空间有限，河钢新一轮招标量环比基本持平，关注后续定价。非钢需求方面，金属镁出口或伴随硅铁价格的下行有所改善，但海外需求转弱，国内需求亦疲软，金属镁减产继续拖累硅铁需求；硅铁价格回落后出口利润有所修复，下半年出口FOB价格仍是决定硅铁估值上边际的关键。成本端，节能降碳政策对产区电价的影响仍需关注，兰炭短期表现偏弱但难以大幅下行。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，供需逐步转向过剩，厂家库存拐点或逐步显现。但基于下游成材暂无重大矛盾、硅铁自身溢价消除、厂家利润回归合理区间，关注河钢定价，预期短期硅铁维持震荡运行，区间参考6500-7200。
锰硅 0  锰硅：主流钢招量落地，关注Comilog外盘定价【现货】昨日锰硅主力合约下跌0.03%（-2），收于7528元/吨，主力合约持仓减3490手。仓单方面，昨日硅锰122333张，较上一交易日增170张。有效预报19401张，较上一交易日增952张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7450（+50）元/吨；广西7500（+50）元/吨；宁夏7200（+100）元/吨；贵州7450（+50）元/吨。【成本】内蒙成本7412.9（-66.3）元/吨，广西生产成本8128.3（-60.2）元/吨，内蒙生产利润55.3（+68.2）元/吨。【锰矿】昨日锰矿盘整为主，近期交投氛围明显回落，贸易商观望心态浓厚。天津港南非半碳酸45元/吨度左右，加蓬67-68元/吨度左右，澳矿69元/吨度左右；钦州港半碳酸价格45-46元/吨度，澳块价格64-65元/吨度，南非高铁价格35元/吨度。本期南非锰矿发运总量44.86万吨，较上周环比上升0.82%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量34.51万吨，较上周环比上升314.21%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿53.48万吨，较上周环比上升179.32%；澳大利亚锰矿1.84万吨，较上周环比下降65.67%；加蓬锰矿5.2万吨，较上周环比下降100%。截至6月27日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为46.03万吨，其中南非到中国的海漂量为26.82万吨；澳大利亚到中国的海漂量为8.28万吨；加蓬到中国的海漂量为10.93万吨。库存方面，截止6月28日，港口锰矿总库存480.9万吨，环比增27.7万吨，其中天津港锰矿库存390.1万吨，环比增27万吨，钦州港库存75.8万吨，环比增0.7万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.66%，较上周增0.19%；日均产量31895吨，增280吨。周产量223265吨，环比上周增0.89%。【需求】五大钢种硅锰周需求132160吨，环比上周增2.94%；日均铁水产量239.44万吨，环比减0.50万吨；高炉开工率83.11%，环比增0.3个百分点；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比减0.64个百分点；钢厂盈利率42.86%，环比减9.09个百分点。河钢集团7月硅锰采量：14100吨。6月硅锰采量：14530吨。（2023年7月采量：20100吨）。其中：承钢5000（+1500）、石钢400（+70）、邯钢3000（-1200）、唐钢新基地2200（-800）、舞钢2500（-300）、张宣高科1000（+300）。【观点】昨日锰硅开盘冲高乏力，随后价格逐步回落，仍维持震荡态势，尾盘持仓下行。近期受特别国债等消息提振，黑色情绪修复，短期给予锰硅价格支撑。锰矿方面，上周全球锰矿发运继续回升，主要为加蓬发运环比放量，非主流中科特迪瓦有锰矿出港。全球发往中国海漂货维持下行趋势，主流国家均维持历史同期低位。国内到港量激增，锰矿港口库存超预期大幅累库，系南非集中到港出现所致。短期南非锰矿到港的持续增加引发锰矿到港压力，但海飘持续维持低位、加蓬发运未见明显起量，可预见未来到港量将逐步恢复回到偏低水平。锰硅自身供需来看，下游合金厂基本维持正常开工，北方地区生产积极性尚可，南方尤其广西等厂家后续或存在减产预期。需求端，铁水仍处于复产进程中，但边际增加的空间继续收窄，钢厂铁水逐步接近历史同期高位，河钢新一轮招标量有所回落，关注后续定价。库存方面，仓单仍持续走高，厂家、钢厂库存依旧维持低位。展望后市，锰矿问题依旧是锰硅交易的核心，氧化矿紧缺预期依旧凸显，但锰硅高库存仍将对市场构成较大压力。后续重点关注新一轮外盘报价及河钢定价情况。图片
生猪 1  生猪：消费疲弱压制行情，供应压力仍需消化【现货情况】昨日现货偏弱运行，全国均价18.03元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤。其中河南均价为17.98元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤;辽宁均价为17.7元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤;四川均价为17元/公斤，较前一日持平;广东均价为18.85元/公斤，较前一日持平。【市场数据】截至6月27日，涌益咨询监测数据显示：自繁自养利润均值为499.76元/头，上周为612.93元/头；外购仔猪育肥利润为474.98元/头，上周为740.06元/头；放养利润为257.02元/头，上周为522.84元/头。当周15kg仔猪市场销售均价为757元/头，较上周环比下调4.54%。仔猪补栏旺季基本进入尾声，价格承压。当周50kg二元母猪市场均价为1618元/头，较上周环比下调0.24%。市场整体成交有限。当周全国出栏平均体重为125.99公斤，较上周下滑0.3公斤，环比跌幅0.24%。【行情展望】月初养殖端缩量拉涨，而二次育肥再度入场，提振猪价，但供需压力尚未消化，猪价难言乐观。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。短期现货对盘面存在压制，预计震荡运行为主，远月2411及2501合约待本轮供应压力出清后再着机布局多单入场。
玉米 0.5  玉米：市场有效供应有限，玉米平稳运行【现货价格】7月2日，现货价格平稳，东北三省及内蒙主流报价2330-2390元/吨，局部较昨日回落10元/吨；华北黄淮主流报价2330-2430元/吨，较前一日上涨20-30元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2440-2460元/吨，较昨日下跌10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2440-2460元/吨，较昨日下跌10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2530元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2460-2480元/吨，二等玉米平仓2440-2460元/吨，部分较昨日下调10元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第26周末，广州港口谷物库存量为251.30万吨，较上周的230.40万吨增加20.9万吨，环比增加9.07%，较去年同期的151.30万吨增加100.0万吨，同比增加66.09%。其中：玉米库存量为109.50万吨，较上周的110.80万吨减少1.3万吨，环比下降1.17%，较去年同期的71.40万吨增加38.1万吨，同比增加53.36%；高粱库存量为71.10万吨，较上周的55.30万吨增加15.8万吨，环比增加28.57%，较去年同期的33.20万吨增加37.9万吨，同比增加114.16%；大麦库存量为70.70万吨，较上周的64.30万吨增加6.4万吨，环比增加9.95%，较去年同期的46.70万吨增加24.0万吨，同比增加51.39%。【行情展望】玉米价格震荡偏强，天气炒作，盘面依旧维持升水结构。进入6月份粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪较重。目前市场有效供应仍相对有限，华北地区有支撑，但东北下游采购积极性下滑，阶段性支撑不足。青黄不接阶段，09有支撑，但市场整体供应相对充裕，前期多单谨慎持有，预计09价格在2450-2500支撑增强，关注贸易商出货节奏。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】洲际交易所（ICE）原糖期货周二上涨近2%，创下两个半月以来的高位，因巴西天气持续干燥，且7月合约交割量较大。且巴西下周降雨的预测消失，因此长期干旱可能会持续。印度方面，印度中央水务委员会6月27日水库公告，印度水库总储水量同比下降21.57%，当前印度季风已覆盖全国四分之三以上的地区，尽管本月早些时候季风雨停滞不前，但仍将按时覆盖全国，后期需持续关注季风进展。关注原糖将继续在20美分/磅附近表现。上周郑糖期货受海外市场影响表现偏强，且现货相对抗跌，基差较大，期现配合价格重心抬升。三季度进口预期大幅量，或对价格形成利空，国内进入销售清淡期，当前基本面平静，预计本周现货价格窄幅震荡。【基本面消息】国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4899.8万吨，较去年同期的4066.9万吨增加832.9万吨，同比增幅20.48%；甘蔗ATR为134.47kg/吨，较去年同期的135.25kg/吨减少0.78g/吨；制糖比为49.7%，较去年同期的48.85%增加0.85%；产乙醇22.48亿升，较去年同期的19.04亿升增加3.44亿升，同比增幅达18.09%；产糖量为312万吨，较去年同期的256万吨增加56万吨，同比增幅达21.86%。印度:5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内方面：2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比下降1.51万吨，降幅42.96%；1-5月份我国累计进口食糖127.75万吨，同比增长22.06万吨，增幅20.87%。2023/24榨季截至5月，我国进口食糖313.74万吨，同比增加30.92万吨，增幅10.93%。2024年5月我国进口糖浆和预拌粉21.35万吨，同比增加6.83万吨。2024年1-5月，我国税则号170290项下三类商品共进口73.02万吨，同比增加9.52万吨，增幅15.00%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周二收跌，受到需求担忧和油价下跌拖累。国内棉花市场产业下游暂未有明显起色，下游开机继续略有下降，成品库存仍有累积，供应端旧作库存中性，新作产量预期丰产，棉价缺乏明显利好驱动。关注宏观因素及外盘变动。综上，短期国内棉价或区间震荡。【基本面消息】USDA：6月20日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周减少52%，较前四周均值减少50%。其中，对中国大陆出口销售净增2万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增6.76万包。其中，对中国大陆出口销售净增3.56万包。USDA：截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。国内方面：7月2日，全国3128皮棉到厂均价15872元/吨，上涨111元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22853元/吨，稳定；纺纱利润为393.8元/吨，减少122.1元/吨；纺企纺纱即期利润减少。截至7月2日，郑棉注册仓单12857张，较上一交易日减少83张；有效预报1006张，较上一交易日持平，仓单及预报总量13863张，折合棉花55.45万吨。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月2日，全国鸡蛋价格以稳为主，少数上涨，主产区鸡蛋均价为3.96元/斤，较昨日价格变化不大。产区货源供应正常，普遍无余货。下游按需采购为主，走货正常。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量维持稳定，库存货源普遍不多，鸡蛋质量较往年同期略好，供应方面对蛋价有一定利多影响。【需求方面】目前下游多数按需采购，整体消化速度波动不大，局部高价销售一般，对蛋价影响力度稍降低。【价格展望】市场鸡蛋供应量基本正常，下游需求量波动不大，库存低于业者预期，心态普遍较平稳。预计本周全国鸡蛋价格或小涨后小落，后期多数时间暂稳观望。
花生 1  花生：需求一般，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格稳中偏强运行。东北产区余货量略有减少，持货商挺价意愿增加，个别产区成品价格略显偏强。目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，偏强0.10元/斤；吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，偏强0.05元/斤，8个筛报价4.70-4.88元/斤，偏强0.05元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳各别产区微服上调0.05元/斤，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。国内一级普通花生油报价14900元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18000元/吨左右。【行情展望】近期市场存在一定的补库需求，带动东北产区价格偏强运行，而其他产区价格上涨动力略显不足，需求方采购意愿减弱。分析来看，产区冷库货源相对偏多，供应压力下难以带动价格大幅上涨，加之市场需求并无明显好转迹象，进口米消化缓慢，油厂收购进入尾声，消化节奏将逐步放缓。预计近期多以阶段性补库或区域性品种价格坚挺为主，整体行情暂无明显好转迹象。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】南疆灰枣目前整体长势正常，枣农积极进行田园管理环割基本结束，从天气预警看本周气温维持在17℃-35℃附近，较上周温度下降3℃-5℃，部分地区出现降雨天气有利于坐果，枣树逐渐进入生理落果阶段，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货2车，受降雨影响，市场人气清淡，价格暂稳运行。广东如意坊市场到货4车，参考到货优质期货B类14.30元/公斤，一般C类12.20-12.60元/公斤，D类11.60元/公斤，到货品质不一，同等级价差明显，早市成交在20吨左右。【行情展望】进入传统消费淡季，销区市场货源供应量整体减少，叠加时令水果对市场的冲击，红枣以刚需采购为主，目前产区新季长势良好，短期内现货价格或以稳为主。
苹果 0  苹果：价格稳定运行，质量影响交易【现货市场】栖霞产区库存果农货剩余较多，整体质量较差，多以电商采购为主。优质货源目前剩余不多，询货问价客商略增，成交以质论价，行情分化明显。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存果农货交易相对一般，多以电商拿货为主，市场客商挑拣拿货，态度谨慎，整体成交价格相对稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果整体交易一般，剩余多为客商自存货源，整体质量尚可，成交价格高位稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果剩余有限，余货质量较差，成交价格低位稳定。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】库存苹果整体交易平稳，受质量影响，产地苹果行情分化明显，差货多以电商采购为主，好货余货不多，询价客商增多，价格稍有好转迹象。图片
原油 -0.7  原油：油价调整回落，关注地缘和飓风天气影响【行情回顾】7月2日，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；ICE布油期货09合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。【重要资讯】1.美国至6月28日当周API原油库存变化值录得-916.3万桶，为2023年8月25日当周以来最大降幅。美国至6月28日当周API汽油库存+246.8(万桶).2.也门胡塞武装：与伊拉克伊斯兰抵抗组织一起袭击了以色列海法的重要目标。3.路透调查显示，欧佩克6月石油产量较5月增加了7万桶/日，达到2670万桶/日，为连续第二个月增长。4.数据显示，因主要出口码头完成维修，在截至6月30日的7天内，俄罗斯原油周出口量创下3月以来最大增幅，波动较小的四周平均值升至8周以来最高水平。此前一周，波罗的海沿岸的普里莫尔斯克(Primorsk)和太平洋沿岸的科兹米诺(Kozmino)受到影响，导致俄罗斯两个最繁忙的石油码头的航运中断，在此期间，这两个码头有四天没有出港。但在最近一周，两码头的资金流入都已完全恢复。5.以色列总理内塔尼亚胡：以色列只有在达成目标后才会结束对哈马斯的行动，以色列军方有实现冲突目标的手段。【行情展望】中东地缘局势升级加剧了供应紧张情绪，大西洋飓风Beryl来袭或影响墨西哥湾原油出口，旺季背景下油价持续上行。市场交易原油去库预期和地缘风险的前提下，油价重心已有上移，今早API数据显示原油大幅去库，但除非需求端进一步改善，否则油价上方空间或有限，关注今晚的EIA数据.近期油价显示一定超买迹象，短期油价或有调整，地缘和飓风仍是供应端的不确定性因素，近期关注地缘风险、旺季需求端边际变化以及飓风情况。关注高位做空机会，布油关注87-88美元/桶压力
沥青 -0.7  沥青：成本支撑持续，沥青价格上涨【现货方面】7月2日，国内沥青均价为3670元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨，部分地区品牌报价继续上涨，业者报价较为活跃，但实际成交稍显一般，沥青现货价格稳偏坚挺运行。【开工方面】本周（20240621-0627），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为45.65万吨，环比增加2.15万吨，增幅4.9%；同比减少12.8万吨，跌幅31.4%。2024年1-6月份沥青累计产量为1440.98万吨，同比减少198.76万吨，跌幅12.1%。【库存方面】截止2024年7月1日，国内54家沥青样本厂库库存共计116.3万吨，较上周四（6月27日）减少4.4%。国内沥青104家社会库库存共计283.9万吨，较上周四（6月27日）增加0.4%。【行情展望】供应方面，周末齐鲁石化、东明石化以及上海石化复产沥青，但金陵石化以及江苏新海间歇停产，带动整体产量下降。需求方面，南北差异仍存，南方地区多降雨天气，下游终端施工受阻；北方地区天气尚可，刚需有支撑。整体而言，沥青供需两端边际改善的情况下，沥青供需结构大致平衡，若需求改善持续，沥青供需结构或有好转，关注去库的持续性。短期沥青或跟随油价震荡运行为主，单边关注3700元/吨以上逢高做空机会，套利方面关注低位做多沥青裂解价差机会。
PX 0  PX：供需预期转弱但成本端偏强，PX震荡对待【现货方面】昨日亚洲PX价格偏强维持，原料端隔夜盘价格冲高，但PX受到预期供应增加，以及下游聚酯持续低迷的产销影响，跟涨乏力。日内市场商谈气氛尚可，价格水平僵持为主。昨日现货浮动价以及换月商谈较多。日本一炼厂个别单元着火，不过下游芳烃装置生产暂未受影响，后续情况待跟踪。上午PX商谈尚可，价格僵持。实货8月在1040/1047商谈，浮动价8月在+1有卖盘，9月在-1有买盘。8/9换月在+1，9/10换月在+5均有卖盘报价；纸货9月在1045有卖盘。下午PX商谈价格略偏强维持，实货浮动价9月在平水有买盘，8/9换月在+0.5卖盘报价；纸货8月在1044有买盘，9月在1044/1046商谈，在1044有成交，1月在1039/1040商谈。尾盘实货8月在1038/1049商谈，9月在1043/1048商谈。两单9月亚洲现货均在1045成交（恒力和中基卖给GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨1美元/吨至1045美元/吨，折合人民币现货价格8667元/吨；PXN至321美元/吨附近。【供需方面】供应：随着国内及韩国PX检修装置重启及负荷逐步提升，亚洲及国内PX负荷继续提升至高位，上周国内PX负荷至85.9%（+3.7%），亚洲PX负荷至76%（+2.8%）。需求：上周PTA装置重启产能多于检修产能，PTA负荷提升至79.7%（+4.5%）。【行情展望】3季度原油供需良好，且短期叠加美国飓风以及中东地缘升级等影响，油价走势偏强。近期亚洲及国内PX负荷回升至前期高位；而下游PTA仍存检修预期，且部分聚酯大厂减产，7月PX供需边际转弱，价格反弹受限。但PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，且成本端原油走势偏强，PX短期走势偏强，但空间仍受压制。策略上，PX09关注8700-8800压力，多单适当减仓；月差观望。
PTA 0  PTA：PTA支撑偏强，但驱动有限【现货方面】昨日PTA期货震荡收涨，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差偏强。本周主港在09+40~65成交，下周主港在09+45~50有成交，宁波货在09+30有成交，个别偏低货源在09+25~30有成交，价格商谈区间在6000~6060附近。7月底在09+35附近有成交，8月中下在09+25~30有成交。主流现货基差在09+45。。【成本方面】昨日PTA现货加工费406元/吨附近，TA2409盘面加工费333元/吨，TA2501盘面加工费348元/吨。【供需方面】供应：上周PTA装置重启产能多于检修产能，PTA负荷提升至79.7%（+4.5%）。需求：上周因浙江长丝大厂及个别短纤工厂陆续开始减产，聚酯负荷有所下调至87.9%（-2.1%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中局部上调，产销整体偏弱。长丝下游加弹、织造仍在继续降负中，涤丝刚需走弱运行；长丝供给方面，库存集中在大厂，大厂目前仍维持减产挺价的操作思路，库存压力在本周下游投机叠加自身减产因素下有所缓和。另外，近期江淮地区的梅雨季，整体气温不高，长丝工厂的库存存放问题以及下游工人的生产积极性都没有太大变化。短期丝价延续持稳，局部抬升的操作为主。【行情展望】随着PTA检修装置重启，而部分聚酯大厂减产，供需边际转弱；但因港口库存仍偏低，主港基差相对坚挺。叠加原油走势整体偏强，短期PTA成本支撑偏强，但驱动一般，跟随原料波动为主。策略上，PTA09关注6000-6100区间压力，多单适当减仓；月差观望；TA09盘面加工费在300-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：工厂挺加工费，下游抵触，产销持续偏弱，价格承压【现货方面】昨日直纺涤短期货偏弱震荡，现货工厂报价江浙维稳，福建上调50，期现及贸易商适度让利走货。下游按需采购，产销福建依旧好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销34%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7750-8000元/吨出厂或短送，福建8000附近短送，山东、河北主流7850-8100元/吨送到。【供需方面】供应：上周仪化10万吨中空及棉型生产线停车转切片，120吨/天水刺用短纤检修一个月，直纺涤短负荷下降至85.2%（-1.6%）。需求：下游纯涤纱陆续跟涨，高位成交困难，部分纱厂有减产意向，涤棉纱维稳。【行情展望】短纤工厂挺加工差坚决，下游部分通过涨价转移成本，但整体对高价原料有所抵触，短纤产销持续下降。且随着终端需求进入淡季，新订单有所转弱，而在短纤供应端无明显收缩预期下，短纤价格上行驱动不足，价格反弹承压，但在短纤工厂挺价下现货仍有支撑，且短期成本端走势偏强，短纤短期或高位震荡为主。策略上，多单逢高离场；PF08盘面加工费在1100以上做缩。
烧碱 0  PVC：盘面反复，PVC基本面仍存压偏弱【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东、江苏、河北、广东32%液碱价格稳中有涨，山东50%液碱价格上涨。山东地区赫邦、海力检修中，东营有氯碱装置降负荷，液碱供应减少，加之部分氯碱企业库存较少，32%液碱价格上涨，受天津某氯碱企业停车及近期出口签单影响，50%液碱价格上涨。广东地区受天津某氯碱装置停车及近期山东高度碱价格上涨提振，32%液碱价格稳中有涨。山东32%离子膜碱市场主流价格770-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1320元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格上涨。昨日贸易商早间报盘上调，点价货源暂无价格优势，午后部分一口价报盘再度上调，但成交不多，下游采购积极性一般，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5750-5830元/吨，华南主流现汇自提5830-5880元/吨，河北现汇送到5720-5740元/吨，山东现汇送到5750-5780元/吨。【电石】乌海、宁夏地区电石出厂价格下调，采购价格暂时稳定。因配套电石外销量增加，电石企业出货情况不一，各家继续降价促成交；下游PVC企业到货不一，个别一般，多数到货较好，继续关注下游采购价是否存在跟降计划。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3070-3130元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至6月27日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.2%，较上周环比-1.3%。库存：截至6月27日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.36万吨(湿吨)，环比-8.95%，同比-2.38%。【PVC开工、库存】开工：截至6月27日，PVC粉整体开工负荷率为78.67%，环比提升1.83个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为79.32%，乙烯法PVC粉开工负荷率为76.82%。库存：截至6月28日国内PVC社会库存量在60.55万吨，环比增加0.28%，同比增加25.28%；其中华东地区在54.75万吨，环比增加0.96%，同比增加41.84%；华南地区在5.8万吨，环比减少5.69%，同比减少40.39%。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度止增下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域出口对现货带动作用。盘面低多参与，下方暂看2650一线支撑。【PVC行情展望】PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比延续回升，从后续装置计划看检修力度趋弱，供应端压力预计逐步增加。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。近期出口端询盘氛围较好。当前点位参与性价比有限，建议观望，短期关注6000附近支撑。
PVC 0  PVC：盘面反复，PVC基本面仍存压偏弱【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东、江苏、河北、广东32%液碱价格稳中有涨，山东50%液碱价格上涨。山东地区赫邦、海力检修中，东营有氯碱装置降负荷，液碱供应减少，加之部分氯碱企业库存较少，32%液碱价格上涨，受天津某氯碱企业停车及近期出口签单影响，50%液碱价格上涨。广东地区受天津某氯碱装置停车及近期山东高度碱价格上涨提振，32%液碱价格稳中有涨。山东32%离子膜碱市场主流价格770-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1320元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格上涨。昨日贸易商早间报盘上调，点价货源暂无价格优势，午后部分一口价报盘再度上调，但成交不多，下游采购积极性一般，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5750-5830元/吨，华南主流现汇自提5830-5880元/吨，河北现汇送到5720-5740元/吨，山东现汇送到5750-5780元/吨。【电石】乌海、宁夏地区电石出厂价格下调，采购价格暂时稳定。因配套电石外销量增加，电石企业出货情况不一，各家继续降价促成交；下游PVC企业到货不一，个别一般，多数到货较好，继续关注下游采购价是否存在跟降计划。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3070-3130元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至6月27日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.2%，较上周环比-1.3%。库存：截至6月27日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.36万吨(湿吨)，环比-8.95%，同比-2.38%。【PVC开工、库存】开工：截至6月27日，PVC粉整体开工负荷率为78.67%，环比提升1.83个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为79.32%，乙烯法PVC粉开工负荷率为76.82%。库存：截至6月28日国内PVC社会库存量在60.55万吨，环比增加0.28%，同比增加25.28%；其中华东地区在54.75万吨，环比增加0.96%，同比增加41.84%；华南地区在5.8万吨，环比减少5.69%，同比减少40.39%。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度止增下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域出口对现货带动作用。盘面低多参与，下方暂看2650一线支撑。【PVC行情展望】PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比延续回升，从后续装置计划看检修力度趋弱，供应端压力预计逐步增加。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。近期出口端询盘氛围较好。当前点位参与性价比有限，建议观望，短期关注6000附近支撑。
苯乙烯 0  苯乙烯：阶段性边际小幅好转，盘面震荡反弹【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯维持震荡，至收盘现货9630-9670，7月下9630-9650，8月下9530-9550，9月下9410-9450，单位：元/吨。美金市场整体平稳，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场价格走势分化，截止收盘江苏港口7月下商谈8760-8770元/吨，8月下商谈8680-8700元/吨。FOB韩国8月商谈1028对1040美元/吨，9月商谈1011对1015美元/吨，10月商谈1002/1009美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至6月27日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.87万吨，较上期降0.06万吨，环比-0.2%；工厂产能利用率68.58%，环比-0.14%。苯乙烯下游：截至6月27日，EPS产能利用率57.42%，环比+0.89%；PS产能利用率61.04%，环比-0.61%；ABS产能利用率70%，环比+0.45%。苯乙烯库存：7月1日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.9万吨，较上周期减少0.446万吨，幅度-8.34%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2万吨，较上期库存数据上涨0.9万吨，环比+81.82%。纯苯库存：7月1日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：2.1万吨，较上期库存2万吨增加0.1万吨，环比增加5%；较去年同期库存19.43万吨下降17.33万吨，同比下降89.19%。【苯乙烯行情展望】纯苯市场价格走势分化，中石化纯苯挂牌价超预期下调300至9150元/吨，加之月差较大，后半周港口到货集中，现货商谈气氛一般。下游看主要关注纯苯-苯乙烯价差扩大后苯乙烯非一体化装置负反馈风险。苯乙烯方面，周度开工回落，根据计划看至7月上旬产能利用率仍有进一步向下可能。需求端主体3S开工环比回升下苯乙烯供需边际小幅好转。盘面预计高位震荡，暂看9100-9600；套利上可关注中期纯苯-苯乙烯价差做缩机会。
甲醇 0  甲醇：利多消息集中，甲醇价格上涨【现货方面】甲醇现货价格指数2253，+22，其中太仓现货价格2545，+13，内蒙古北线价格2095，+30。西北甲醇市场继续小幅上涨，偏多消息较多，市场心态继续向好，部分企业顺势上调报价出货，贸易商及部分下游积极采买，成交顺畅，且部分企业停售。运价维持低位，而持货商价格坚挺，鲁北主销区接货价格小幅上涨，但多刚需采买为主。【开工方面】本周(20240621-0627)中国甲醇产量为1691840吨，较上周减少64095吨，装置产能利用率为80.79%，环比跌3.66%。【库存方面】截至2024年6月26日，中国甲醇港口库存总量在79.03万吨，较上一期数据大幅增加10.07万吨。其中，华东地区累库，库存增加11.63万吨；华南地区去库，库存减少1.56万吨。【行情展望】供应端，西北某大型甲醇装置停车检修，但国内部分甲醇装置存开车预期，国内甲醇产量供应或窄幅增加；国际伊朗装置kimia及sabalan甲醇装置降负至6成运行，海外装置开工已有修复，进口到港或维持稳定。需求端，上周天津渤化停车，下游工厂斯尔邦MTO提负运行，MTO开工维持偏弱，传统下游尚维持一定韧性，淡季背景下甲醇需求整体表现仍偏弱势，关注南京诚志、浙江兴兴装置情况。整体而言，近期利多消息推动盘面价格企稳反弹，但供应仍有一定增量预期，需求端延续弱势，甲醇或延续累库格局，甲醇价格重心或仍偏弱运行为主，关注MTO装置检修和港口卸货情况。区间波段操作，09合约参考2500-2600元/吨
PP 0  PP:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至7.2日，华东PP拉丝料现货7785(+25)元/吨。【基差方面】截至7.2日，聚丙烯PP2409收盘7847，09基差-62。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.28日，中国PP装置周度开工74.2%（-2%）,PP粉料装置周度开工40.5%（-1.2%），PP下游加权周度开工49.9%(-0.3%)，7.2日两油日度早库75万吨(-3)。【观点】盘面交易成本端原油走强，当前现货压力不大，目前装置检修导致负荷依旧低位，下游刚需采购，预计震荡走势，续涨动力有限，中期平衡表PP有小幅累库压力，关注PP24097900附近压力。【策略】暂观望，关注PP24097900附近压力
LPG 0  LPG:海外有支撑，短期走强【现货方面】据卓创资讯，截至7.2日，华南LPG民用气现货低端4950(+30)元/吨，交割区域可交割现货4650(-0)元/吨。【基差方面】截至7.2日，PG2409收盘4768，09基差-118。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.28日，中国主营炼厂周度开工77.6%（+0.3%）,样本企业周度产销率98%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工44.1%（+1.7%）、MTBE装置开工64.1%（-1.1%）、PDH装置开工77.6%（+4.8%）。【观点】外盘丙烷受原油和供应缩减预期而保持上涨，国内华南市场因厂家检修和到港计划少而反弹明显，华东现货弱稳，国际原油受美国飓风季干扰和夏季出行需求旺季而偏强，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，建议维持PG2409低多思路。【策略】PG2409回调做多，波段操作
尿素 0  尿素:盘面上下区间皆受限，建议等待节奏明朗时机【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2290(-20)，基差189(-26)；山东市场主流价2290(-10)，基差189(-16)；山西市场主流价2160(-30)，基差59(-36)；河北市场主流价2300(-10)，基差199(-16)；江苏市场主流价2310(-10)，基差209(-16)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，近期尿素日产量均在16.5至18.5万吨间波动。截至6月28日，6月总产量为497万吨左右，平均日产量约为17.75万吨，环比增加3.20个百分点。中国尿素开工负荷率为80.26%，环比上升2.52个百分点。由于2023年下半年部分新装置投产，企业产能增加，因此本月日产依旧高于同期，但企业多执行预收订单，目前库存维持低位。未来三周，计划检修企业可能有4-5家，复产企业预计有6-8家附近。日产预期先升后降，因夏季企业故障频繁，日产很难维持高位，波动运行为主。而需求，随着时间推移，7月上中旬需求逐渐集中主流区域，但外围到货暂时有限情况下，主流区域行情尚能坚持。但中下旬以后，随着供需进一步偏宽松，加上新产能的可能释放，长线行情还是向下的概率较大；2.需求端看，近期，国内复合肥市场保持稳定态势，市场活动主要围绕前期预收款的交付进行。随着夏播季节接近尾声，农民对化肥的刚性需求减少，当前市场以消化现有库存为主，经销商仅根据实际需求进行小批量补货。在此背景下，部分经销商选择在价格较低时补充氮钾追肥、平衡硫基肥及高钾配方肥等特定产品，市场整体呈现出按需操作的特点。值得注意的是，目前市场缺乏明确的价格走向和政策指导，但受到尿素价格上涨以及磷肥、钾肥价格维持高位的影响，复合肥的生产成本不断攀升，营造出一种涨价预期的氛围。另一方面，国内三聚氰胺市场近期呈现出小幅上升趋势。市场在经历了一段调整期后逐渐稳定，下游行业开始适度采购，交易活跃度回暖，企业接单情况得到改善。加之部分生产装置仍处于停运状态，导致市场供应偏紧，进一步助推价格适度上扬。不过，考虑到当前正处于传统的需求淡季，虽然市场对高价新订单的接受度有所提高，但总体上依然持谨慎态度，因此价格的上调空间受限；3.成本端看，根据隆众的统计口径，参考晋煤价格，而晋煤价格偏高，所以参考实际市场煤炭价格，推算行业成本水平，固定床完全成本大约2000-2300元/吨上下，新型煤气化完全成本1800-1900元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约200-500元/吨左右。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率逐渐下滑+上游库存累库预期+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.三季度中国在夏季农业需求减弱的背景下，伴随新产能的释放和企业库存的上升，加之印度等主要出口市场采购旺季的带动，尿素出口量有望在月度比较的基础上，较上半年实现增长，特别是如果库存累积情况与国际市场需求相匹配，出口订单增量将成为一个重要看点。三季度印度国内农业需求随季风增加，正步入其采购旺季，尤其值得关注的是，印度IPL于6月24日发布了新一轮不固定量尿素进口招标，计划于7月8日截标，投标有效期持续至7月18日，货物需在8月27日前装船。尽管如此，由于截标时间与中国供应商的参与窗口较为紧张，中国企业的直接参与机会似乎有限。且考虑到印度国内尿素库存水平较高，因此对于IPL招标的规模并不乐观。预计后续尿素盘面将随招标尘埃落定，情绪上偏弱运行为主。同时。在中国国内层面，尿素企业的库存水平目前维持在低位，截至6月27日，总量仅为20.50万吨，达到年内最低点。结合7月中上旬国内部分地区农业需求的持续，预计国内生产的尿素将主要满足内部需求。值得注意的是，7月份预期有三套新的尿素生产装置将投入运营，这在提升总产能的同时，也可能使得中下旬随着农业需求减弱，企业库存量面临上升压力。【策略】中长期仍建议波动策略为主，短期盘面博弈加深，三季度宽幅波动区间给到[1950,2200]，短期单边性价比不高，建议先观望为主，等待节奏明确，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3500-3630元/吨，中硫油浆3700-3850元/吨，低硫油浆主流价格4100-4600元/吨。隔夜油价大幅上涨，油浆市场交投气氛止跌观望，今日议价多数持稳，个别区间内微幅上调。渣油市场方面：地炼非标渣油3350-3370元/吨，高硫渣油3500-3900元/吨低位涨100元/吨，普通焦化料3900-4200元/吨高位涨50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月2日90#沥青放量价格4320元/吨，较上次放量涨30元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂7月2日竞标价4280元/吨，较上次放量持稳；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4250-4350元/吨。隔夜原油走势大涨，提振渣油业者交投信心，今日主力炼厂放量价格稳中上推，地方炼厂中高硫渣油低位惜售，议价重心亦有窄幅上探。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5800-5900元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨涨50元/吨。隔夜油价大幅上涨，带动蜡油市场交投重心坚挺，今日蜡油商谈部分持稳，部分窄幅上推。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为509.71美元/吨，较前一交易日下跌3.37美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为506.63美元/吨，较前一交易日下跌4.04美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为631.5美元/吨，较前一交易日下跌1美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.91%，环比上周上涨2.29个百分点。东北、华北、西北等地区部分炼厂装置重新开工，独立炼厂产能利用率走高。【库存方面】截至周一，6月24日，富查伊拉的石油产品总库存为1781.2万桶，少量库存为18.2万桶，周环比增长1%。库存运动见证了轻质馏分油和重质渣油的上涨，而中间馏分油则出现了平局。重质残留物库存增加49.5万桶，本周增长5.6%，达到927.1万桶。在富查伊拉的地堡中心，需求稳定，一名交易员观察到，未来市场可能会出现需求上升。【行情展望】高硫裂解在三季度将处于下行趋势，随着高硫平衡表的转弱和市场利好的兑现，高硫裂解的利润空间逐渐缩小，这使得做空高硫裂解成为一个潜在的套利机会。同时，低硫裂解由于估值较为合理，且受益于船燃消费量回升和供应压力减轻，其平衡表出现改善，预计会有反弹的潜力。因此，可以考虑做多低硫裂解。在这一过程中，需要密切关注海外汽柴油利润的走势以及科威特出口量的变化，以进一步确认低硫裂解的上涨空间。策略上，单边建议左侧逢高做窄高硫裂解价差，主力合约阻力位暂时给到[3600,3650];低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[500，600]，逢低做阔价差为主，仅供参考。
合成橡胶 0.7  合成橡胶：成本面偏强，但在天然橡胶原料上量预期下，BR震荡【原料及现货】截至7月2日，丁二烯山东市场价13950（+150）元/吨；丁二烯CIF中国价格1580（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15400（+200）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差750（+50）元/吨，基差225(+25)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至6月28日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率均有所提升，其中，丁二烯行业开工率为63.1%，环比+0.2%；高顺顺丁橡胶行业开工率为59.48%，环比+0.5%；半钢胎样本厂家开工率为80.01%，环比-0.1%；全钢胎样本厂家开工率62.55%，环比+1.1%。【库存】截至6月27日，丁二烯港口库存22200吨，较上期减少300吨，环比-1.3%；顺丁橡胶厂内库存上升至20950吨，较上期增加1250吨，环比+6.3%；贸易商库存上升至2560吨，较上期减少2370吨，环比-48%。【资讯】隆众资讯7月2日报道：燕山石化12万吨/年高顺顺丁橡胶装置运行负荷在6成附近。【分析】7月2日，橡胶板块小幅反弹，合成橡胶主力合约BR2408尾盘报收15175元/吨，涨幅2.09%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，且韩国大炼化装置集中降负荷运行，丁二烯进口增量预期有限，使得丁二烯供需维持偏紧。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，顺丁橡胶行业开工率整体偏低，本周部分装置重启，厂内库存回升，但仍在低位。需求端半钢胎维持景气，全钢胎开工率回升，但仍偏低，且库存较为充足。总体来看，原料丁二烯供应仍偏紧，短期高位运行，对顺丁橡胶形成支撑，但在天然橡胶原料上量预期下，我们认为BR价格承压。【操作建议】BR2408短期多单逢高离场，中长期逢低做多思路【短期观点】中性【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量，原料价格松动，胶价走弱预期【原料及现货】截至7月2日，杯胶57.00(-0.45)泰铢/千克，胶水68.50（-1.00）泰铢/千克，云南胶水14000（+200）元/吨，海南胶乳13800（-300）元/吨，全乳胶上海市场14650（+150）元/吨，青岛保税区泰标1750（+10)美元/吨，泰混14650（+150）元/吨。【轮胎开工率】截至6月27日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.01%，环比-0.05个百分点，同比+5.00个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为62.55%，环比+0.71个百分点，同比+2.78个百分点。【库存】据隆众资讯统计，截至2024年6月30日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.75万吨，环比上期减少1.37万吨，降幅2.68%。保税区库存6.67万吨，降幅4.59%；一般贸易库存43.08万吨，降幅2.38%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.73百分点；出库率减少1.94个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.55个百分点，出库率减少0.42个百分点。【资讯】ANRPC最新发布的2024年5月报告预测，5月全球天胶产量料增4.8%至101.1万吨，较上月增加33%；天胶消费量料增2.1%至128.3万吨，较上月下降0.5%。2024年全球天胶产量料同比增加1.1%至1450.2万吨。其中，泰国降0.5%、印尼降5.1%、中国增6.9%、印度增6%、越南增2.9%、马来西亚增0.6%、其他国家增4.9%。2024年全球天胶消费量料同比增加3.1%至1574.8万吨。其中，中国增5.5%、印度增3%、泰国增1%、马来西亚增54.7%、越南增6%、其他国家降3.7%。【逻辑】前期降雨充裕，高价下胶农开割意愿强，上游供应逐渐进入季节性上量阶段，EUDR胶补库放缓，云南替代指标逐渐进入，工厂原料紧张将逐步缓解，原料价格承压回落，供给侧支撑走弱。后期海外到港量预期偏多，现货流动性紧张或逐步缓解，但社会库存去库趋势不改，一定程度上对胶价底部支撑。综上，前期利多基本兑现，预计随东南亚产区正常开割，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计在14500元/吨附近，回调低多思路。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 0  纸浆：供应减少，需求弱势，盘面区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5400-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场观望氛围浓郁，走势暂不明朗，成交寥寥。教辅教材暂未集中印刷，且社会面需求持续清淡，整体需求难对市场形成利好支撑，下游业者少量补库为主，同时原料纸浆价格宽幅震荡，对纸张市场支撑有所减弱，贸易商多随行就市，维持低位库存为主，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场偏弱整理延续，关注木浆价格变化。铜版纸市场窄幅整理，交投整体不旺。行业成本压力仍较大，部分企业延续挺价意愿。然需求面表现偏弱，下游采买积极性不高，贸易商多促进走量，囤库意愿不强，对后市信心仍显偏弱，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场偏弱整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格震荡走低，主力纸企开始下调价格，陆续不同区域纸企下调价格，业者看空情绪加剧；原料纸浆现货价格继续走弱，终端加工厂拿货情绪不积极，纸企出货压力增大；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或震荡走低继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6700-6900元/吨，山东木浆大轴市场6700-6900元/吨，四川竹浆大轴市场7000-7200元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4323元/吨，较上一工作日环比上涨2.0%；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5450元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。月初白卡纸市场观望心态明显，在纸厂涨价影响下，市场价格稳中上调，但上调幅度不大，主要因为终端需求不景气，业者谨慎操盘为主。据了解，停机纸厂近日有复产计划，白卡纸市场货源紧张局面或有缓解，预计短期市场价格上调后逐渐趋稳，关注下游落实情况。隆众预计短期白卡纸市场价格上调后逐渐趋稳，关注下游需求状况及价格落实程度，目前成本压力及个别纸厂减产等影响，部分纸厂有涨价计划，但7月份终端需求增长预计不快，对于价格上涨支撑乏力，关注后续增长情况。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】供应端，国际供方浆厂存减产及转产预期，加拿大工人罢工或对供应产生一定影响，且6、7月国际发运量下降。外盘美金价格止涨，支撑有所转弱。需求方面原纸市场处于行业淡季，浆价下调幅度不及纸价，纸厂利润收缩，采购市场通货情绪欠佳。总体而言，供应收紧，浆厂挺价态度仍存，但国内下游需求十分清淡,终端市场接单有限。短期内纸浆市场震荡，建议关注国际浆厂主港到港量变动和原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考5800-6200【短期观点】区间震荡
纯碱 0  纯碱：供应端扰动叠加下游新一轮补库，盘面短期偏强纯碱：重碱主流成交价2000元/吨。纯碱：某大厂近日设备故障问题产量大幅下滑，预计本周周产将下滑至70万吨左右，因此盘面在利多扰动下表现偏强，以及前期跌幅较大利空基本已消化，同样对盘面形成支撑，09在技术位止跌，近期在供应端扰动下呈现反弹趋势。需求端，前期下游玻璃厂以消化自身库存为主，跌价之下拿货动能降低，近期随着盘面止跌，期现货源价格较好，玻璃厂陆续补库。前期利空基本消化，但暂无强有力的反转驱动，预计短期内震荡格局，建议暂空仓观望。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：现货仍未止跌，盘面技术性企稳反弹【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1550-1600元/吨上下。【供需】玻璃：盘面技术性企稳反弹，但基本面、现货市场延续偏弱格局，地产政策暂时未作用到需求端，各地区现货成交低迷持续。深加工订单天数依然同比偏弱，恰逢梅雨季节，短期内的终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看预期落空，需求暂时未见起色。现货市场悲观情绪弥漫，预计现货暂时较难止跌企稳，盘面短期暂无逆转驱动，建议暂时空仓观望。【操作建议】玻璃：观望【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：红利资产仍领先，股指缩量震荡20240703广发期货2024-07-0310:10广东2024年07月03日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：红利资产仍领先，股指缩量震荡【市场情况】周二，A股市场早盘低开后日内震荡回调。截止收盘，上证指数涨0.08%，报2997.01。深成指跌0.97%，创业板指跌1.05%，沪深300跌0.18%、上证50涨0.47%，中证500跌1.07%、中证1000跌0.70%。个股涨跌参半，当日2423只上涨（67涨停），2732只下跌（5跌停），180只持平。其中，旋极信息、长药控股、数字认证涨幅居前，分别上涨20.10%、20.09%、20.02%；而田中精机、屹通新材、越博退跌幅居前，各跌17.11%、15.62%、14.71%。北向资金贵州茅台获净买入8.61亿元，工业富联遭净卖出5.10亿元。分行业板块看，红利资产护盘，上涨板块中，酒类、银行、教育，分别上涨2.50%、1.61%、1.55%，数字科技概念火热上扬；下跌板块中，工程机械、发电设备、石油化工跌幅较大，分别下跌4.21%、1.12%、1.04%。期指方面，四大期指主力合约除IH外全部随指数下挫：IF2407、IH2407分别收跌0.18%、收涨0.42%；IC2407、IM2407分别收跌1.06%、0.82%。四大期指基差全部贴水：IF2407贴水27.19点，IH2407贴水30.68点，IC2407贴水24.88点，IM2407贴水41.85点。【消息面】国内要闻方面，工信部等四部门印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》提到，到2026年，标准与产业科技创新的联动水平持续提升，新制定国家标准和行业标准50项以上，引领人工智能产业高质量发展的标准体系加快形成。开展标准宣贯和实施推广的企业超过1000家，标准服务企业创新发展的成效更加凸显。参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展。海外方面，美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；价格现在显示通胀放缓趋势在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径，希望看到更多像最近这样的数据；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应；通胀率可能在明年年底或后年回到2%。鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据。【资金面】7月2日，A股市场交易环比缩量，全天成交额6447亿元。北向资金小幅卖出55.28亿元，其中沪股通净流出14.65亿元，深股通净流出40.62亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日3000亿元逆回购到期，因此单日净回笼2980亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.78%、-1.27%、-0.50%与-0.85%。7月三中全会及政治局会议即将召开指数有初步底部企稳反弹迹象，近两周料将维持窄幅震荡，可尝试逢高卖出虚值附近看跌期权。
黄金 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美联储主席鲍威尔讲话偏中性贵金属盘中冲高回落维持横盘【行情回顾】消息方面，美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息，对于何时开始降息不予置评。欧洲央行行长拉加德讲话表示未来并不需要将服务业通胀率降至2%的目标水平，需要密切关注服务业通胀粘性，以确保央行不要过快降息，不可能回归零利率环境。美国5月JOLTS职位空缺较4月意外反弹至814万人，高于预期的795万人，目前仍维持在3年低位。隔夜，本周市场将公布美国非农等经济数据此外美联储官员仍陆续发言，但在缺乏有力数据支撑美国就业通胀恶化的情况下，美联储货政较难给出指引，美债收益率显著反弹，美股续创新高，贵金属盘中冲高回落整体维持横盘。国际金价全天波动较窄，美盘时段冲高后回落基本收平，收盘报2329.16美元/盎司微跌0.1%；国际银价走势受到原油等工业品走强的影响盘中冲高超过1%但尾盘涨幅收窄，收盘价为29.517美元/盎司涨0.26%。【后市展望】近期尽管宏观消息面影响反复但贵金属暂时缺少新的利多驱动情况下将维持箱体震荡。宏观层面经济数据反映部分数据呈现分化，随着房地产需求持续弱化下半年核心通胀或稳步降温，央行转向宽松对贵金属有一定支撑，但地缘政治风险或呈现缓和。美联储降息时点较晚，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势难以实现有效突破，本周关注美国非农等数据变化，国际金价在2300美元附近波动，保持短线操作思路。白银方面，短期在美国经济数据变化反复情况下金融属性的影响存在不确定性，但未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步缺少进一步上行驱动，将在29美元附近波动，在下方可择机逢低买入。【技术面】国际金价跌破2300美元下方在2280美元存在支撑，短期阻力在2350美元，MACD绿柱有所收敛；国际白银跌破29美元短周期均线转头向下，MACD绿柱收敛多空头力量暂时平衡。【资金面】近期金银价格呈横盘震荡但白银ETF持仓连续三周上升，机构增持意愿有所上升。
白银 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美联储主席鲍威尔讲话偏中性贵金属盘中冲高回落维持横盘【行情回顾】消息方面，美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息，对于何时开始降息不予置评。欧洲央行行长拉加德讲话表示未来并不需要将服务业通胀率降至2%的目标水平，需要密切关注服务业通胀粘性，以确保央行不要过快降息，不可能回归零利率环境。美国5月JOLTS职位空缺较4月意外反弹至814万人，高于预期的795万人，目前仍维持在3年低位。隔夜，本周市场将公布美国非农等经济数据此外美联储官员仍陆续发言，但在缺乏有力数据支撑美国就业通胀恶化的情况下，美联储货政较难给出指引，美债收益率显著反弹，美股续创新高，贵金属盘中冲高回落整体维持横盘。国际金价全天波动较窄，美盘时段冲高后回落基本收平，收盘报2329.16美元/盎司微跌0.1%；国际银价走势受到原油等工业品走强的影响盘中冲高超过1%但尾盘涨幅收窄，收盘价为29.517美元/盎司涨0.26%。【后市展望】近期尽管宏观消息面影响反复但贵金属暂时缺少新的利多驱动情况下将维持箱体震荡。宏观层面经济数据反映部分数据呈现分化，随着房地产需求持续弱化下半年核心通胀或稳步降温，央行转向宽松对贵金属有一定支撑，但地缘政治风险或呈现缓和。美联储降息时点较晚，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势难以实现有效突破，本周关注美国非农等数据变化，国际金价在2300美元附近波动，保持短线操作思路。白银方面，短期在美国经济数据变化反复情况下金融属性的影响存在不确定性，但未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步缺少进一步上行驱动，将在29美元附近波动，在下方可择机逢低买入。【技术面】国际金价跌破2300美元下方在2280美元存在支撑，短期阻力在2350美元，MACD绿柱有所收敛；国际白银跌破29美元短周期均线转头向下，MACD绿柱收敛多空头力量暂时平衡。【资金面】近期金银价格呈横盘震荡但白银ETF持仓连续三周上升，机构增持意愿有所上升。
国债 0.7  国债期货：期债市场情绪回暖，整体上行【市场表现】国债期货集体收涨，10年及5年期主力合约创4月底以来最大涨幅。30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.05%。银行间主要利率债收益率整体下行，中端强势明显。截至发稿，各期限国债活跃券收益率下行均超1bp，3-7年期品种下行3-4bp，5年期“23附息国债22”下行4bp报1.965%，为2020年5月初以来新低。10年期国债及国开活跃券下行2bp左右，“24附息国债04”报2.2525%，“24国开05”报2.333%。30年期“23附息国债23”下行1.5bp报2.46%。【资金面】央行7月2日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日3000亿元逆回购到期，因此单日净回笼2980亿元。周二银行间市场资金续向宽，月初扰动不多，主要回购利率续回落。银存间DR001加权平均利率下行超2bp到1.71%附近；沪深交易所隔夜回购利率为1.88%左右。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.95%附近，较上日走低1-2bp。交易员预计，短期流动性向好局面还将延续。【消息面】财政部就实施设备更新贷款财政贴息政策答记者问称，财政贴息资金实行“两个预拨”机制，财政部向各省级财政部门提前下达预算，预拨贴息资金；省级财政部门通过21家商业银行落实贴息政策，定期向其省级分支机构预拨贴息资金，后续根据实际贷款情况据实结算。21家商业银行在收到财政部门拨付的贴息资金后，在向经营主体收取利息时扣除预拨部分的利息，有效降低融资成本，更好提振经营主体设备更新和技术改造的信心和积极性。【操作建议】央行开展借券操作，推测近期可能会在公开市场开展国债卖出操作，监管信号意义较强，叠加前期利率已经下行至低点，带动一定的多头止盈动力上升，后续央行实际操作中的定价和规模仍需保持高度关注，也可能对行情产生进一步影响。从供需面和基本面来看，目前政府债发行尚未明显提速，跨季后资金利率边际回落至政策利率附近波动，短期市场仍处在资产荒环境中，供需矛盾尚未显著缓解，叠加6月PMI显示需求仍弱，基本面对债市仍有支撑，因此昨日期债消化利空后有所反弹，短期可能在多空拉锯下走势偏震荡。短期不确定性仍存，建议投资者维持观望，需待利空逐步出尽，期债企稳后或可考虑逢低做多。
集运 1  集运指数（欧线）：主力创新高，远月合约涨幅剧烈【现货报价】集运航司涨价持续落地，上游主流的几大航司还在上调目前对未来6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至7月2日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基6212美元/TEU，8524美元/FEU；MSC6130-6390美元/TEU，9440-9840美元/FEU；CMA4730美元/TEU，9060美元/FEU。截至7月1日，SCFIS欧线指数环比上涨12.3%至5353.02点，美西线指数环比上涨8.9%至4426.83点。截至6月28日，SCFI综合指数上涨至3714.82点，周度环比上涨6.9%；上海-欧洲运价上涨12.55%至4880美元/TEU；上海-美西运价7830美元/FEU，较上周涨9.2%；上海-美东运价9274美元/FEU，较上周涨12%。【基本面】截至7月2号，全球集装箱总运力为3018万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率有所下降，船舶平均在港、在泊时间分别为3.09天和2.55天，较上周分别下降0.3%和上升5.8%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。【消息面】据伊斯兰共和新闻社IRNA于德黑兰当地时间7月2号发布的消息，也门武装发言人称，该组织在新一轮的行动中对4艘船只发动了导弹袭击。该发言人特别指出，在袭击的船只中，一艘集装箱船位于阿拉伯海海域，两艘油轮分别位于红海和地中海海域，以及一艘位于印度洋的货船。IRNA称也门武装发言人表示，对于袭击的目标，该组织特地针对美国、英国以及与犹太复国主义有关联的船只，以表对巴勒斯坦抵抗运动的支持。【逻辑】昨日欧线盘面整体上涨，远月振幅高于近月，主力08盘中创下新高5579.1点。截至收盘，08合约上涨4.96%至5575点，远月04和06合约均涨超13%，表明市场对于战争和基本面矛盾在年内得到化解的期望值持续走低。由于地缘和基本面因素持续发酵，主力08或在5500点附近偏强运行。远月合约的关注点在巴以冲突演变为地区冲突的广度，以及市场对于红海海域完全停航可能性的接受度。从运价落地的上行空间来看，主力盘面仍有支撑，若回调逢低多，注意仓位的风险管理。【操作建议】价格有望持续上涨，前期多单继续持有【有色金属】
氧化铝 1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月2日，SMMA00铝现货均价20210元/吨，环比+100元/吨，对主力-70元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月28日当周，铝型材开工率52%，环比-2个百分点；铝线缆开工率67.2%，环比+0.6个百分点；铝板带开工率74%，环比-1.4个百分点。【库存】：7月1日，中国电解铝社会库存76.9万吨，周环比+0.8万吨。7月2日，LME铝库存101.5万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。下半年，供应端在高利润的驱动下，三季度电解铝仍保持高产，但新增产能实际产出有限。需求端，在大规模设备更新和消费品以旧换新、万亿超长期特别国债发行等政策的加持下，加际增长需求值得期待。主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
螺纹 0  钢材：市场对会议仍有预期，成材有试多机会【期现】华东螺纹价格3500元每吨，环比+10元每吨，盘面升水62元。华东热卷3720元每吨，环比维稳，盘面升水27元每吨。【供给】截至6月28日，铁元素日均总供应为288.5万吨，周环比下降2.7万吨。其中铁水产量239.4万吨，周环比下降0.5万吨，废钢日耗49.1万吨，周环比减少2.2万吨。钢材周度产量为1370.8万吨，周环比增加14.5万吨，其中五大材产量环比增加19.2万吨至910.7万吨，非五大材产量460.1万吨，周环比下降4.8万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加14.2万吨至244.8万吨，热轧产量周环比增加2.12万吨至322.9万吨。【需求】截至6月27日，五大材表需896.6万吨，周环比下降1.9万吨，其中，螺纹表需235.8万吨，周环比增加0.03万吨，热卷表需320.8万吨，周环比下降7.9万吨。整体看钢材需求依旧偏弱，热卷需求相对有韧性，但后市出口或有变化，需持续关注。【库存】截至6月27日，五大材库存1773.9万吨，周环比增加14.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加8.96万吨至784.6万吨，热轧库存环比下降1万吨至412.8万吨。螺纹产量回落，库存小幅去化，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】宏观情绪转暖影响黑色金属有止跌企稳迹象。供需面看，钢材减产累库，表需下降。暂时淡季特征明显，但价格回落后，估值也不高。市场对三中全会尚有期待，叠加下半年旺季需求预期尚未证伪，资金低位博弈旺季需求意愿多。淡季关注钢材出口是否回落，以及会议政策情况，钢材预计窄幅波动，螺纹钢和热卷波动参考3500-3700区间和3700-3900区间。
热卷 0  钢材：市场对会议仍有预期，成材有试多机会【期现】华东螺纹价格3500元每吨，环比+10元每吨，盘面升水62元。华东热卷3720元每吨，环比维稳，盘面升水27元每吨。【供给】截至6月28日，铁元素日均总供应为288.5万吨，周环比下降2.7万吨。其中铁水产量239.4万吨，周环比下降0.5万吨，废钢日耗49.1万吨，周环比减少2.2万吨。钢材周度产量为1370.8万吨，周环比增加14.5万吨，其中五大材产量环比增加19.2万吨至910.7万吨，非五大材产量460.1万吨，周环比下降4.8万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加14.2万吨至244.8万吨，热轧产量周环比增加2.12万吨至322.9万吨。【需求】截至6月27日，五大材表需896.6万吨，周环比下降1.9万吨，其中，螺纹表需235.8万吨，周环比增加0.03万吨，热卷表需320.8万吨，周环比下降7.9万吨。整体看钢材需求依旧偏弱，热卷需求相对有韧性，但后市出口或有变化，需持续关注。【库存】截至6月27日，五大材库存1773.9万吨，周环比增加14.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加8.96万吨至784.6万吨，热轧库存环比下降1万吨至412.8万吨。螺纹产量回落，库存小幅去化，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】宏观情绪转暖影响黑色金属有止跌企稳迹象。供需面看，钢材减产累库，表需下降。暂时淡季特征明显，但价格回落后，估值也不高。市场对三中全会尚有期待，叠加下半年旺季需求预期尚未证伪，资金低位博弈旺季需求意愿多。淡季关注钢材出口是否回落，以及会议政策情况，钢材预计窄幅波动，螺纹钢和热卷波动参考3500-3700区间和3700-3900区间。
铁矿 -1  铁矿石：发运高位，高库存维持，价格弱势震荡【现货】现货跟随盘面维稳。港口PB粉和麦克粉821元和815元每吨。【基差】PB粉和麦克粉仓单成本分别为889元和915元。PB粉夜盘基差46.2元每吨左右。【需求】铁水产量维稳走势，截止28日铁水-0.5至239.4万吨。高炉开工率+0.3%，产能利用率-0.64%。【供给】供应增量明显。统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。上周到港量环比上升。45港和47港到港量分别为2473万吨和2600万吨。环比+286万吨和+264万吨。主要是澳矿增幅明显，巴西低位持稳，非主流发运高位，环比微幅增加。本期全球发运总量3338，环比-117万吨。考虑5月发运高和6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存小幅累库。截止7月2日45港铁矿石库存1.4915亿吨，环比周四-10.91万吨，环比上周一+69.21万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】发运高位，高库存维持，价格弱势震荡。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。供应来看，本周发运量与到港量均环比增加，其中到港量环比+286至2473万吨，主因前期发运量维持增长趋势；全球发运量小幅下降，但本周巴西及印度等其他非主流季末冲量明显。需求来看，本周铁水小幅下降，环比-0.5至239.4万吨。盘面博弈下半年宏观预期与需求环比修复预期，近期黑色金属受澳洲煤矿事故扰动，市场情绪环比好转，铁矿石价格跟随钢材。但成材上期减产累库，表需下降，淡季特征明显。唯一能支持正反馈的是下半年旺季预期，政策上预期下半年内需改善空间有限，预计黑色维持弱势震荡，9月合约波动参考850-750区间。操作上可850一线做空期货+卖空虚值期权组合。
豆粕 -0.8  粕类：盘面震荡偏稳，种植面积报告利多有限【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3200-3300元/吨，天津3300元/吨涨20元/吨，山东3240元/吨涨10元/吨，江苏3200元/吨持平，广东3240元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.41万吨，较前一日增加32.02万吨，其中现货成交19.21万吨，远月基差成交23.20万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率维持在57.46%。【基本面消息】美国农业部(USDA)周一发布的油籽压榨报告显示，美国5月大豆压榨量为576万短吨（1.92亿蒲式耳）。截至2024年6月28日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.31美元，比前一周提高0.87%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。美国农业部干旱报告：截至6月25日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为2%，去年同期为63%。其中重度干旱率仍为0，整体情况良好。美国农业部作物生长报告：截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，前一周为67%，上年同期为50%。国际谷物理事会（IGC）：6月份报告显示，2024/25年度全球大豆产量预计达到创纪录的4.15亿吨，高于上月预测的4.14亿吨，同比增长2300万吨或5.9%，因为巴西和阿根廷大豆已获丰收，美国大豆丰产预期强烈。2024/25年度大豆消费量预计同比增长6%，达到创纪录的4.04亿吨，和上月预测持平。其中大豆压榨量估计为3.57亿吨，比上年提高6.3%。大豆期末库存估计为7900万吨，高于上月预测的7800万吨，也高于上年的6800万吨。三大主要出口国的库存用量比预计为8.3%，上年为6.1%，2022/23年度为4.4%。欧盟委员会的数据显示，2023/24年度迄今欧盟27国的大豆进口量约为1277万吨，同比降低1%，上周是和去年同期持平。其中豆粕进口量约为1533万吨，同比减少3%，上周同比降低3%。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，美豆种植面积略低于此前预期，但产区天气问题不大，美豆利多有限。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。目前国内供应压力仍在高位，整体走势空间受限，短期偏弱格局预计延续，豆粕空单轻仓持有。
菜粕 -0.8  粕类：盘面震荡偏稳，种植面积报告利多有限【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3200-3300元/吨，天津3300元/吨涨20元/吨，山东3240元/吨涨10元/吨，江苏3200元/吨持平，广东3240元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.41万吨，较前一日增加32.02万吨，其中现货成交19.21万吨，远月基差成交23.20万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率维持在57.46%。【基本面消息】美国农业部(USDA)周一发布的油籽压榨报告显示，美国5月大豆压榨量为576万短吨（1.92亿蒲式耳）。截至2024年6月28日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.31美元，比前一周提高0.87%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。美国农业部干旱报告：截至6月25日当周，约7%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为2%，去年同期为63%。其中重度干旱率仍为0，整体情况良好。美国农业部作物生长报告：截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，前一周为67%，上年同期为50%。国际谷物理事会（IGC）：6月份报告显示，2024/25年度全球大豆产量预计达到创纪录的4.15亿吨，高于上月预测的4.14亿吨，同比增长2300万吨或5.9%，因为巴西和阿根廷大豆已获丰收，美国大豆丰产预期强烈。2024/25年度大豆消费量预计同比增长6%，达到创纪录的4.04亿吨，和上月预测持平。其中大豆压榨量估计为3.57亿吨，比上年提高6.3%。大豆期末库存估计为7900万吨，高于上月预测的7800万吨，也高于上年的6800万吨。三大主要出口国的库存用量比预计为8.3%，上年为6.1%，2022/23年度为4.4%。欧盟委员会的数据显示，2023/24年度迄今欧盟27国的大豆进口量约为1277万吨，同比降低1%，上周是和去年同期持平。其中豆粕进口量约为1533万吨，同比减少3%，上周同比降低3%。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，美豆种植面积略低于此前预期，但产区天气问题不大，美豆利多有限。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。目前国内供应压力仍在高位，整体走势空间受限，短期偏弱格局预计延续，豆粕空单轻仓持有。
豆油 0.5  油脂：国内棕油跟随马棕上涨CBOT豆油昨日大涨2美分，受到美国豆油库存低于预期且市场预计巴西之后将停止豆油出口的提振。DCE豆油受到提振，大幅上涨。截至收盘，主力9月合约报8040元，较昨日收盘价上涨158元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8160元/吨，较前日上涨150元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8090元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+120。【基本面消息】印尼贸易部表示，印尼已将7月1日至31日的棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，低于6月1日到30日期间的778.82美元/吨。根据最新参考价，7月份的毛棕榈油出口关税为每吨33美元，出口费为每吨85美元。7月份的棕榈油出口税费合计为118美元/吨，高于6月份的93美元/吨。据印尼贸易部长称，印尼正准备对从鞋类到陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，重启保护国内产业的计划。贸易部长祖基菲里・哈桑表示，计划中的进口关税平均超过100%，可能影响鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷的进口。【行情展望】棕榈油方面，印尼棕油出口减少的预期以及马来西亚减产担忧继续提振马来西亚棕榈油市场。BMD棕油连涨五个工作日，涨幅6%。不过马来西亚棕油基本面来看，BMD棕油有望调整之后展开震荡上涨的态势。国内方面，国内棕油继续跟随马棕大涨，两个工作日内上涨近400元。市场需求一般，6月棕油成交6.47万吨，同比增加0.14万吨。港口库存不多，但是因后期到港量庞大，库存逐步累积的预期不变，基本面依旧无力支撑行情持续上涨。中长线来看，基于中秋备货开始，国内棕油有上涨动力。豆油方面，CBOT大豆小幅上涨，上市场人士担忧特朗普有可能再次入主白宫，从而加剧中美贸易关系紧张局势，可能促使买家加快订购大豆，以避免未来进口受到关税战的波及。不过，美国大豆优良率维持在67%，洪水对大豆优良率的影响不大。USDA月报尚未发布，短线来看美国大豆期货在1120美分附近滞涨。国内方面，市场需求清淡，昨日工厂成交1.38万吨。6月工厂成交58.47万吨，同比减少1.74万吨。因7月大豆到港量庞大，工厂将不得不维持高开机率，豆油维持高产格局不变，且上半月需求依旧清淡，因此工厂库存仍有增加可能。
菜油 0.5  油脂：国内棕油跟随马棕上涨CBOT豆油昨日大涨2美分，受到美国豆油库存低于预期且市场预计巴西之后将停止豆油出口的提振。DCE豆油受到提振，大幅上涨。截至收盘，主力9月合约报8040元，较昨日收盘价上涨158元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8160元/吨，较前日上涨150元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8090元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+120。【基本面消息】印尼贸易部表示，印尼已将7月1日至31日的棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，低于6月1日到30日期间的778.82美元/吨。根据最新参考价，7月份的毛棕榈油出口关税为每吨33美元，出口费为每吨85美元。7月份的棕榈油出口税费合计为118美元/吨，高于6月份的93美元/吨。据印尼贸易部长称，印尼正准备对从鞋类到陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，重启保护国内产业的计划。贸易部长祖基菲里・哈桑表示，计划中的进口关税平均超过100%，可能影响鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷的进口。【行情展望】棕榈油方面，印尼棕油出口减少的预期以及马来西亚减产担忧继续提振马来西亚棕榈油市场。BMD棕油连涨五个工作日，涨幅6%。不过马来西亚棕油基本面来看，BMD棕油有望调整之后展开震荡上涨的态势。国内方面，国内棕油继续跟随马棕大涨，两个工作日内上涨近400元。市场需求一般，6月棕油成交6.47万吨，同比增加0.14万吨。港口库存不多，但是因后期到港量庞大，库存逐步累积的预期不变，基本面依旧无力支撑行情持续上涨。中长线来看，基于中秋备货开始，国内棕油有上涨动力。豆油方面，CBOT大豆小幅上涨，上市场人士担忧特朗普有可能再次入主白宫，从而加剧中美贸易关系紧张局势，可能促使买家加快订购大豆，以避免未来进口受到关税战的波及。不过，美国大豆优良率维持在67%，洪水对大豆优良率的影响不大。USDA月报尚未发布，短线来看美国大豆期货在1120美分附近滞涨。国内方面，市场需求清淡，昨日工厂成交1.38万吨。6月工厂成交58.47万吨，同比减少1.74万吨。因7月大豆到港量庞大，工厂将不得不维持高开机率，豆油维持高产格局不变，且上半月需求依旧清淡，因此工厂库存仍有增加可能。
棕榈油 0.5  油脂：国内棕油跟随马棕上涨CBOT豆油昨日大涨2美分，受到美国豆油库存低于预期且市场预计巴西之后将停止豆油出口的提振。DCE豆油受到提振，大幅上涨。截至收盘，主力9月合约报8040元，较昨日收盘价上涨158元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8160元/吨，较前日上涨150元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8090元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+120。【基本面消息】印尼贸易部表示，印尼已将7月1日至31日的棕榈油参考价格定为每吨800.75美元，低于6月1日到30日期间的778.82美元/吨。根据最新参考价，7月份的毛棕榈油出口关税为每吨33美元，出口费为每吨85美元。7月份的棕榈油出口税费合计为118美元/吨，高于6月份的93美元/吨。据印尼贸易部长称，印尼正准备对从鞋类到陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，重启保护国内产业的计划。贸易部长祖基菲里・哈桑表示，计划中的进口关税平均超过100%，可能影响鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷的进口。【行情展望】棕榈油方面，印尼棕油出口减少的预期以及马来西亚减产担忧继续提振马来西亚棕榈油市场。BMD棕油连涨五个工作日，涨幅6%。不过马来西亚棕油基本面来看，BMD棕油有望调整之后展开震荡上涨的态势。国内方面，国内棕油继续跟随马棕大涨，两个工作日内上涨近400元。市场需求一般，6月棕油成交6.47万吨，同比增加0.14万吨。港口库存不多，但是因后期到港量庞大，库存逐步累积的预期不变，基本面依旧无力支撑行情持续上涨。中长线来看，基于中秋备货开始，国内棕油有上涨动力。豆油方面，CBOT大豆小幅上涨，上市场人士担忧特朗普有可能再次入主白宫，从而加剧中美贸易关系紧张局势，可能促使买家加快订购大豆，以避免未来进口受到关税战的波及。不过，美国大豆优良率维持在67%，洪水对大豆优良率的影响不大。USDA月报尚未发布，短线来看美国大豆期货在1120美分附近滞涨。国内方面，市场需求清淡，昨日工厂成交1.38万吨。6月工厂成交58.47万吨，同比减少1.74万吨。因7月大豆到港量庞大，工厂将不得不维持高开机率，豆油维持高产格局不变，且上半月需求依旧清淡，因此工厂库存仍有增加可能。
MEG 0.5  乙二醇：显性库存延续去化，短期乙二醇偏强【现货方面】7月2日，乙二醇价格重心震荡坚挺，市场商谈一般。日内现货基差依旧偏强，整体成交在09合约升水20-25元/吨附近，个别聚酯工厂参与出货。场内远月期货基差有所走弱，午后商谈偏弱。美金方面，乙二醇外盘重心高位坚挺，7月下船货商谈在545-548美元/吨附近，早间近期船货545美元/吨附近成交，午后买盘稀少。【供需方面】供应：乙二醇整体开工65%（+1.65%），其中煤制乙二醇开工70.14%（+2.56%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74万吨附近，环比上期-0.9万吨。需求：上周因浙江长丝大厂及个别短纤工厂陆续开始减产，聚酯负荷有所下调至87.9%（-2.1%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中局部上调，产销整体偏弱。长丝下游加弹、织造仍在继续降负中，涤丝刚需走弱运行；长丝供给方面，库存集中在大厂，大厂目前仍维持减产挺价的操作思路，库存压力在本周下游投机叠加自身减产因素下有所缓和。另外，近期江淮地区的梅雨季，整体气温不高，长丝工厂的库存存放问题以及下游工人的生产积极性都没有太大变化。短期丝价延续持稳，局部抬升的操作为主。【行情展望】近期随着国内装置提负荷运行，且7月初卫星石化装置有重启预期，国内供应逐步增加。此外，虽然美国南亚装置重启，但由于海运费拉涨，且沙特地区部分装置降负，进口量增量预期有限，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存预期去库，且7-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期供应增量预期下，乙二醇上行空间有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4700以上压力位，回调做多思路。
塑料 0  LLDPE:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至7.2日，华北LLDPE膜料现货8570(+50)元/吨。【基差方面】截至7.2日，塑料L2409收盘8655，09基差-85。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.28日，中国PE装置周度开工75.1%（-1.4%）,PE下游加权周度开工40.1%(-0.5%)，7.2日两油日度早库75万吨(-3)。【观点】盘面交易成本端原油走强，美国飓风季干扰和夏季出行需求驱动原油走强逻辑尚未结束，目前PE矛盾不大，昨日下游补库不及前一日，下游刚需补库为主，预计续涨空间有限，关注L24098700附近压力。【策略】暂观望，关注L24098700附近压力



国投

原油 0  隔夜油价震荡，API数据显示美国上周原油大幅去库但汽油库存逆季节性累积。目前油价支撑仍在于OPEC+维持减产下的三季度季节性去库预期，但需求增速疲软且面临高价负反馈的压力，实际去库幅度难超预期，OPEC+四季度产量政策在油价上涨后不确定性增大，预计上行空间有限，关注地缘风险。
铜 0  隔夜伦铜MA20日均线遇阻，沪铜夜盘阴线震荡。伦铜库存增至10.4万吨，0-3月贴水146美元。鲍威尔表示抗通胀取得进展，拒绝就9月是否降息置评。美国5月职位空缺数量超出预期，市场等待非农就业数据。昨日国内现铜78455元，贴水缩至70元，精废价差重新扩至1330元。等待国内精铜产出与排产数据，铜价仍以下调震荡对待，跟踪国内现货信号。伦铜强支撑9300-9500美元。
铝 -0.7  隔夜沪铝延续窄幅波动。过去一周铝锭铝棒库存总量略有下降。下游开工季节性走弱，铝棒周度产量连续三周下降，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝延续调整等待两万附近买入机会。
氧化铝 0  近期矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水修复，继续以近期区间内震荡对待。
锌 1  火烧云铅锌矿开始供应原矿，估计总量在3.5万金属吨左右，总量虽不算小，但尚不足以改变国内矿供应紧张格局，炼厂利润压缩，减产面积扩大，沪锌难言深跌，2.32万元/吨支撑较明确。7-8月为传统淡季，黑色价格持续走弱，下游三大需求板块开工表现不佳，全球库存拐点再次后延。7月基本面供需双弱，在6月充分调整之后，7月沪锌整体以盘整看待，背靠资源紧缺短多参与。
铅 1  沪铅回踩5日均线，资金高位洗盘以减少拉升阻力意图明显，技术面牛市格局不改。LME铅库存增至22.6万吨，去库不畅显示海外需求不足，外盘走势弱于沪铅，现货进口窗口打开。矿和废电瓶持续紧张，铅价冲高，精废价差25元/吨低位，成本端和炼厂减产支撑高铅价。沪铅仍易涨难跌，PB2407并无交割风险，但资金挤交割月盘面价格的可能仍存。沪铅过2万为大概率事件，不排除冲击2.2万可能，随着铅价对消费负反馈逐渐凸显，预计沪铅冲高后逐步走横。
锡 0.7  伦锡连续四个交易日收阳，LME库存降至4725吨，现货贴水250美元。海外关注印尼出口回暖速度，从伦交所库存看并不乐观。国内现锡27.3万，对交割月实时升水410元。技术上，锡价呈逐渐收敛三角形态，沪锡下方支撑提至26.5万附近，短线正关注沪锡均线组合的正排列倾向。多单持有，回调多配。
碳酸锂 -0.5  周二粤碳酸锂期货弱势震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂持平在9.07万元，工碳价差4800。志存锂业发布7月检修的消息后，部分锂盐厂挺价情绪有所加强。市场总体库存增加4千吨至10.7万吨，下游补库千吨至2.58万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.3万吨。阿根廷锂矿产能近期开始集中投产，但总体在预期中。锂价重心下移，短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡，近期基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量大幅增加并创近年来周度发运新高，进入7月后海外发运将季节性回落，国内到港量短期仍将保持高位。需求端，上周铁水产量基本持平，钢厂利润小幅走弱但无明显主动减产意愿，短期高铁水对铁矿的需求支撑依然存在。重要会议临近的情况下，短期盘面对政策仍有博弈。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力较大，预计盘面走势震荡。
焦炭 1  焦炭现货提涨第二轮未落地，盘面受煤炭情绪带动仍表现较强。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，拖累焦炭进一步补库诉求。供应端，提涨后焦化利润有所修复但仍存分化，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康，部分钢厂有一定补库诉求。成本端也有所反弹，估值有向上预期。预计焦炭现货待涨，盘面升水状态下震荡稍有偏强。
焦煤 1  受到澳煤大涨的带动，焦煤期价也表现较为强势。铁水和焦炭产量维持高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿不明显。供应端，国内煤矿继续小幅复产，阶段性会后复产幅度还有待验证。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，关口堆场高库存压力有所缓解；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+，但对国内直接影响有限。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但前期估值跌幅较大，澳煤大涨和蒙煤通关暂停都对情绪形成阶段性支撑，预计仍震荡偏强。
锰硅 0.5  盘面价格较为震荡，市场等待Comilog新一轮远期报价，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断远期报价环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势，这对于价格构成较大压力，但是并非主要矛盾。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，建议轻仓试多。
硅铁 0.5  市场挺价钢招，上方7400一线附近压力较大。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期建议轻仓试多。
沥青 0  8月稀释沥青贴水估价预计-14美元/桶,贴水月度环比虽有回落但仍处高位水平，利润打压下今年沥青开工率持续承压，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，供需边际改善预期下预计后续去库进程加快，叠加原油上行助力，沥青期货有所走强，但考虑到盘面对利多因素已经交易了一段时间，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限，后续上行空间有限。
玻璃 0  成本端上抬，加之整体宏观情绪驱动，近期期价有所回升。现货整体延续下行趋势，沙河降雨影响，产销不佳，行业呈现累库格局，库存处于历史中性水平，后续梅雨即将结束，关注中下游是否会进行旺季前补库。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月底加工订单环比继续下滑，需求疲软。地产成交方面，近期有所回暖，关注持续性。成本支撑与驱动弱继续博弈，短期观望为主。后续继续关注地产走势及中下游是否在旺季前有补库。
纯碱 1  近期检修增加加之部分企业调低负荷，期价表现强劲，近月表现更强，月差走强。河南骏化已经开车，青海盐湖开始停车检修，远兴开工负荷率下降，徐州丰成和海天夏季成成降负，另外唐山三友、天津碱厂7月份计划检修，供给压力缓解。周一继续累库，累库主要集中在轻碱端，周一远兴继续下调100元报价。随着现货价格持续下滑后，部分下游拿货情绪有所好转。近期将有3条光伏产线点火，重碱消耗有望进一步增加。轻碱下游需求弱，消耗减少。7、8月份有检修和夏季减产预期，供给压力缓解，期价或震荡偏强运行，另外四季度仍有投产压力，可以关注9-1正套。
豆一 -1  国内豆粕主力合约大幅减仓，跟随美盘反弹。美国大豆优良率跟上周持平，绝对数值仍然高。美国艾奥瓦州和伊尼诺伊州和密苏里州未来一周降水较多，不过第二周降水就会降低下来，对大豆生长有利。国内豆粕基差方面表现企稳，部分地区小幅上抬。预计国内豆粕后期走势跟随美盘为主，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。
玉米 -0.8  玉米期价日内下探近期新低，窄幅波动。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。
生猪 0  生猪期货盘面延续反弹态势。在上周初猪价调整至阶段性低位后，二次育肥群体再次入场补栏，猪价再度回升。涌益调研显示，5~6月补栏的二次育肥至7月初出栏比例约在6成。从市场预期来看，由于上年持续的能繁母猪产能去化，市场当前仍有较强的看涨预期，因此部分已经出栏的二次育肥群体仍在入场进行补栏。出栏体重方面，当前行业体重较上年同期显著偏高，加上二次育肥的持续，供应端存在供给后置风险。天气转热，消费端表现偏差，屠宰数据依然偏差。盘面暂时观望。
鸡蛋 0.5  河北45斤鸡蛋报价上调5元，现货继续拉升。期货盘面小幅回落。目前市场进入到交易旺季备货的阶段，不过从盘面表现来看，受多方面因素影响，资金出现了提前抢跑。从季节性来看，目前处在强势阶段。从基差角度来看，目前的旺季合约8月合约对现货价格升水幅度较大，我们对盘面持谨慎乐观看法。
棉花 0  昨天美棉窄幅震荡，美棉种植面积报告偏空，种植面积超出市场预期，关注7月供需报告是否会对产量做调整。截至2024年6月30日当周，美国棉花优良率为50%,前一周为56%，上年同期为48%。夜盘郑棉有所回落，国产棉现货销售基差整体持稳，变动不大，交投清淡。纯棉纱市场交投反应不大，维持清淡。国内纺企开机继续回落，成品库存继续增加，基本面表现仍偏弱；郑棉经过此前连续下跌，短期上下空间或均受限；国际上美棉实播面积高于预期，但下方70美分受到成本的支撑，短期美棉需求偏弱，且美棉产量存在上调预期，短期美棉或维持低位震荡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  隔夜美糖反弹。天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，甘蔗减产幅度可能会超出市场预期，关注数据变化。北半球方面，甘蔗进入关键生长期，今年印度北方邦和泰国中东部降雨偏少，不过天气预报显示后期降雨有所增加，关注降雨情况。国内方面，郑糖低位震荡。目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。天气方面，天气预报显示下周广西降雨量有所减少，甘蔗进入关键生长期，关注后续降雨情况及甘蔗长势。综合来看，基本面依然偏弱，预计郑糖维持弱势。
苹果 0  期价低位震荡。现货方面，产区报价基本持稳。近期山东地区现货回暖，成交价格小幅上涨。山东产区看货客商数量增加，采购积极性略有提高。需求方面，目前处于苹果销售淡季，市场销量不大。客商采购好货为主，产地好货供不应求，价格维持强势，差货仍有库存压力。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，不过前期下跌幅度较大，操作上暂时观望。
纸浆 0  夜盘纸浆有所上涨，商品整体偏强也对纸浆有所带动，山东银星报价6300元/吨，价格上调50元/吨；外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨；操作上暂时观望或短线操作为宜。
股指 0.5  昨日A股窄幅整理，期指各主力合约走势出现分化，仅IH收涨。近期以银行为代表的大市值红利资产屡创历史新高，抱团行情继续演绎，机构表示政策逻辑和市场逻辑共振之下，具备垄断性、稀缺性的高股息资产有望获得价值重估。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，科技、银行股普涨，特斯拉涨超10%，美债收益率全线收跌，美元指数小幅下跌。鲍威尔在欧央行论坛上承认美联储在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，整体基调略偏鸽。近期日元兑美元汇率触及38年以来新低，其持续暴跌加剧了市场对日本政府可能出手“救市”的担忧。整体来看A股市场进一步的风偏修复仍仰仗政策空间的打开。市场风格角度中期红利板块依然值得持有超配，同时关注成长板块短期超跌反弹的可能。
国债 0  国债期货震荡调整上行。日元汇率持续暴跌，一度跌破160，触及38年以来新低，年内累计跌幅14.8%。美元持续强势下，非美货币压力较大。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
黄金 0.5  隔夜美联储主席鲍威尔在欧洲央行会议上表示通胀取得了相当大的进展，但对首降时间仍保持谨慎。降息路径仍有待数据验证，国际金价2280-2300美元区域依然具备较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，昨夜美国公布5月JOLTs职位空缺814万人高于预期和前值继续体现就业韧性，今日关注美国ADP就业、ISM非制造业PMI和周度初请失业金数据。
白银 0.5  隔夜美联储主席鲍威尔在欧洲央行会议上表示通胀取得了相当大的进展，但对首降时间仍保持谨慎。降息路径仍有待数据验证，国际金价2280-2300美元区域依然具备较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，昨夜美国公布5月JOLTs职位空缺814万人高于预期和前值继续体现就业韧性，今日关注美国ADP就业、ISM非制造业PMI和周度初请失业金数据。
镍 0  隔夜沪镍高开低走，市场交投温和。现货来看支撑力度不足，金川升水2000元，俄镍微贴水50元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴镍豆超四千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作基本没有空间。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存持平在2.96万吨，不锈钢库存微降但仍在高位。沪镍短期低位震荡，等待明朗。。
不锈钢 0  隔夜沪镍高开低走，市场交投温和。现货来看支撑力度不足，金川升水2000元，俄镍微贴水50元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴镍豆超四千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作基本没有空间。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存持平在2.96万吨，不锈钢库存微降但仍在高位。沪镍短期低位震荡，等待明朗。。
螺纹 -0.3  夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。受暴雨高温天气影响，螺纹需求依然疲弱，环比有所企稳，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水小幅回落，整体维持高位，短期负反馈空间也相对有限，关注产量调控实际执行情况。6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，经济复苏基础不稳，政策刺激有待加码，近期新房成交高频数据有所好转，持续性有待观察。随着商品整体氛围回暖，盘面短期企稳反弹，市场心态脆弱，上方阻力依然较大，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 -0.3  夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。受暴雨高温天气影响，螺纹需求依然疲弱，环比有所企稳，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水小幅回落，整体维持高位，短期负反馈空间也相对有限，关注产量调控实际执行情况。6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，经济复苏基础不稳，政策刺激有待加码，近期新房成交高频数据有所好转，持续性有待观察。随着商品整体氛围回暖，盘面短期企稳反弹，市场心态脆弱，上方阻力依然较大，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  本周航司逐步开启对于7月下旬运价的调涨：在上周MSC调低7月上旬DT舱报价（6390/9840降至至6130/9440）后，昨日MSC将其7月下旬DT舱报价上调回6390/9840；达飞将7月船期报价自4730/9060上调至4980/9560；马士基昨日放出29周华东地区正式开舱价为$7800/FEU，至晚间已上行至$8400/FEU，周一放出华东至Felixstowe港舱位价格上行至$8788/FEU。尽管目前运价涨势有所收窄，但上行趋势延续，预计当下近月合约以跟随现货上行而逐步上涨的走势为主。近期远月合约的大幅上行更多受其低估值、高贴水的影响，但目前远月合约尚未出现明确的价格锚点，而远月又易受到地缘等非基本面因素的扰动，短时间内易出现大幅波动。
燃油 -0.7  季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，舟山高硫船加油现货价格强势。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，高低硫价差反弹后仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
低硫燃油 -0.7  季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，舟山高硫船加油现货价格强势。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，高低硫价差反弹后仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
LPG 1  国内新PDH投产和部分装置重启推动化工需求近期再度走强，亚洲市场采购需求稳健，支撑7月CP仍然高位持稳。近期原油走强后石脑油对丙烷溢价走高，化工偏强需求有望维持，国际市场维持强势。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临阻力，近期震荡偏强。
塑料 -1  原油价格上涨，成本驱动增强，聚烯烃主力合约价格日内震荡上行收涨。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高。整体来看，基本面短期单边驱动不足，期现价差有望走扩。
PP -1  原油价格上涨，成本驱动增强，聚烯烃主力合约价格日内震荡上行收涨。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高。整体来看，基本面短期单边驱动不足，期现价差有望走扩。
PVC 0  PVC主力合约日内震荡收涨，受到市场整体氛围提振，不过PVC本身经过一轮下跌利空消化，下方半年线表现出较强支撑，短期有企稳动力，但基本面疲弱，负基差较大，缺乏持续向上驱动。烧碱方面，月内区域内仍有检修预期，供应端对市场或存一定支撑。下游需求整体或多维持不温不火的态势运行，主力下游氧化铝虽有逐步复产的情况，但整体复产进程缓慢，短期对烧碱需求难有明显增量。
烧碱 0  PVC主力合约日内震荡收涨，受到市场整体氛围提振，不过PVC本身经过一轮下跌利空消化，下方半年线表现出较强支撑，短期有企稳动力，但基本面疲弱，负基差较大，缺乏持续向上驱动。烧碱方面，月内区域内仍有检修预期，供应端对市场或存一定支撑。下游需求整体或多维持不温不火的态势运行，主力下游氧化铝虽有逐步复产的情况，但整体复产进程缓慢，短期对烧碱需求难有明显增量。
PTA -1  油价震荡回落，PX，PTA震荡。夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，估值承压；PTA有重启和新停车，开工回升低于预期，加工差震荡。下游聚酯及终端织造印染负荷下降，涤丝产销依旧偏弱。PTA-原油价差后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤期价震荡，福建现货继续上调，其他地区平稳为主，产销偏弱。短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
PX -1  油价震荡回落，PX，PTA震荡。夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，估值承压；PTA有重启和新停车，开工回升低于预期，加工差震荡。下游聚酯及终端织造印染负荷下降，涤丝产销依旧偏弱。PTA-原油价差后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤期价震荡，福建现货继续上调，其他地区平稳为主，产销偏弱。短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
短纤 -1  油价震荡回落，PX，PTA震荡。夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，估值承压；PTA有重启和新停车，开工回升低于预期，加工差震荡。下游聚酯及终端织造印染负荷下降，涤丝产销依旧偏弱。PTA-原油价差后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤期价震荡，福建现货继续上调，其他地区平稳为主，产销偏弱。短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。
MEG 0.5  乙二醇检修去库，周内到港依旧偏低，现货市场偏紧，价格延续偏强走势。国内乙二醇装置开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需趋弱，预期价格在区间上沿附近将承压。年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。
橡胶 1  国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.75万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。今年6月份中国重卡销量同比下滑14%，环比下滑5%，上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升，不过终端市场出货和出口订单放缓。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，成本支撑，策略上短期反弹。
合成橡胶 1  国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.75万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。今年6月份中国重卡销量同比下滑14%，环比下滑5%，上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升，不过终端市场出货和出口订单放缓。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，成本支撑，策略上短期反弹。
豆粕 -1  国内豆粕主力合约大幅减仓，跟随美盘反弹。美国大豆优良率跟上周持平，绝对数值仍然高。美国艾奥瓦州和伊尼诺伊州和密苏里州未来一周降水较多，不过第二周降水就会降低下来，对大豆生长有利。国内豆粕基差方面表现企稳，部分地区小幅上抬。预计国内豆粕后期走势跟随美盘为主，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0.7  棕榈油方面仍然延续反弹态势，不过也伴随着部分的减仓获利兑现行为，注意控制高波动风险。短期市场担忧印尼在其他品类增关税的问题，担忧情绪蔓延到棕榈油市场，引发棕榈油价格大涨，我们预计这是短暂的消息刺激，持久性有待观察，注意控制波动风险。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，对于需求体量，我们预计随着产能的持续扩张和政策的支持，仍有上升空间。但是从价格上，因为补贴力度的下降，我们担心美豆油仍需要考验价格下限，虽然棕榈油方面也预计会受到美豆和美豆油的影响，但是由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
豆油 0.7  棕榈油方面仍然延续反弹态势，不过也伴随着部分的减仓获利兑现行为，注意控制高波动风险。短期市场担忧印尼在其他品类增关税的问题，担忧情绪蔓延到棕榈油市场，引发棕榈油价格大涨，我们预计这是短暂的消息刺激，持久性有待观察，注意控制波动风险。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，对于需求体量，我们预计随着产能的持续扩张和政策的支持，仍有上升空间。但是从价格上，因为补贴力度的下降，我们担心美豆油仍需要考验价格下限，虽然棕榈油方面也预计会受到美豆和美豆油的影响，但是由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
菜粕 1  外盘菜籽延续偏强走势，预计仍将提振内盘。咨询机构战略谷物对欧盟菜籽产量的预估继续下调，目前最新预估较去年减产约一成，市场仍存在交易欧盟减产更为严峻的预期。加拿大菜籽处于价格低位，在正处天气市的当下，市场对产区土壤墒情的关注也利于稳定、提振菜籽期价。综合来看，国内菜系的焦点仍在外盘，由外及内的行情演化仍将是近期的特点，维持谨慎看好国内菜系期价的观点。



光大

股指 1  昨日，A股市场涨跌互现，食品饮料和银行领涨市场。Wind全A下跌0.37%，成交额6500亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000下跌0.7%，中证500下跌1.07%，沪深300下跌0.18%，上证50上涨0.47%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到明显提振，但今日基本回吐多数涨幅。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-41.85，IC2407基差-24.88，IF2407基差-27.19，IH2407基差-30.68。
国债 1  国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.28%，报108.75元，10年期主力合约涨0.25%，报105.24元；5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.05%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有3000亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼2980亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7068%，跌2.91个基点；7天期报1.7905%，跌1.04个基点。据央行网站，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。在多次提及长债风险的情况下30年起国债收益率再度下行至2.4%附近。央行此举或为公开市场现券卖出做准备，用以防范利率风险。公告发出后，国债收益率快速上行。短期来看，长端国债收益率下行受阻，短端相对强势。
焦煤 0  昨日焦煤盘面高开震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1612元/吨，较上一个交易日收盘价上涨9元/吨，涨幅0.56%，持仓量减少7506手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S1.5、G80）上调50元至出厂价1705元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1320持平；蒙5#精煤1580持平。供应方面，多数煤矿基本维持正常生产，小部分煤矿仍旧受到安监影响井下限停产。需求端，刚需采购为主，焦企补库需求带动焦煤去库，高价煤成交清淡，钢材季节性偏弱压制估值预期。预计短期焦煤盘面窄幅震荡。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡为主，截止日盘焦炭2409合约收盘价2313.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨3.5元/吨，涨幅0.15%，持仓量减少800手。现货方面，港口焦炭现货市场小幅走强，日照港准一级焦现货价格2030元/吨，较上期上涨20元/吨。供给端来看，焦化利润走扩，焦企生产积极性有所提高，低库存支持焦企提涨心态。需求端，成材需求处于季节性淡季，钢厂利润多数亏损，对于焦炭再次提张抵触较强。焦炭提涨之后验证市场需求，预计短期焦炭盘面震荡整理。
锰硅 0  周二，锰硅主力合约上涨0.11%，报收7528元/吨。6517锰硅现货价格7200-7500元/吨不等，环比上涨50-100元/吨。近期锰硅走势震荡偏弱为主，成本端的支撑力度在逐渐下降，港口锰矿报价略有松动，天津港澳矿69元/吨度左右、加蓬矿68元/吨度左右，半碳酸46元/吨度左右。基本面来看，锰硅生产企业开机率仍在不断增加，但需求好转可持续性存疑，企业现货库存偏低，走货偏慢，市场静待钢招定价指引，昨日河钢硅锰招标数量公布，采购量环比及同比均下降。综合来看，近期市场观望情绪渐浓，短期锰硅价格区间震荡运为主。
硅铁 0  周二，硅铁主力合约上涨0.87%，报收6982元/吨。72号硅铁汇总价格约6550-6650元/吨，部分地区较前一日上涨50元/吨。近期市场驱动力度偏弱，硅铁价格略有反弹。钢联数据显示，截止最新一周硅铁生产企业开机率及需求量均环比增加，6月硅铁产能利用率环比增加4.1个百分点至58.1%，产量环比增加7.59%至48.22万吨，略高于去年同期，最新一周硅铁需求量也环比上涨2.94%，供需层面边际好转。主流钢招开启，市场观望情绪浓厚，短期缺乏强有力驱动。综合来看，预计短期硅铁价格震荡运行为主，关注钢招指引。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜冲高回落，价格上涨0.25%至9660.5美元/吨；SHFE铜主力上涨0.06%至78770元/吨；现货进口窗口关闭。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过仍希望看到更多进展，才有足够的信心降息，结合此前经济数据表现，美联储9月开启降息成为可能，市场已开始有所押注，关注周五非农就业数据的指引；国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长预期。基本面方面，铜价近期表现偏强，但下游采购情绪依然谨慎，未出现集中补库现象，社会库存去化受阻，SMM全国主流地区铜库存周一统计环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨。市场继续交易美联储9月降息，风险偏好走高，铜在回调之后也产生较大分歧，能否在此企稳须进一步观察，但无疑随着铜价回调幅度的加大，也意味着向下的阻力也越来越大。
锡 0.7  沪锡主力跌0.74%,报272400元/吨，锡期货仓单14915吨，较前一日增加95吨。LME锡跌0.06%,报32885美元/吨，锡库存4725吨，减少25吨。现货市场，对2408，云锡升水0-200元/吨，云字贴水200-400元/吨，小牌贴水500元/吨。价差方面，08-09价差-610元/吨，09-10价差-290元/吨，沪伦比8.28。7/2印尼JFX成交量100吨，7/1印尼ICDX成交量50吨，7月两大交易所累计成交量325吨。锡的矛盾在近半年都没有特别大的变化，仍然是佤邦停产与印尼减产的问题。但在有色大部分供应都有问题，且短期难以解决的背景下，需求的强弱将更加重要。操作上，在佤邦停工下，维持逢低多配，但破前高需要更强利好。
锌 -1  沪锌主力涨0.14%,报24470元/吨，锌期货仓单80567吨，较前一日减少1271吨。LME锌涨0.07%,报2919.0美元/吨，锌库存259775吨，减少2075吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水40-50元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水100-110元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-40元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。现货市场报价近两周几无变化，下游接货意愿较差，市场成交低迷。价差方面，08-09价差-20元/吨，09-10价差+45元/吨，沪伦比8.38。国内库存重回累库，现货成交连续两周偏弱，需求短期无好转迹象，即使冶炼产量减量扩大，但供应缺口可由库存或进口调节。价格单边趋势性不强，比价向上概率较大，内外反套仍可继续持有。
工业硅 -1  2日工业硅震荡偏强，主力2409收于11465元/吨，日内涨幅0.39%，持仓增仓3352手至22.7万手。现货继续企稳，百川参考价13002元/吨，较上一交易日下跌3元/吨。其中#553各地价格区间回落至12150-13000元/吨，#421价格区间回落至13200-13950元/吨。最低交割品为#421价格降至11550元/吨，现货升水收至440元/吨。丰水季叠加淡季周期，电价下调后西南复产规模和下游主消费晶硅板块停产规模双双扩大，下游新单签订量走弱，继续压制采购意向减弱。当前供需错配压力凸显，上下游僵持博弈，硅厂仍在积极与期现贸易商签单以消化库存压力，预计期现分歧、硅价持续走低，仍需关注西南复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2411合约涨0.8%至94050元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂维持9.07万元/吨，工业级碳酸锂维持8.59万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.27万元/吨，基差-3350元/吨。仓单方面，昨日仓单减少58吨至28,485吨。供应端，国内碳酸锂产量环比小幅增加，前期进口锂矿、锂盐体量较大，叠加高库存的背景下，供应整体宽松。后续，仓单注销预计也仍将对市场流通货量产生一定压力。然而，随着价格快速下跌，矿价的滞后叠加海运成本上调使得外采成本增加，导致海外矿资源和锂盐出口至中国有所放缓；同时，国内一体化生产企业也或将出现减产/检修意愿。需求端进入季节性淡季，正极厂排产环比不断下降，叠加客供比例的不断抬升，下游采购需求走弱，部分正极厂家收紧灵活库存周期后，出现卖货需求。上周库存环比增加3.9%至10.69万吨，其中下游增加4.5%至2.58万吨，其他缓解增加6.1%至2.77万吨，冶炼厂环比增加2.4%至5.34万吨，结构上库存自上向下移动。基本面上，供应过剩压力不改，截止目前整体的边际减量仍较低，7月排产呼之欲出或引发短期波动，叠加前期跌幅较大，短期或将盘整。?能源化工类
原油 1  周二，原油主力合约SC2408收涨1.77%，报634元/桶；WTI8月合约收盘下跌0.57美元/桶至82.81美元/桶，跌幅0.68%；Brent9月合约收盘下跌0.36美元/桶至86.24美元/桶，跌幅0.42%。机构数据显示，OPEC在6月的日均产量为2698万桶，较前一个月减少8万桶/日。伊拉克和尼日利亚的小幅减产推动了这一下降。调查显示，伊拉克和阿联酋尚未完全遵守今年年初与其他主要成员一致同意的减产。伊拉克也未能贯彻承诺的额外减产目标以弥补先前的多余产量。从供需缺口来看，预计三季度全球原油市场整体会呈现较大的供需缺口，四季度也呈现供需紧平衡，因此对于三季度油价我们相对比较乐观，在供应收紧和需求旺季的支撑下或能达到年内高位，四季度如若OPEC产量如期增加，那么对于原油或产生向下压力，因此我们预计油价中期整体或呈现先涨后跌的走势。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.41%，报3671元/吨。原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。因此我们预计中期沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 0  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨135元/吨至15145元/吨，NR主力上涨200元/吨至12620元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨175元/吨至15175元/吨。昨日上海全乳胶14650（+150），全乳-RU2409价差-395（+15），人民币混合14650（+150），人混-RU2409价差-395（+15），BR9000齐鲁现货15400（+200），BR9000-BR主力340（+5）。截至6月28日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，降幅3.05%。截至6月28日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，降幅6.29%。合计库存38.03万吨，较上期减少1.44万吨。本周产区降雨强度减弱，天胶供应如期放量，原料价格下跌，社会库存季节性去库，短期天胶上方空间有限。
甲醇 1  周二，太仓现货价格2545元/吨，内蒙古北线价格在2095元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1090元/吨，江苏地区醋酸价格在3020-3050元/吨，山东地区MTBE价格6610元/吨。综合来看，MTO装置有恢复预期，但预计速度有限，而进口方面又有增量的预期，港口大概率维持累库的节奏，价格会有一定压力但传统下游需求尚可，内地库存低位水平之下，下方仍有支撑，因此预计甲醇价格震荡偏强，关注以及1-5价差在8月做扩的机会。
尿素 0  周二国内尿素现货价格小幅下滑，其中山东中小颗粒主流送到价2290元/吨，下调10元/吨。现货市场缺乏有效的利好支撑、预期不佳，下游商家多数谨慎心态，短时行情继续弱势僵持运行。预计近期尿素期货价格仍呈震荡走势，关注现货成交情况及国际市场相关动态。
纯碱 1  周二纯碱现货价格整体稳定，个别地区轻碱报价下调，华中重质纯碱主流报价2100元/吨。碱厂设备小幅调整，个别企业检修，带动市场开工下滑，未来供应有收紧预期。下游需求波动不大，受检修影响，市场情绪缓和，询单增加，备货状况仍一般。供应收紧预期下，纯碱期货价格反弹。未来反弹的持续性仍需依赖现货成交恢复支撑，可给与关注。
玻璃 0  昨日玻璃主力合约上涨1.61%，报收1578元/吨。昨日国内浮法玻璃价格小幅回落，均价日环比下降2.02元/吨。供需层面仍相对平淡，近期多地迎来雨水，持续降雨对玻璃需求有一定影响，下游新增订单数量偏少，需求端有一定抑制。成本端的支撑力度较强，部分生产企业生产利润十分微薄，甚至已经亏损，挺价意愿较强。整体来看，玻璃市场观望情绪渐浓，多地报价以稳为主，预计短期玻璃价格仍维持震荡走势，关注后续订单情况。农产品类
生猪 0  周二，生猪期货小幅反弹，主力2409合约盘中震荡向上，日收涨0.54%，报收17790元/吨。现货方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.04元/公斤，环比跌0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18元/公斤，环比持平，四川平，广东、山东、辽宁跌。北方部分产区降雨，社会猪源供应减少，叠加价格连续下滑后，惜售情绪增多；而南方市场供应充足，挺价力度不足，价格稳中小幅回调。下半年终端需求转好，叠加供给逐渐下降对猪价的利多，市场普遍对下半年猪价持乐观预期，近期主力合约延续小幅反弹。短期关注60日均线压力，建议短线交易，关注终端需求变化对猪价的影响。
鸡蛋 -0.3  周二，鸡蛋期货高位调整，主力2409早盘高开后，震荡回落，日度小幅收跌0.49%，报收4068元/500千克，持仓量、交易量均较前一交易日下降。现货震荡，部分地区小幅上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.96元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.04元/斤，环比涨0.08元/斤，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平。终端市场消化正常，下游环节顺势购销，采购积极性提升，销区到货量下降，部分地区价格上涨。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。近期玉米回调，对鸡蛋期货价格产生影响，前期多单止盈。短期关注市场情绪及周边商品变化对期货盘面的影响。
玉米 1  周二，DCE玉米近月合约减仓下行，期价延续震荡表现。周初受周末期间美盘下跌拖累，国内玉米承压下行。周一，玉米9月合约下跌1.08%，9月合约领跌，1月合约跟跌，玉米9-1合约价差收缩。周二，玉米7月合约领跌，跌0.65%，9月合约跟跌，跌幅有限。现货市场方面，全国玉米价格偏强运行。目前，东北地区市场价格趋稳运行，下游企业维持按需采购，贸易商少量顺价出货，市场购销趋于清淡。港口方面，装船需求不多，贸易商出货为主，收购价格稳中偏弱。周末华北地区玉米价格继续上行，部分地区有阴雨天气，但整体对玉米购销影响不大。深加工企业门前到货量维持低位，大部分企业玉米价格继续上涨10-40元/吨，刺激到货量增加，目前山东寿光金玉米价格参考2470元/吨，较上周五价格上涨40元/吨。销区玉米市场目前下游需求仍旧较差，港口走货不快，订单交付为主。下游饲料企业库存充足，库存结构较为多元，对内贸玉米需求平淡。技术上，周一玉米期价跳空下行，一方面是受到美盘拖累，另一方面7月和9月合约集中减仓，加权合约累计减仓8.2万手，期价快速下行。对此，我们认为玉米和淀粉短期调整主要是受到资金和情绪的影响，中线看涨预期不变，短多还可以继续参与。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价继续横盘整理，主力合约收于20.65美分/磅。国内现货方面广西报价6450～6580元/吨，部分企业下调10元/吨。截至6月30日，云南省累计销售新糖143.29万吨（去年同期销售新糖146.02万吨），销糖率70.52%（去年同期产销率72.61%)。6月份单月销售26.13万吨（去年同期单月销售15.59万吨）。6月份工业库存59.91万吨（去年同期工业库存55.08万吨）。原糖方面7月合约交割后短期压力缓和，期价上行，中期天气隐忧犹存。国内云南6月销量良好，期现价差制约盘面跌幅，短期基本面缺乏方向，继续以震荡对待，关注6月全国销售数据。
棉花 0  周二，ICE美棉下跌0.56%，报收72.69美分/磅，CF409上涨1.23%，报收14845元/吨，新疆地区棉花到厂价为15674元/吨，较前一日下跌45元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15754元/吨，较前一日下跌34元/吨。国际市场方面，USDA实际播种面积公布后，短期利空出尽，美棉期价小幅反弹，但是从基本面来看，新年度产量预期再度调增，供应端对美棉价格的压力不容小觑，天气好宏观不发生超预期变化的情况下，美棉反弹支撑乏力。国内市场方面，郑棉连续三日上涨，但目前还未突破下跌通道的区间上沿。基本面来看，下游偏弱格局未改，棉价不具备持续反弹动能。综合来看，短期棉价或有一波反弹，但上方高度有限，仍以区间思路对待。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格微跌0.02%至2330美元/盎司；现货白银亦震荡偏强，上涨0.4%至29.578美元/盎司；金银比跌至78.7附近。美国5月JOLTS职位空缺814万人，预期795万人，凸显就业市场韧性。昨晚美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过仍希望看到更多进展，才有足够的信心降息。结合此前经济数据表现，美联储9月开启降息成为可能，市场已开始有所押注，黄金也表现偏强。关注周五非农就业数据的指引。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格微跌0.02%至2330美元/盎司；现货白银亦震荡偏强，上涨0.4%至29.578美元/盎司；金银比跌至78.7附近。美国5月JOLTS职位空缺814万人，预期795万人，凸显就业市场韧性。昨晚美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过仍希望看到更多进展，才有足够的信心降息。结合此前经济数据表现，美联储9月开启降息成为可能，市场已开始有所押注，黄金也表现偏强。关注周五非农就业数据的指引。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3562元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.55万手。现货价格基本持平，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3310元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3440元/吨，全国建材成交量12.25万吨。目前国内处于高温多雨的消费淡季，螺纹需求整体表现较弱，对钢价压制影响明显。不过近期部分一线城市商品房销售环比改善，重要会议即将召开仍有政策宽松预期，市场情绪有所好转。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3562元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.55万手。现货价格基本持平，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3310元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3440元/吨，全国建材成交量12.25万吨。目前国内处于高温多雨的消费淡季，螺纹需求整体表现较弱，对钢价压制影响明显。不过近期部分一线城市商品房销售环比改善，重要会议即将召开仍有政策宽松预期，市场情绪有所好转。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅震荡，收于843元/吨，较前一个交易日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.36%，持仓减少1279手。港口现货价格稳中有涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨2元/吨至836元/吨，超特粉价格上涨1元/吨至668元/吨，全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%。7月1日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14915.41万吨，环比上周一增加69万吨；47港库存总量15530.41万吨，环比增加25万吨。目前铁矿石供需两旺，港口库存高企，下游库存不多，预计短期铁矿石盘面高位整理运行。
镍 0.5  隔夜LME镍跌2.15%，沪镍跌0.92%。库存方面，昨日LME镍库存增加66吨至95502吨，昨日国内SHFE仓单减少95吨至19599吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元排产环比或有增加，成本端支撑较强。整体来看，矿端偏紧或成为短期强支撑，消息面印尼计划对中国商品征收关税引发关注。
不锈钢 0.5  隔夜LME镍跌2.15%，沪镍跌0.92%。库存方面，昨日LME镍库存增加66吨至95502吨，昨日国内SHFE仓单减少95吨至19599吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元排产环比或有增加，成本端支撑较强。整体来看，矿端偏紧或成为短期强支撑，消息面印尼计划对中国商品征收关税引发关注。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3869元/吨，跌幅0.33%，持仓减仓1120手至5.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20375元/吨，涨幅0.12%。持仓减仓641手至18.49万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价跌至20040元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费临沂河南持稳，新疆南昌广东上调40-80元/吨，包头无锡下调30-50元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调85元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。几内亚进入雨季，海矿紧张格局在近期进口矿上涨中显现，多地氧化铝厂出现不同程度检修，内矿宽松预期仍未兑现，短期氧化铝仍维持高位。随着电解铝价格回撤、下游阶段补库带动铝锭社库去化，但最新地产数据和工业型材订单量均有下滑，淡季效应渐强、基本面仍有向下驱动。但注意到现阶段宏观上不确定因素较多，叠加氧化铝给予较强成本支撑，预计铝价短期下调概率不大。
铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3869元/吨，跌幅0.33%，持仓减仓1120手至5.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20375元/吨，涨幅0.12%。持仓减仓641手至18.49万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价跌至20040元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费临沂河南持稳，新疆南昌广东上调40-80元/吨，包头无锡下调30-50元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调85元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。几内亚进入雨季，海矿紧张格局在近期进口矿上涨中显现，多地氧化铝厂出现不同程度检修，内矿宽松预期仍未兑现，短期氧化铝仍维持高位。随着电解铝价格回撤、下游阶段补库带动铝锭社库去化，但最新地产数据和工业型材订单量均有下滑，淡季效应渐强、基本面仍有向下驱动。但注意到现阶段宏观上不确定因素较多，叠加氧化铝给予较强成本支撑，预计铝价短期下调概率不大。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.55%，报3606元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收涨2.59%，报4437元/吨。目前来自俄罗斯的套利货流入导致新加坡高硫燃料油市场近期的供应非常充足，此外，预计160万桶（约25万吨）来自阿联酋的高硫燃料油将在7月初抵达新加坡海峡地区，高硫燃料油市场也将面临压力。6-7月高硫供应有一定增加预期，虽然目前仍然处于高硫的需求旺季，但出于对三季度油价的乐观判断以及低硫燃料油和原油更强的相关性，我们认为仍然可以持续关注高低硫价差企稳反弹的机会。本周高低硫价差仍维持在750元/吨之上，短期持续关注LU-FU潜在的低位反弹套利机会。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在6000元/吨，收涨0.3%；现货报盘升水09合约45元/吨。EG2409昨日收盘在4700元/吨，收涨0.11%，基差增加34元/吨至17元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约409收盘在8652元/吨，收涨0.07%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8758元/吨，基差走扩4元/吨至122元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。日本一炼厂发生火灾，目前据悉其化工品生产暂未受影响。该工厂有PX27万吨产能。据路透社等媒体报道，印尼贸易部长ZulkifliHasan6月28日在公开场合表示，印尼将对鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，以重启并加强对国内产业的保护措施。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，下游价格提振，乙二醇生产利润修复，期价回调。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，下游挺价行为短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在6000元/吨，收涨0.3%；现货报盘升水09合约45元/吨。EG2409昨日收盘在4700元/吨，收涨0.11%，基差增加34元/吨至17元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约409收盘在8652元/吨，收涨0.07%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8758元/吨，基差走扩4元/吨至122元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。日本一炼厂发生火灾，目前据悉其化工品生产暂未受影响。该工厂有PX27万吨产能。据路透社等媒体报道，印尼贸易部长ZulkifliHasan6月28日在公开场合表示，印尼将对鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，以重启并加强对国内产业的保护措施。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，下游价格提振，乙二醇生产利润修复，期价回调。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，下游挺价行为短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在6000元/吨，收涨0.3%；现货报盘升水09合约45元/吨。EG2409昨日收盘在4700元/吨，收涨0.11%，基差增加34元/吨至17元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约409收盘在8652元/吨，收涨0.07%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8758元/吨，基差走扩4元/吨至122元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。日本一炼厂发生火灾，目前据悉其化工品生产暂未受影响。该工厂有PX27万吨产能。据路透社等媒体报道，印尼贸易部长ZulkifliHasan6月28日在公开场合表示，印尼将对鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，以重启并加强对国内产业的保护措施。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，下游价格提振，乙二醇生产利润修复，期价回调。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，下游挺价行为短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。
塑料 1  周二，PP方面华东拉丝主流在7740-7850元/吨；利润端，油制PP毛利-1194.48元/吨，煤制PP生产毛利-54.95元/吨，甲醇制PP生产毛利-552.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-841.04元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-96.6元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8300元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10600元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE主流价格8490元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8655元/吨，较上一工作日上调64元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-639元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1482元/吨。综合来看，三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，但“金九银十”叠加原材料消费旺季，对估值有支撑，预计聚烯烃价格震荡偏强。
PP 1  周二，PP方面华东拉丝主流在7740-7850元/吨；利润端，油制PP毛利-1194.48元/吨，煤制PP生产毛利-54.95元/吨，甲醇制PP生产毛利-552.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-841.04元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-96.6元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8300元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10600元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE主流价格8490元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8655元/吨，较上一工作日上调64元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-639元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1482元/吨。综合来看，三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，但“金九银十”叠加原材料消费旺季，对估值有支撑，预计聚烯烃价格震荡偏强。
PVC 1  周二，华东PVC市场价格小涨，电石法5型料5720-5840元/吨，乙烯料主流参考5850-6100元/吨左右；华北PVC市场价格上调,电石法5型料主流参考5720-5820元/吨左右，乙烯料主流参考5950-6220元/吨；华南PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5820-5910元/吨左右，乙烯料主流报价在6030-6120元/吨。综合来看，价格主要围绕需求变动，下半年基建项目加速以及房屋竣工面积增加将对价格形成支撑，同时7月将要召开二十届三中全会，可能会进一步增强市场预期，预计PVC震荡偏强。
豆粕 1  周二，CBOT大豆上涨，因担忧天气和牛市套利。气象模型显示，美国中西部地区玉米带在7月底或8月初面临高温干燥天气，可能会影响大豆结荚。日内豆粕走强也给美豆提振。此外，市场密切关注阿根廷大豆销售情况。国内蛋白粕期货跟随外盘上涨，但节奏慢于美豆。现货表现弱于期货市场，被动跟随走高。最近几周中国买家加大订购大豆，未来三个月国内大豆供应充足等压制了盘面上涨幅度。下游采购仍偏慢，因饲料消费疲软以及囤货意愿低。现货压制期货市场，基差延续弱势。操作上，盘面短多参与，豆菜粕价差缩小持有。
豆油 1  周二，BMD棕榈油收高，因市场担忧马棕油产出低迷，且周边市场上涨给带来支撑。高频数据显示，马棕油6月出口量环比减少11.8%-15.4%，另一机构认为出口环比增加3.57%。产量方面，SPPOMA预计6月产量环比下滑5.1%，MPOB预计6月1-20日产量环比减少6.3%。国际油价变化不大，未能给油脂市场指引。CBOT大豆及豆油偏强运行。国内方面，三大油脂均上涨，菜籽油领涨，棕榈油和豆油跟随。油脂进口成本走高，资金做多意愿增加等均给市场上涨动力。物流运输担忧、人民币贬值也提振价格。油脂反复测试区间上沿阻力位有效性。油脂现货跟随上涨，成交放缓。操作上，震荡偏强思路，短多参与。
菜油 1  周二，BMD棕榈油收高，因市场担忧马棕油产出低迷，且周边市场上涨给带来支撑。高频数据显示，马棕油6月出口量环比减少11.8%-15.4%，另一机构认为出口环比增加3.57%。产量方面，SPPOMA预计6月产量环比下滑5.1%，MPOB预计6月1-20日产量环比减少6.3%。国际油价变化不大，未能给油脂市场指引。CBOT大豆及豆油偏强运行。国内方面，三大油脂均上涨，菜籽油领涨，棕榈油和豆油跟随。油脂进口成本走高，资金做多意愿增加等均给市场上涨动力。物流运输担忧、人民币贬值也提振价格。油脂反复测试区间上沿阻力位有效性。油脂现货跟随上涨，成交放缓。操作上，震荡偏强思路，短多参与。
棕榈油 1  周二，BMD棕榈油收高，因市场担忧马棕油产出低迷，且周边市场上涨给带来支撑。高频数据显示，马棕油6月出口量环比减少11.8%-15.4%，另一机构认为出口环比增加3.57%。产量方面，SPPOMA预计6月产量环比下滑5.1%，MPOB预计6月1-20日产量环比减少6.3%。国际油价变化不大，未能给油脂市场指引。CBOT大豆及豆油偏强运行。国内方面，三大油脂均上涨，菜籽油领涨，棕榈油和豆油跟随。油脂进口成本走高，资金做多意愿增加等均给市场上涨动力。物流运输担忧、人民币贬值也提振价格。油脂反复测试区间上沿阻力位有效性。油脂现货跟随上涨，成交放缓。操作上，震荡偏强思路，短多参与。



银河

铁矿 0  1．单边：震荡偏强2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：沪铜在77000-82000之间波动，短线低买为主。2.套利：沪铜2409-2412borrow继续持有3.期权：观望
氧化铝 0  1.单边：价格反弹至震荡区间上沿，现货基差基本收敛，盘面能否进一步上扬，需要现货市场价格配合；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：减产逻辑支撑锌价，有色内部偏多配，但是消费淡季叠加需求不佳之下，结合后期锌矿供应回升的预期，锌价反弹同样存在较大压力，关注前高压力和有色整体氛围；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价走强，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍持仓大幅减少，震荡整理等待新驱动，暂时观望。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，走势震荡偏强。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：中线等待做空机会。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望
工业硅 0  1、单边：观望2、套利：无3、期权：买SI2408-P-11000持有
原油 0  1.单边：偏多2.套利：观望3.期权：卖出SC2408-P-590持有
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡偏强2、套利：观望3、期权：建议卖出PX409-P-8500&PX409-C-8900
PTA 0  1、单边：震荡偏强2、套利：观望3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
短纤 0  1、单边：震荡偏强2、套利：观望3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
苯乙烯 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：卖EB2408-P-9000平仓
塑料 0  1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位、标品库存偏低、市场对7月宏观会议存有预期VS存量开工存回升预期、新装置投产，短期价格震荡偏强。2.套利：暂时观望;3.期权：卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有
PP 0  1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位、市场对7月宏观会议存有预期VS存量开工存回升预期但不断延后、新装置投产，短期价格震荡偏强。2.套利：暂时观望3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有
PVC 0  1.单边：现实供需疲软，成本支撑不足，但检修存增加预期，7月宏观会议预期，出口也有补库预期，短期价格存反弹可能。2.套利：暂时观望3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900继续持有。
烧碱 0  1.单边：7月烧碱检修增加，现货价格存支撑，短期盘面仍有下行去收升水的可能，等待升水继续收窄后，关注逢低做多09合约机会。2.套利：暂时观望。3.期权：卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520继续持有。
纯碱 0  1.单边：关注中期高位做空远月合约机会2.套利：关注低位9-1正套机会3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：短期震荡偏强2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：轻仓短平快试空2、套利：观望
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5920点近日低位处的支撑。套利（多-空）：SP2409-SP2501报收-170点，宜止盈。5*SP2409-2*RU2409介入，宜在-600点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 0  1.单边：维持震荡偏强走势2.套利：建议做空卷螺差继续持有3.期权：建议观望
热卷 0  1.单边：维持震荡偏强走势2.套利：建议做空卷螺差继续持有3.期权：建议观望
焦煤 0  1.单边：震荡偏强2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
焦炭 0  1.单边：震荡偏强2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
硅铁 0  硅铁方面，现货暂稳运行。据铁合金在线数据显示，上周硅铁日产量16320吨，较上期增185吨。北方钢厂还未启动招标，华东在上周已经入场采购，定价在7100-7155元/吨承兑之间，较6月普遍下跌。下游镁厂稳价心态较浓，供需继续博弈。锰硅方面，目前现货价格相对稳定。近期工厂不愿继续让价低价出货，但高位成交艰难，较为纠结。钢厂方面，昨日有云南钢厂现金到厂含税采购在7260元/吨，创下近期钢招新低。北方代表大厂目前采购尚未开启，预计招标压价将更为明显，整体信心偏弱。锰矿方面，除了南非块松动，氧化矿高位也做小幅调整。需求不振始终令硅锰价格承压。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，现货暂稳运行。据铁合金在线数据显示，上周硅铁日产量16320吨，较上期增185吨。北方钢厂还未启动招标，华东在上周已经入场采购，定价在7100-7155元/吨承兑之间，较6月普遍下跌。下游镁厂稳价心态较浓，供需继续博弈。锰硅方面，目前现货价格相对稳定。近期工厂不愿继续让价低价出货，但高位成交艰难，较为纠结。钢厂方面，昨日有云南钢厂现金到厂含税采购在7260元/吨，创下近期钢招新低。北方代表大厂目前采购尚未开启，预计招标压价将更为明显，整体信心偏弱。锰矿方面，除了南非块松动，氧化矿高位也做小幅调整。需求不振始终令硅锰价格承压。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：铝价维持震荡整理，暂时观望为主，按需采购；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：逢低试多，但若跌破支撑（参考6月中上旬低点），则离场观望。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：逢低试多，但若跌破支撑（参考6月中上旬低点），则离场观望。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409多单轻仓持有。低硫燃料油：观望。2.套利：短期内高低硫价差建议观望。三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。
MEG 1  1、单边：震荡偏强2、套利：基差正套3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450
橡胶 0  单边：RU主力09合约观望，关注15035点近期高位处的支撑；NR主力09合约少量试空，宜在12735点近日高位处设置止损。套利（多-空）：RU2409-NR2409报收+2425点，减持观望。期权：RU2409-9-13250与RU2409-C-17000双卖介入，宜在-171点近日低位处设置止损。
合成橡胶 0  单边：BR主力08合约观望，关注15240点近日高位处的压力。套利（多-空）：BR2409-BR2408持有，止损宜上移至-100点近期高位处。期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-161点近日高位处设置止损。
集运 0  1、单边：昨日达飞线下上调7月价格1000至9500美元/FEU附近，短期盘面有望继续走强。在抢运延续叠加旺季支撑下短期运价处于高位，但近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高点后有望进入盘整。近期其他船司仍有宣涨可能，但需关注宣涨实际落地幅度以及后续地缘政治和停火谈判的动态。2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.39美分/磅（+1.93%）至20.62美分/磅。【相关资讯】云南省2023/2024榨季生产从2023年10月30日英茂勐捧糖厂率先开榨，至2024年5月27日南华上江糖厂停榨结束生产，历时211天。全省开榨糖厂52家，日榨总能力19.43万吨。本榨季全省共入榨甘蔗1544.94万吨（上榨季入榨甘蔗1514.59万吨），产糖203.20万吨（上榨季产糖201.10万吨），产糖率13.15%（上榨季产糖率13.28%）。产酒精2.80万吨（上榨季产酒精3.54万吨）。截至6月30日，云南省累计销售新糖143.29万吨（去年同期销售新糖146.02万吨），销糖率70.52%（去年同期产销率72.61%）。6月份单月销售26.13万吨（去年同期单月销售15.59万吨）。6月份工业库存59.91万吨（去年同期工业库存55.08万吨）。据报道，印度一名不愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖出口的限制，对禁令的任何重新考虑都将取决于新榨季的种植进展。据外媒7月1日报道，印度气象局表示，该国西北部地区6月份多为热浪天气。除东北部各邦外，印度所有地区7月份的降雨量都可能高于平均水平。2023/24榨季截至6月底，广东省累计榨蔗量564.97万吨(去年同期528.46万吨)，产糖量53.17万吨(去年同期51.84万吨)，出糖率9.41%(去年同期9.81%)，销糖量46.34万吨(去年同期47.39万吨)，库存6.83万吨(去年同期4.45万吨)，产销率87.15%(去年同期91.4%)。【逻辑分析】原糖近期在20美分左右博弈，隔夜收涨于20.62美分/磅。虽然UNICA6月上旬生产数据超出市场预期，不过单产数据仍处于下行趋势，天气风险仍存不确定。反观国内，本周郑糖主力维持窄幅震荡走势，09合约在6200关口博弈剧烈。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格继续呈现小幅反弹，其中东北地区17.7-17.9元/公斤，上涨0.1元/公斤；华北地区18-18.3元/公斤，上涨0.1元/公斤；华东地区18.2-18.7元/公斤，上涨0.1-0.2元./公斤；西南地区17.3-17.6元/公斤，持稳；华南地区18.2-18.9元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止7月2日，全国7公斤仔猪价格594元/头，较上周下跌45元，15公斤仔猪价格707元/头，较此前一周下跌47元，50公斤母猪价格1624元/头，较上周上涨7元；3.农业农村部：7月2日“农产品批发价格200指数”为113.07，上升0.30个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.79，上升0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.37元/公斤，上升0.2%；牛肉61.16元/公斤，上升1.4%；羊肉59.53元/公斤，上升0.5%；鸡蛋8.91元/公斤，上升0.1%；白条鸡17.71元/公斤，上升1.1%。【逻辑分析】短期猪价经历较大幅度回调后，预计可能会有一定企稳迹象，但鉴于供应面仍然比较宽松影响，预计反弹空间有限，期价方面预计继续以偏震荡为主。【交易策略】1.单边：期货盘面整体有企稳上行表现，建议11月合约可适当参与多单布局；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）
花生 -1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.88元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳各别产区偏强，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂9616统货米降100元/吨，降至9100元/吨，308暂不报价，限量报数。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3450-3630元/吨。5、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3450-3630元/吨。截止到6月28日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40710吨，较上周减少300吨。【逻辑分析】下游市场补库，花生现货企稳。但新季花生种植面积增加，贸易商库存仍较高。7月花生供应减少，容易炒作天气，盘面和现货容易反弹，但反弹高度有限。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8700-9000偏弱震荡，逢高短空为主。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：卖出pk410-C-9100期权。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.94元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为4.07元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞停车场剩25车，今日全国主流价格多数继续上涨，北京各大市场鸡蛋价格上涨5元每箱北京主流参考价183元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价183元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格183-190，按质高低价均有，到货7台车增加，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨，山西价格上涨、河北价格上涨；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，6月21日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1124万只，较前一周减少5.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月27日当周淘汰鸡平均淘汰日龄513天，较前一周相比增加4天。5.根据卓创数据截至6月27日当周全国代表销区鸡蛋销量为8914吨，较上周相比减少3.4%。6.根据卓创数据，截至6月27日当周生产环节周度平均库存有1.02天，较上周库存天数减少0.13天，流通环节周度平均库存有1天，较前一周库存减少0.11天。7.根据卓创数据显示，截至6月20日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.24元/斤，较前一周减少0.32元/斤；6月14日，蛋鸡养殖预期利润为16.63元/羽，较上一周价格上涨1.48元/斤。【交易策略】现货：预计下半年鸡蛋供应情况仍较为宽松，考虑到7月下旬是鸡蛋消费旺季，且目前利润情况尚可，鸡蛋现货价格在中秋节前大概率有上涨预期，预计短期内市场淘鸡量较少，结合之前补栏情况来看预计下半年在产蛋鸡存栏继续维持高位；需求端今年整体来看需求表现一般，尤其是食品厂消费表现差于去年，且目前正处于梅雨季以及学校放假周期，预计短期需求情况较差，中秋节前虽有备货但可能出现旺季不旺的表现。饲料成本端来看目前价格仍处于低位，预计短期豆粕、玉米价格上涨预期不强，对鸡蛋支撑作用不大。目前来看，鸡蛋现货价格有一定上涨预期，不排除未来仍有上涨的可能性。期货：期货方面预计未来半年现货表现相对偏弱，期货合约大概率也表现不佳，未来再没有出现大幅淘汰以及需求情况无明显提升的背景下，鸡蛋期货合约走势大概率维持震荡走势甚至在供应充足需求不佳的情况下有走弱的可能性。1、单边：近期现货价格走强，但预计未来供应继续宽松对盘面形成一定压力，建议先观望。2、
豆粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.6%至1122.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.3%至333.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA海外农业服务组织：巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷；2.CIARA-CEC：阿根廷6月谷物出口销售总额为19.8亿美元，同比增长1/4，然而，与前月相比，该国主要的经济出口收入下降了24%，尽管今年上半年累积数额与去年保持稳定；3.外媒：EIA数据显示美国四月生柴产量略增100万吨，同比增加约1/4，最近生柴产量的增加意味着其产能利用率高达90%，5月份可能会出现显著下降，与新型生柴相比，最近几年传统生柴产量下降，一直维持在每月55万吨左右，3-4月产能利用率略高于80%；4.我的农产品：截止6月28日当周，125家油厂大豆实际压榨量为217.94万吨，开机率为62%。大豆库存为565.85万吨，较上周增加19.42万吨，增幅3.55%，同比去年增加61.61万吨，增幅12.2%；豆粕库存为105.3万吨，较上周增加8.53万吨，增幅8.81%，同比去年增加23.68万吨，增幅29.01%。【逻辑分析】短期报告利空消化比较充分，豆粕盘面获益支撑，但进一步反弹动力也稍显不足，策略上以逢低滚动多为主。【交易策略】1.单边：M2409延续前期低位多单思路，关注3300一线处的支撑。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM09价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
菜粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.6%至1122.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.3%至333.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA海外农业服务组织：巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷；2.CIARA-CEC：阿根廷6月谷物出口销售总额为19.8亿美元，同比增长1/4，然而，与前月相比，该国主要的经济出口收入下降了24%，尽管今年上半年累积数额与去年保持稳定；3.外媒：EIA数据显示美国四月生柴产量略增100万吨，同比增加约1/4，最近生柴产量的增加意味着其产能利用率高达90%，5月份可能会出现显著下降，与新型生柴相比，最近几年传统生柴产量下降，一直维持在每月55万吨左右，3-4月产能利用率略高于80%；4.我的农产品：截止6月28日当周，125家油厂大豆实际压榨量为217.94万吨，开机率为62%。大豆库存为565.85万吨，较上周增加19.42万吨，增幅3.55%，同比去年增加61.61万吨，增幅12.2%；豆粕库存为105.3万吨，较上周增加8.53万吨，增幅8.81%，同比去年增加23.68万吨，增幅29.01%。【逻辑分析】短期报告利空消化比较充分，豆粕盘面获益支撑，但进一步反弹动力也稍显不足，策略上以逢低滚动多为主。【交易策略】1.单边：M2409延续前期低位多单思路，关注3300一线处的支撑。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM09价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.32%至46.74美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.56%至4067林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。植物油经纪公司SunvinGroup称，“买家预计即将到来的节日季需求将改善。此外，棕榈油每吨较其他植物油便宜近80美元，这使其具有吸引力。”同时，该机构预计印度7月份棕榈油进口量可能增至85万吨。交易商表示，印度8月交货的毛棕榈油进口价格约为每吨985美元，而豆油和葵花籽油的价格分别约为每吨1065美元和1050美元。同时，交易商表示6月份印度葵花籽油进口量较上月增长14%，达到创纪录的46.7万吨，而6月份豆油进口量下降16%至27.3万吨。棕榈油和葵花籽油进口的增加使印度6月份食用油进口量增加2%，至153万吨，为10个月来的最高水平。4.USDA压榨周报：截至2024年6月28日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.31美元，比前一周提高0.87%，作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。5.据Mysteel，7月2日，豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨，总成交比上一交易日增加44710吨，增幅318%。【逻辑分析】6月马棕供需双弱，预计库存或将出现小幅累库，印尼4月累库较为明显，不过目前CPO招标价仍在震荡上涨，产地卖货积极性不算高。USDA公布的两个季度报告整体中性偏多，数据公布后美豆及美豆油盘面震荡加剧。随着USDA报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂虽缺乏持续上涨的驱动，但下方仍有支撑，油脂有望震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力也开始震荡上扬。预计内盘油脂或将震荡上涨，单边可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：油脂月差或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。菜棕菜豆09可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.32%至46.74美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.56%至4067林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。植物油经纪公司SunvinGroup称，“买家预计即将到来的节日季需求将改善。此外，棕榈油每吨较其他植物油便宜近80美元，这使其具有吸引力。”同时，该机构预计印度7月份棕榈油进口量可能增至85万吨。交易商表示，印度8月交货的毛棕榈油进口价格约为每吨985美元，而豆油和葵花籽油的价格分别约为每吨1065美元和1050美元。同时，交易商表示6月份印度葵花籽油进口量较上月增长14%，达到创纪录的46.7万吨，而6月份豆油进口量下降16%至27.3万吨。棕榈油和葵花籽油进口的增加使印度6月份食用油进口量增加2%，至153万吨，为10个月来的最高水平。4.USDA压榨周报：截至2024年6月28日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.31美元，比前一周提高0.87%，作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。5.据Mysteel，7月2日，豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨，总成交比上一交易日增加44710吨，增幅318%。【逻辑分析】6月马棕供需双弱，预计库存或将出现小幅累库，印尼4月累库较为明显，不过目前CPO招标价仍在震荡上涨，产地卖货积极性不算高。USDA公布的两个季度报告整体中性偏多，数据公布后美豆及美豆油盘面震荡加剧。随着USDA报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂虽缺乏持续上涨的驱动，但下方仍有支撑，油脂有望震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力也开始震荡上扬。预计内盘油脂或将震荡上涨，单边可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：油脂月差或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。菜棕菜豆09可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.32%至46.74美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.56%至4067林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。植物油经纪公司SunvinGroup称，“买家预计即将到来的节日季需求将改善。此外，棕榈油每吨较其他植物油便宜近80美元，这使其具有吸引力。”同时，该机构预计印度7月份棕榈油进口量可能增至85万吨。交易商表示，印度8月交货的毛棕榈油进口价格约为每吨985美元，而豆油和葵花籽油的价格分别约为每吨1065美元和1050美元。同时，交易商表示6月份印度葵花籽油进口量较上月增长14%，达到创纪录的46.7万吨，而6月份豆油进口量下降16%至27.3万吨。棕榈油和葵花籽油进口的增加使印度6月份食用油进口量增加2%，至153万吨，为10个月来的最高水平。4.USDA压榨周报：截至2024年6月28日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.31美元，比前一周提高0.87%，作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。5.据Mysteel，7月2日，豆油成交57740吨，棕榈油成交2240吨，总成交比上一交易日增加44710吨，增幅318%。【逻辑分析】6月马棕供需双弱，预计库存或将出现小幅累库，印尼4月累库较为明显，不过目前CPO招标价仍在震荡上涨，产地卖货积极性不算高。USDA公布的两个季度报告整体中性偏多，数据公布后美豆及美豆油盘面震荡加剧。随着USDA报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂虽缺乏持续上涨的驱动，但下方仍有支撑，油脂有望震荡上涨。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力也开始震荡上扬。预计内盘油脂或将震荡上涨，单边可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：油脂月差或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。菜棕菜豆09可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货小幅反弹，其中基准期约收高0.2%，12月合约报价421.25美分/蒲。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，因为经过周一的大涨后，多头获利平仓抛售。成交最活跃的9月期约交易区间在578.50美分到590.25美分。2、山东地区普遍迎来降雨天气的影响，深加工企业门前到货量依然维持低位，部分深加工企业玉米价格继续上涨10-20元/吨。3、据外媒消息，周二CBOT玉米期货收盘略微上涨，延续周一的涨势，其中基准期约收高0.2%，因为空头回补和美国玉米作物状况下降。4、中粮国际的巴西高管表示，2024/25年度巴西大豆和玉米产量很可能增长。此外，中粮集团准备明年推进一个主要港口码头的扩建项目。5、主产区小麦均价2487元/吨，较上周持平，同比下跌11.18%。今日小麦价格平稳运行，市场购销去明显波动。华北主产区近期多阴雨天气，影响小麦市场购销，粉企上量稀少，价格维持平稳。【逻辑分析】美玉米止跌企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有反弹空间。东北玉米稳定，港口玉米略跌，华北降雨较多，玉米上量减少，玉米价格继续上涨，华北小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差仍会扩大，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。但华北小麦与玉米价差较低，饲料替代增多，09玉米继续窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，420附近买入美玉米。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货小幅反弹，其中基准期约收高0.2%，12月合约报价421.25美分/蒲。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，因为经过周一的大涨后，多头获利平仓抛售。成交最活跃的9月期约交易区间在578.50美分到590.25美分。2、山东地区普遍迎来降雨天气的影响，深加工企业门前到货量依然维持低位，部分深加工企业玉米价格继续上涨10-20元/吨。3、据外媒消息，周二CBOT玉米期货收盘略微上涨，延续周一的涨势，其中基准期约收高0.2%，因为空头回补和美国玉米作物状况下降。4、中粮国际的巴西高管表示，2024/25年度巴西大豆和玉米产量很可能增长。此外，中粮集团准备明年推进一个主要港口码头的扩建项目。5、主产区小麦均价2487元/吨，较上周持平，同比下跌11.18%。今日小麦价格平稳运行，市场购销去明显波动。华北主产区近期多阴雨天气，影响小麦市场购销，粉企上量稀少，价格维持平稳。【逻辑分析】美玉米止跌企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有反弹空间。东北玉米稳定，港口玉米略跌，华北降雨较多，玉米上量减少，玉米价格继续上涨，华北小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差仍会扩大，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。但华北小麦与玉米价差较低，饲料替代增多，09玉米继续窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，420附近买入美玉米。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.45美分/磅（0.62%）至72.69美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投较昨日转弱，整体成交较差，纺企刚需补库为主；23/24北疆机采3128/29B杂3内成交价在CF09+1000左右，疆内库；2023/24哈密机采3128/28~29B/杂3.5内较低主流销售基差在CF09+500~650疆内自提。2、根据USDA最新生长报告，截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为11%；去年同期水平为9%，较去年同期快2个百分点，同比差值收窄。较近五年均值快2个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为50%，环比下降6个百分点；去年同期水平为48%，较去年同期高2个百分点，优良率同比差距显著收窄。3、根据CONAB，截止6月30日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为9.5%，环比增加2.6个百分点，去年同期收割进度为3.8%，较去年同期快5.7个百分点。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。目前供需层面表现略偏空，预计郑棉未来走势偏弱运行。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉短期技术性走强，建议观望。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2409-C-15200。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.45美分/磅（0.62%）至72.69美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投较昨日转弱，整体成交较差，纺企刚需补库为主；23/24北疆机采3128/29B杂3内成交价在CF09+1000左右，疆内库；2023/24哈密机采3128/28~29B/杂3.5内较低主流销售基差在CF09+500~650疆内自提。2、根据USDA最新生长报告，截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为11%；去年同期水平为9%，较去年同期快2个百分点，同比差值收窄。较近五年均值快2个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为50%，环比下降6个百分点；去年同期水平为48%，较去年同期高2个百分点，优良率同比差距显著收窄。3、根据CONAB，截止6月30日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为9.5%，环比增加2.6个百分点，去年同期收割进度为3.8%，较去年同期快5.7个百分点。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。目前供需层面表现略偏空，预计郑棉未来走势偏弱运行。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉短期技术性走强，建议观望。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2409-C-15200。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2628.75元/吨，环比持平；中国箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比持平。规模纸厂太仓基地计划于7月4日上调瓦楞纸出厂价30元/吨，市场多谨慎观望居多。其他区域市场供需端波动不大，市场交投维持刚需，市场调价动力不足，成交暂稳。（卓创）（废旧黄板纸市场大稳小动，纸企多按需涨跌。目前局部仍受雨水天气影响，纸企到货低位震荡，供应方面区域性差异较大）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场弱稳运行，受规模纸企降价影响，华南地区部分纸企跟跌，市场信心不足。主因处传统市场需求淡季，需求面持续清淡，纸企接单情况较为一般，库存水平高位震荡，供应消化不及时，场内供大于需的格局难以改变。原料废旧黄板纸市场大稳小动，成本面支撑作用一般。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场以稳为主。纸厂方面延续挺价心理；经销商出货为主，然社会面订单跟进不快，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。山东市场主流意向成交价格在5700元/吨左右，较上一工作日持平。纸厂出货为主，个别有检修动作，但整体供应仍较充足；经销商出货相对平缓，下游询盘积极性不高，暂乏刚需之外建库意向，市场交投不温不火，个别有灵活成交空间。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场观望氛围浓郁，走势暂不明朗，成交寥寥。教辅教材暂未集中印刷，且社会面需求持续清淡，整体需求难对市场形成利好支撑，下游业者少量补库为主，同时原料纸浆价格宽幅震荡，对纸张市场支撑有所减弱，贸易商多随行就市，维持低位库存为主（成本方面：山东地区针叶浆6300元/吨，涨50元/吨；阔叶浆5300元/吨，跌50元/吨；化机浆3850元/吨，稳）风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 0.8  隔夜美股低开高走，尾盘加速上行，标普史上首次收高于5500点，标普、纳指齐创新高。欧股重返齐跌。欧元创两周新高。日元一度创1986年来最低。油价回落，仍徘徊4月底以来的两个月高位，美油盘中升破84美元，布油升破87美元。国内方面，国务院国资委召开中央企业环保低碳工作会议指出，国资央企要统筹推进产业转型、污染治理、生态保护、应对气候变化，加强减污降碳协同治理，以高水平保护支撑高质量发展。海外方面，鲍威尔称通胀取得了相当大的进展，拒绝就首次降息给出具体信息。“新美联储通讯社”称，鲍威尔对通胀态势感到满意，讲话凸显谨慎乐观情绪。美国5月JOLTS职位空缺意外好于预期，自三年低点反弹，自主离职人数进一步小幅反弹，不过仍处相对低位。今日重点关注中国6月财新服务业PMI。金融衍生品
股指 -0.7  昨日四组期指表现分化，IH主力合约收涨0.42%，IF、IC、IM分别收跌0.18%、1.06%、0.82%。现货A股三大指数走势分化，沪指围绕3000点平稳运行，深证成指与创业板指走势较弱。截止收盘，沪指涨0.08%，收报2997.01点；深证成指跌0.97%，收报8812.67点；创业板指跌1.05%，收报1665.04点。沪深两市成交额仅有6447亿元，较上个交易日缩量133亿。行业板块涨跌互现，软件开发、互联网服务、汽车服务、银行、商业百货、通信服务板块涨幅居前，小金属、半导体、工程机械、光伏设备、消费电子、能源金属板块跌幅居前。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7，ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数预计维持弱势震荡，重点关注7月重要会议预期的变化以及北向资金流向的倾斜。
铅 1  隔夜沪铅主力收跌0.86%，伦铅收跌0.56%。国内供应面，近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭供应阶段性减量，尤其是安徽地区再生铅冶炼企业未复产之前，市场供应偏紧格局暂难改变。消费端，铅价大幅上涨，沪铅更是逼近2万关口，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月1日，国内铅锭社会库存6.09万吨，环比减少0.09万吨，近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭社会库存维持低位。短期来看，原料价格支撑铅价的逻辑仍在延续，需关注进口粗铅即将陆续抵达国内，或在一定程度上缓解供应紧张氛围，制约后续铅价上涨空间。
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.08%，伦锌收涨0.07%。国内供应面，锌矿加工费依然处于低位，随着原料短缺传导，后期精炼锌产量亦将大概率缩减。消费端，上周锌下游消费维持弱势，整体开工继续下降，其中氧化锌因淡季影响，叠加轮胎出口减少以及极个别地区受环保影响，整体开工下降明显；镀锌和压铸锌合金因淡季影响下，终端订单走弱，开工延续弱势。三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。库存端，截至7月1日，SMM国内锌锭库存总量为19.79万吨，环比增加0.33万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，矿端紧缺继续支撑锌价，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌1.67%。国内供应端，近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，但未有冶炼厂明确减产，碳酸锂产量维持升势，供应压力依然较大。消费方面，6月新能源汽车销量环比仍增长，但由于6月年中冲量影响，不少车企提前准备电芯材料导致需求前置，后续备货需求下滑。此外，7月预期材料厂总体产量出现小幅复苏，头部忠中高镍材料厂家排产好转，二三线厂家排产仍持稳走弱。库存端，SMM上周碳酸锂现货库存持续累积，各环节库存均有增量。整体来说，基本面虽有改善预期，但改善料有限，预计短期碳酸锂期价将维持偏弱区间震荡。
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约偏强运行，收涨幅0.39%，收盘价11465元/吨。市场参考价：通氧553#硅在12700-12800元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在13100-13300元/吨，周环比下跌100元/吨，421#硅在13500-13600元/吨，周环比下跌50元/吨。551#硅及中频炉硅等规格货物盘面点价买货数量增多。同时由于低价货源的流出，加上部分硅企因市场形势被迫降低报价，导致工业硅的成交重心进一步下移。需求端的多晶硅企业开工率略有上升，主要原因是一家年产能为5万吨的硅料企业在停产检修后重新投产。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。能化
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.33%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月21日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月27日当周平均开工负荷为77.63%，环比增加0.33%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，天津石化2#常减压装置及宁夏石化全厂将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下降。山东地炼一次常减压装置在截至6月26日当周平均开工负荷为56.97%，环比增加0.87%。岚桥计划于7月初进入全厂检修期，其他炼厂装置保持稳定运行，预计山东地炼一次常减压开工负荷或先稳后涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价收涨0.03%。供应方面，截止6月26日当周，国内沥青产能利用率为25.7%，环比增加3.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量45.4万吨，环比增加6.5万吨。其中地炼总产量22.6吨，环比增加2.1万吨；中石化总产量13.4万吨，环比增加4.7；中石油总产量6.5万吨，环比下降0.3万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周齐鲁石化、东明石化、宁波科元及广东石化均正常生产，产量增加预期明显，国内沥青产能利用率将增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.8万吨，环比增加8.4%。南北差异仍存，南方地区多降雨天气，下游终端施工受阻；北方地区天气尚可，刚需有支撑。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.78%。供应方面，截至6月20日当周，甲醇装置产能利用率为81.39%，环比下降2.84%。本周内蒙古新奥60、中天合创360装置延续停车，宁夏畅亿60、西北能源30、陕西长武60、重庆万盛30装置计划重启，供应小幅增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港存继续增量预期，由于需求弱稳，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，利华益存有检修计划，MTBE需求减少。河南兰考、广西鲁桥甲醛装置降负，甲醛需求减少；广西锦亿装置降负运行，山东主流工厂装置恢复正常，氯化物需求减少；河南心连心装置开车，河北冀春装置降负荷，二甲醚需求波动不大；兖矿或存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。
合成橡胶 1  夜盘合成橡胶期货主力合约走弱。合成胶供应方面，本周独山子、蓝德、扬子维持检修，齐鲁维持降负生产，振华提荷运行，威特暂无重启计划，其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或维持在64%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销表现欠佳，对原料需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月2日华北地区BR9000市场价格15200-15300元/吨；华东地区BR9000市场价格15100-15250元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨。价格小幅上涨。整体来看，合成橡胶供应周环比将继续回升，需求一般，但市场交投情绪回暖，合成胶期货价格或将有所反弹。
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约高位震荡。昨日塑料现货价格上涨为主。市场交易心态好转、国际原油整体反弹以及塑料装置检修量偏高等因素提振塑料期货反弹。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周PE检修损失量在11.38万吨，环比增加0.34万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，国际原油整体反弹等因素支撑LLDPE价格，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格温和反弹，整体将延续震荡走势。
PVC 1  夜盘PVC期货主力合约小幅下跌。从供需来看，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在5.967万吨，较前一周减少0.072万吨。本周有四家新增检修企业，预计PVC粉检修损失量明显增加，这将将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。PVC后期反弹空间仍将受到影响。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高，天气炎热或对部分型材装置开工有一定影响；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，市场交投情绪回暖，大宗商品整体反弹，本周PVC装置检修损失量增加，本周PVC期货或将温和上涨。
烧碱 0.5  夜盘烧碱期货主力合约小幅下跌。昨日烧碱现货价格稳中小幅上涨。从地区来看，山东地区赫邦、海力检修中，东营有氯碱装置降负荷，液碱供应减少，加之部分氯碱企业库存较少，32%液碱价格上涨，受天津某氯碱企业停车及近期出口签单影响，50%液碱价格上涨。广东地区受天津某氯碱装置停车及近期山东高度碱价格上涨提振，32%液碱价格稳中有涨。河北地区因天津有氯碱企业停车中，近期天津、唐山贸易商及下游至黄骅拿货增加，黄骅氯碱企业出货较好，库存较低，价格上涨，衡水价格稳定，市场价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，据SMM数据，截至上周四，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升2.11%至82.40%。关注国内部分新增氧化铝产能开工情况。若氧化铝行业开工率回升，这将带动烧碱需求。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月2日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨。整体来看，烧碱整体供需变动不大，7月份一套装置计划开车，但部分烧碱装置计划检修，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格下方存在支撑，不建议继续追空。农产品
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6188元/吨，收跌幅0.03%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。
玉米 1  隔夜玉米主力价格偏强运行，收盘价2487元/吨，收涨幅0.24%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。随着供应进一步收紧，基层几乎无剩余粮源，粮权完全转移至贸易商手中，但贸易商余粮也不高，叠加天气影响刺激玉米价格上涨。
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6941元/吨，收跌幅0.1%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。山东产区库容比为16.59%，较上周减少1.26%，陕西产区库容比在13.04%，较上周减少2.38%。陕西产区走货继续放缓，货源目前多集中于洛川产区，基本以客商发自存为主，周内好货价格延续稳硬，部分客商货并不急于出库，对后市行情仍有期待，区内整体成交有限。
豆粕 0  隔夜豆粕依托3300元/吨震荡，USDA6月末种植面积报告预估美豆播种面积为8610万英亩，低于3月报告预估的8650万英亩，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率有所下滑，截至6月30日，美豆优良率为67%，上周为67%，上年同期为50%。美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限，关注企稳后反弹表现。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月28日当周，大豆压榨量为217.91万吨，高于上周的194.4万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆粕库存为105.3万吨,环比增加8.81%,同比增加48.06%。建议暂且观望。
棕榈油 0.7  隔夜棕榈油反弹测试8000元/吨，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月28日当周，国内棕榈油库存为42.762万吨，环比增加9.05%，同比减少24.26%。近两天棕榈油领涨油脂，主要是受到中国是否对印尼棕榈油加征关税的担忧影响，印尼作为棕榈油最大主产国，中国对印尼棕榈油进口的依赖度较大，在缺乏充足进口替代的情况下，能否最终落地不确定性较大，不宜过分追高。
豆油 0  6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆油库存为98.41万吨，环比增加2.29%,同比减少2.31%。建议暂且观望。
集运 1  昨日EC高开后震荡走强，主力合约收涨5.16%。本期SCFIS欧线指数持续八周上升，7月1日现货指数环比上升12.3%至5353.02点。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，即期运价仍维持在高位，马士基七月中上旬上海-鹿特丹的运价升至$8564/40’GP和$5981/20’GP。目前主要航司的大柜价格以全部提至8500美元以上水平，运价中枢进一步上升。后续来看，后续运价上涨有放缓可能，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以偏强震荡为主。金属
黄金 0.3  隔夜伦敦金震荡整理，现运行于2329美元/盎司，金银比价78.76。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。本周的焦点将是美联储主席鲍威尔周二的讲话，随后是周三美联储发布6月货币政策会议记录和周五公布的美国非农就业数据，将引导贵金属价格波动。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至7/2，SPDR黄金ETF持仓827.61吨，前值829.05吨，SLV白银ETF持仓13606.15吨，前值13606.15吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大学正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，短期看贵金属波动可能加剧，中长期支撑价格逻辑未改。
白银 0.3  隔夜伦敦金震荡整理，现运行于2329美元/盎司，金银比价78.76。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。本周的焦点将是美联储主席鲍威尔周二的讲话，随后是周三美联储发布6月货币政策会议记录和周五公布的美国非农就业数据，将引导贵金属价格波动。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至7/2，SPDR黄金ETF持仓827.61吨，前值829.05吨，SLV白银ETF持仓13606.15吨，前值13606.15吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大学正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，短期看贵金属波动可能加剧，中长期支撑价格逻辑未改。
铜 0  隔夜沪铜主力震荡整理，伦铜价格震荡整理，现运行于9660美元/吨。宏观方面，宏观方面，美国5月核心PCE物价指数同比2.6%，创三年来最低纪录，为美联储降息提供了有利证据。基本面来看，供应端，铜矿紧张情况延续，Antofagasta达成年中铜精矿加工费23.25美元/湿吨，低于国内冶炼厂心理价格的下线。但现货市场维持宽裕，月底有进口铜集中到港，预计对现货市场存在一定冲击。库存方面，截至7月1日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨,结束去库重新累库，总库存较去年同期的10.50万吨高30.22万吨。需求方面，铜价未有反弹迹象，预计下游稳定开工，但需要考虑由于市场环境不好，地产、基建等工程项目仍处于低迷阶段。资金紧张、高温、暴雨等天气因素对新开工项目及施工进度也造成一定的影响。整体来看，关注铜下游消费回暖的持续性，以及LME交仓对铜价带来的压力，预计铜价下方有支撑，但向上驱动仍不足。
镍 0.5  隔夜沪镍主力收跌，伦镍价格震荡下行，现运行于17075美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多出现了升水的情况，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，供需转向宽松，且镍价回调后使得镍盐厂利润好转，盐厂不愿继续挺价，硫酸镍价格持续向下调整。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，而5-6月钢厂排产增加，供应过剩情况有所加剧，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期，5-6月前驱体排产继续恶化。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。
不锈钢 0.5  隔夜沪镍主力收跌，伦镍价格震荡下行，现运行于17075美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多出现了升水的情况，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，供需转向宽松，且镍价回调后使得镍盐厂利润好转，盐厂不愿继续挺价，硫酸镍价格持续向下调整。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，而5-6月钢厂排产增加，供应过剩情况有所加剧，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期，5-6月前驱体排产继续恶化。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.10%，伦铝收跌0.06%。基本面来看，国内电解铝产能维持高位运行，受铝棒加工费回暖提振，铝水合金化比例较前期有所回升，行业铸锭边际减少；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至7月1日，国内铝锭库存76.9万吨，环比增加0.6万吨。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。短期铝价受基本面影响预计偏弱震荡运行，但需密切关注宏观面突发事件干扰市场情绪。隔夜氧化铝主力收跌0.72%。国内供应端，当前氧化铝供应端依然增减并行，有部分新增氧化铝产能于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主，但中长期国内新增氧化铝产能投产预期仍存，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.10%，伦铝收跌0.06%。基本面来看，国内电解铝产能维持高位运行，受铝棒加工费回暖提振，铝水合金化比例较前期有所回升，行业铸锭边际减少；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至7月1日，国内铝锭库存76.9万吨，环比增加0.6万吨。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。短期铝价受基本面影响预计偏弱震荡运行，但需密切关注宏观面突发事件干扰市场情绪。隔夜氧化铝主力收跌0.72%。国内供应端，当前氧化铝供应端依然增减并行，有部分新增氧化铝产能于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主，但中长期国内新增氧化铝产能投产预期仍存，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。
螺纹 -0.7  昨日钢材市场表现震荡运行，期价弱势整理，整体跌势暂缓，螺纹10月合约围绕3560一线附近震荡，关注期价能否站稳10日均线附近；热卷10月合约站上3760一线附近，短期表现有所企稳，关注20日均线能否有效突破。供应方面，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。长流程贡献主要增量(+12.34万吨)，本次复产增量较多的区域为西北和华中地区，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅上升，合计增量14.23万吨。分区域来看，增量主要集中在西北、华中地区，其中新疆由于部分高炉厂轧线复产，出现较多增量，华东及南方由于钢厂利润情况一般复产进度偏慢；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为321.85万吨，周环比上升1.13万吨，主要增幅在北方地区，产线基本复产，产量陆续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。上周五大品种总库存累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%，且社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。螺纹钢厂库增加1.9%至206.38万吨，热卷厂内库存小幅增加1.3%至90万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升0.9%至578.24万吨；热卷社会库存转增为降，下降1.2%至322.8万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为898.39万吨，周环比增1.67万吨，增幅为0.2%；其中建材消费环比降0.9%，板材消费增0.8%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中板材消费为主要贡献力，热卷消费增长最为明显，周环比增长1.8%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。
热卷 -0.7  昨日钢材市场表现震荡运行，期价弱势整理，整体跌势暂缓，螺纹10月合约围绕3560一线附近震荡，关注期价能否站稳10日均线附近；热卷10月合约站上3760一线附近，短期表现有所企稳，关注20日均线能否有效突破。供应方面，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。长流程贡献主要增量(+12.34万吨)，本次复产增量较多的区域为西北和华中地区，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅上升，合计增量14.23万吨。分区域来看，增量主要集中在西北、华中地区，其中新疆由于部分高炉厂轧线复产，出现较多增量，华东及南方由于钢厂利润情况一般复产进度偏慢；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为321.85万吨，周环比上升1.13万吨，主要增幅在北方地区，产线基本复产，产量陆续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。上周五大品种总库存累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%，且社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。螺纹钢厂库增加1.9%至206.38万吨，热卷厂内库存小幅增加1.3%至90万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升0.9%至578.24万吨；热卷社会库存转增为降，下降1.2%至322.8万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为898.39万吨，周环比增1.67万吨，增幅为0.2%；其中建材消费环比降0.9%，板材消费增0.8%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中板材消费为主要贡献力，热卷消费增长最为明显，周环比增长1.8%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。
铁矿 -1  昨日铁矿石主力2409合约表现震荡运行，期价低位表现有所企稳，重回840一线上方，短期表现或维持偏强运行。供应方面，近期全球铁矿石发运量远端供应大幅回升至年内新高，连续9周维持在3000万吨以上。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3455万吨，周环比增加423.4万吨；目前6月全球发运量周均值为3243万吨，环比5月增加89万吨，同比去年6月减少38万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量维持上升趋势。截止上周五，247样本钢厂铁水日均产量为239.94万吨/天，周环比增加0.63吨/天，较年初增加21.77万吨/天，同比减少5.91万吨/天，与上期相比缺口有所扩大；库存方面，中国45港铁矿石库存连续2期呈现小幅去库趋势，绝对值仍处于近3年同期高位。截止6月20日，45港铁矿石库存总量14883.3万吨，环比去库9.4万吨，较年初累库2638.5万吨，比去年同期库存高2033.3万吨。综合预计，本期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。
焦煤 -0.7  昨日焦煤期货主力09合约表现低位企稳反弹，期价重回20日均线上方，关注持续反弹动力，短期或维持宽幅震荡格局为主。上周国内市场炼焦煤窄幅震荡运行。供应端，主产地山西煤矿生产受到安监形势严峻、井下问题等因素生产仍有压制，煤矿原煤日均产量保持上下小幅波动，复产节奏并不明显，焦煤增量有限。市场价格受到供应偏紧，坑口价格依旧相对坚挺，支撑炼焦煤下行空间有限，上周部分煤种降价之后，出货有所顺畅，部分优质主干煤种以及区域代表性煤种价格也有小幅增加，涨幅多控制在50元/吨左右。洗煤厂以及中间贸易商对此谨慎操作，对后市观望态度不减。下游方面，随着梅雨季节加之高温天气到来，钢材消费偏弱，钢厂去库速度走弱影响利润之下对高价炼焦煤接受程度并不高。故短期炼焦煤持续上涨依旧困难。整体上看，上周炼焦煤价格窄幅震荡，后续仍需关注终端需求恢复情况，钢厂价格走势对上游炼焦煤带来的影响。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现波动加剧，期价整体表现有所企稳，站上2300一线附近，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏强运行。经过一周的博弈，上周三河北、山东等地主流钢厂发函接受焦炭提涨，涨幅为50-55元/吨，焦炭首轮提涨落地。供应方面，生产积极性较高，维持之前高位开工节奏，钢厂要货较为积极，焦企出货顺畅，厂内库存几无。利润上，上周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利44元/吨，经过一轮提涨，各焦企基本上均转亏为盈，盈利较好；下游方面，终端钢坯价格仍是偏弱运行，建材成交不理想，正逢市场淡季，叠加成本端压力较大，钢厂盈利能力转弱，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损49元/吨，周环比增加75元/吨，而近期铁水位于高位，钢厂吞吐需求量大，出现焦炭到货较为紧张的现象，部分钢厂焦炭库存偏低，导致本次接涨较为仓促。目前给予焦炭一定利润后预计焦化释放产能，焦炭供需将再次达到平衡，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。
焦炭 -0.7  昨日焦煤期货主力09合约表现低位企稳反弹，期价重回20日均线上方，关注持续反弹动力，短期或维持宽幅震荡格局为主。上周国内市场炼焦煤窄幅震荡运行。供应端，主产地山西煤矿生产受到安监形势严峻、井下问题等因素生产仍有压制，煤矿原煤日均产量保持上下小幅波动，复产节奏并不明显，焦煤增量有限。市场价格受到供应偏紧，坑口价格依旧相对坚挺，支撑炼焦煤下行空间有限，上周部分煤种降价之后，出货有所顺畅，部分优质主干煤种以及区域代表性煤种价格也有小幅增加，涨幅多控制在50元/吨左右。洗煤厂以及中间贸易商对此谨慎操作，对后市观望态度不减。下游方面，随着梅雨季节加之高温天气到来，钢材消费偏弱，钢厂去库速度走弱影响利润之下对高价炼焦煤接受程度并不高。故短期炼焦煤持续上涨依旧困难。整体上看，上周炼焦煤价格窄幅震荡，后续仍需关注终端需求恢复情况，钢厂价格走势对上游炼焦煤带来的影响。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现波动加剧，期价整体表现有所企稳，站上2300一线附近，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏强运行。经过一周的博弈，上周三河北、山东等地主流钢厂发函接受焦炭提涨，涨幅为50-55元/吨，焦炭首轮提涨落地。供应方面，生产积极性较高，维持之前高位开工节奏，钢厂要货较为积极，焦企出货顺畅，厂内库存几无。利润上，上周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利44元/吨，经过一轮提涨，各焦企基本上均转亏为盈，盈利较好；下游方面，终端钢坯价格仍是偏弱运行，建材成交不理想，正逢市场淡季，叠加成本端压力较大，钢厂盈利能力转弱，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损49元/吨，周环比增加75元/吨，而近期铁水位于高位，钢厂吞吐需求量大，出现焦炭到货较为紧张的现象，部分钢厂焦炭库存偏低，导致本次接涨较为仓促。目前给予焦炭一定利润后预计焦化释放产能，焦炭供需将再次达到平衡，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.98%。低硫主力合约期价收涨1.02%。供应方面，截至6月23日当周，全球燃料油发货554.35万吨，环比下跌5.89%。其中美国发货28.79万吨，环比下跌35.28%；俄罗斯发货67.45万吨，环比下跌21.09%；新加坡发货22.68万吨，环比下跌21.09%。需求方面，下游供船商家及终端市场补采心态延续谨慎刚需，需求无明显利好。截至6月21日当周，中国沿海散货运价指数为967.56，环比下跌0.17%；中国出口集装箱运价指数为1829.22，环比上涨5.52%。库存方面，截止6月26日当周，新加坡燃料油库存录得1929.3万桶，环比下跌15.41%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.98%。低硫主力合约期价收涨1.02%。供应方面，截至6月23日当周，全球燃料油发货554.35万吨，环比下跌5.89%。其中美国发货28.79万吨，环比下跌35.28%；俄罗斯发货67.45万吨，环比下跌21.09%；新加坡发货22.68万吨，环比下跌21.09%。需求方面，下游供船商家及终端市场补采心态延续谨慎刚需，需求无明显利好。截至6月21日当周，中国沿海散货运价指数为967.56，环比下跌0.17%；中国出口集装箱运价指数为1829.22，环比上涨5.52%。库存方面，截止6月26日当周，新加坡燃料油库存录得1929.3万桶，环比下跌15.41%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。
PTA -0.5  隔夜PTA主力合约期价收涨0.57%。供应方面，截至6月27日，PTA装置负荷为76.52%，环比增加0.44%。本周逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供应小幅回落，需求增加，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰月初存重启预期，短纤供应小幅增量。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为70.47万吨，环比增加2.5%。国内PX周均产能利用率为84.03%，环比增加2.05%。本周福海创装置出料，预计供应延续回升。下游逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，需求回落。PX期价或有偏弱调整预期。
PX -0.5  隔夜PTA主力合约期价收涨0.57%。供应方面，截至6月27日，PTA装置负荷为76.52%，环比增加0.44%。本周逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供应小幅回落，需求增加，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰月初存重启预期，短纤供应小幅增量。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为70.47万吨，环比增加2.5%。国内PX周均产能利用率为84.03%，环比增加2.05%。本周福海创装置出料，预计供应延续回升。下游逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，需求回落。PX期价或有偏弱调整预期。
短纤 -0.5  隔夜PTA主力合约期价收涨0.57%。供应方面，截至6月27日，PTA装置负荷为76.52%，环比增加0.44%。本周逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供应小幅回落，需求增加，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰月初存重启预期，短纤供应小幅增量。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为70.47万吨，环比增加2.5%。国内PX周均产能利用率为84.03%，环比增加2.05%。本周福海创装置出料，预计供应延续回升。下游逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，需求回落。PX期价或有偏弱调整预期。
橡胶 0  夜盘天然橡胶期货主力合约高开低走。昨日市场交投情绪回暖，大宗商品整体反弹，天然橡胶期货价格受到提振作用。近期天然橡胶供需变动不大，目前国内产区处于割胶旺季，新胶供应存增加预期，天然橡胶期货上涨空间将受限制。而天然橡胶社会库存仍缓慢下降，加上原料价格仍处于近三年历史高位，因此天然橡胶期货持续下跌动力亦不足。此外，市场对宏观经济改善预期犹存，这亦支撑期货价格。天然橡胶期货将震荡运行为主。本周海南产区天气将有所好转，多云和小雨天气为主，有利于割胶。7月2日制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，较上一工作日上涨100元/吨。云南产区小雨至中雨天气，割胶或将受到一定影响。7月2日西双版纳地区胶水收购价格参考13800-14000元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，船货到港量将缓慢增加。需求方面，目前轮胎等成品累库，下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月2日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14450-14550元/吨，较前一交易日上涨200元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14950-15000元/吨，较前一交易日上涨175元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，国内船货到港量预期增加，全钢胎等行业需求偏弱，天然橡胶供需趋于宽松，但胶水等原料价格偏高，社会库存持续下降，天然橡胶期货价格以宽幅震荡看待。
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约高位震荡。成本方面，昨日国内丙烯山东市场主流成交价格为7060-7180元/吨，较上一个工作日上涨15元/吨。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.91万吨，检修产能依旧偏高。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，但随着国际原油整体反弹，聚丙烯期货将小幅补涨，整体仍以区间震荡看待。
棉花 -0.3  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14770元/吨，收跌幅0.44%。国际方面，6月20日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周减少52%，较前四周均值减少50%。其中，对中国大陆出口销售净增2万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增6.76万包。其中，对中国大陆出口销售净增3.56万包。美棉出口数据表现疲软，对价格形成一定的压力。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.82%，收盘价17790元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.15%，收盘价4068元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。新开产蛋鸡数量环比增幅6.67%。叠加当前淘汰鸡价格涨势迅猛，养殖单位对后市行情预期较高，多数企业淘汰积极性不高，在产蛋鸡存栏量环比继续上升。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.82%，收盘价17790元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.15%，收盘价4068元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。新开产蛋鸡数量环比增幅6.67%。叠加当前淘汰鸡价格涨势迅猛，养殖单位对后市行情预期较高，多数企业淘汰积极性不高，在产蛋鸡存栏量环比继续上升。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。
菜粕 0  新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。
菜油 0  新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。?人划线



国信

股指 1  权重力抗股指IM空单对冲风险目前在国内股市方面，市场分化已经成为共识。IPO重启在一定程度上对中小盘形成信心压力。高股息股票的买入也进入非理性阶段，与购买长期国债形成共振的效应。银行板块成为市场的指数主要力量。但是多数中小盘个股，市场信心严重不足，叠加“造假赔偿”与“退市补偿”的不方便，以及二级市场量化高频持续对“活钱”的收割。普通投资者离场的趋势并未改变。上证指数多次跌破3000点，但是中小盘反弹越来越弱。权重“高股息”以及“国家队”标的，股市分化延续，股指IM空单持续。操作建议：IM对冲风险2
国债 -1  博弈加重国债试空前期央行公告向一级交易商借入国债，这引发市场预期央行在未来二级市场卖出国债的可能性。从央行角度，通过各种途径提示国债的风险，在现券市场引发市场快速下跌。但是在短期惯性方面，目前金融机构仍然在押注长久期国债，对“降低利率”一致性预期仍未打破。即便央行行长前期公告的货币政策的演变。短期国债市场形成的机构对央行的博弈。国债期货波动加剧。国债短期试空。（注：央行操作风险）操作建议：空单轻仓3
铜 0  供需未见明显改善铜震荡运行周二夜间，沪铜报收78770元/吨，上涨0.06%，伦铜报收9660.5美元/吨，上涨0.25%。国内社会库存位于高位，且呈现累库，在供需基本面没有明显改善的情况下，铜价或随宏观情绪变化而波动。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
工业硅 0  短期震荡为主周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.39%，收盘于11465元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，短期价格可能在成本线附近徘徊。交易上可以卖出近月看涨期权。7
碳酸锂 -1  现货暂平盘面涨势收窄周二，碳酸锂盘面最高涨幅超过2.3%，后震荡走弱，2411合约收于94050元/吨，上涨0.8%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.15万元/吨，持平，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至7月2日，碳酸锂注册仓单量为28485吨，当日净注销58手。供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格下行的指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期偏空思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。8
热卷 0  需求压力低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3563，下跌3，跌幅0.08%。长流程钢厂利润尚可，铁水产量年内高位，上周华中地区上周钢厂复产，带动螺纹周度产量环比回升。需求端，终端淡季，低频数据反馈地产表现低迷，高频数据显示建材表需回落，螺纹需求承压。螺纹整体库存水平低位，淡季需求压力仍存，弱现实与预期博弈。盘面低位震荡运行，建议短线操作。9
玉米 1  下方支撑仍存后市偏强震荡对待周二夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2409涨0.24%，暂报2487元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，较昨日下调10元/吨，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2520-2540元/吨，集装箱一级玉米报价2580-2600元/吨，较昨日持平。东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格上涨居多，山东2440-2570元/吨，河南2340-2400元/吨，河北2380-2450元/吨。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。17
生猪 0.3  预期仍向好期货偏强运行周二生猪期货小幅上涨，主力LH2409暂报17795元，涨0.85%。现货方面，据汇易网，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日持平；山东报价18.1元/公斤-18.7元/公斤，较昨日持平。近期由于养殖端低位惜售，加之部分二育群体入场支撑，猪价有一定支撑，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。18
棉花 0  美棉下跌担忧需求美棉走低，油价下跌及需求担忧打压。12合约下跌0.4美分/磅，跌幅为0.5%。美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。市场对于需求较为担忧。原油价格下跌也拖累棉价。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右争夺激烈。操作上建议以短线交易为主。19
白糖 0  原糖上涨郑糖小幅震荡原糖期货收高，巴西干燥天气引发担忧。10合约上涨0.38美分/磅，涨幅为1.9%。短暂降雨后，巴西天气再度转为干燥，长期干燥或影响甘蔗单产。郑糖夜盘小幅震荡，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。20
苹果 -0.7  消费淡季苹果走弱周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410高开低走，收6941，较上一交易日跌0.1%，增仓0.8万手，持仓17万手。冷库货源主要集中在山东产区，时令水果冲击苹果下游需求，差货销售压力增加。市场对于新季苹果普遍存在增产预期，苹果期货向上驱动有限。操作建议逢高沽空思路对待。21
纸浆 0  供应端扰动纸浆上行周二夜盘，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409高位运行，收5982，较上一交易日涨1.01%，减仓0.4万手，持仓21万手。加拿大铁路工会歇工投票结束，官方暂未做出最终裁定，业者带有挺价意向。利润空间压缩，进一步抑制下游对原料高价采买的积极性。行业进入传统淡季，预计近期以震荡运行为主，操作建议以震荡思路对待。22
PTA 0.7  区间低多思路周二夜盘，TA2409收涨0.57%。聚酯降负但仍处高位，工厂原料刚需暂稳，PTA大厂新增检修，供应压力有所减轻，社会库存延续去库，现货基差继续走强，关注产业链开工变化。油价整体强势，PX重心抬升，成本托底作用较强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注原料走势，建议5800-6100区间低多思路。23
甲醇 0  进口或略有缩减甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2573元/吨，较上一交易日涨幅0.78%，增仓0.5万手，持仓69万手。上周到港量维持高位，沿海甲醇库存73.5万吨，不过目前港口甲醇库存仍然不高，近日外盘伊朗两套330万吨甲醇装置开工负荷下降，或影响后续进口数量，市场上行。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读129?写留言写留言人划线
黄金 0  鲍威尔发言偏鸽金银普涨周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.01%、报2338.6美元/盎司，沪金主力合约报552.2元/克，上涨0.03%；COMEX白银期货收涨0.7%、报29.82美元/盎司，沪银主力合约报7827元/千克，上涨0.64%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储主席鲍威尔表示在通胀方面取得了相当大的进展，称通胀率可能在明年年底回到2%，但拒绝对降息给出具体信息。数据方面，美国5月JOLTS职位空缺814万人，高于预期的791万人，前值从805.9万人修正至791.9万人。展望后市，金银短线震荡思路，等待本周美联储货币政策会议纪要和非农数据公布。4
白银 0  鲍威尔发言偏鸽金银普涨周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.01%、报2338.6美元/盎司，沪金主力合约报552.2元/克，上涨0.03%；COMEX白银期货收涨0.7%、报29.82美元/盎司，沪银主力合约报7827元/千克，上涨0.64%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储主席鲍威尔表示在通胀方面取得了相当大的进展，称通胀率可能在明年年底回到2%，但拒绝对降息给出具体信息。数据方面，美国5月JOLTS职位空缺814万人，高于预期的791万人，前值从805.9万人修正至791.9万人。展望后市，金银短线震荡思路，等待本周美联储货币政策会议纪要和非农数据公布。4
铝 -0.7  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周二夜间，沪铝报收20375元/吨，上涨0.12%，伦铝报收2516美元/吨，下跌0.06%。供增需减下，库存端的压力也进一步显露，近一周整体库存持续累库，基本面弱势，压制铝价。铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观面利多政策及情绪的驱动，预计沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3869元/吨，下跌0.33%。现阶段供需偏紧暂未缓解，对期现价格均有较强支撑，未来供应端产量释放速度将影响氧化铝的价格走势。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。6
氧化铝 -0.7  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周二夜间，沪铝报收20375元/吨，上涨0.12%，伦铝报收2516美元/吨，下跌0.06%。供增需减下，库存端的压力也进一步显露，近一周整体库存持续累库，基本面弱势，压制铝价。铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观面利多政策及情绪的驱动，预计沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3869元/吨，下跌0.33%。现阶段供需偏紧暂未缓解，对期现价格均有较强支撑，未来供应端产量释放速度将影响氧化铝的价格走势。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。6
螺纹 0  需求压力低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3563，下跌3，跌幅0.08%。长流程钢厂利润尚可，铁水产量年内高位，上周华中地区上周钢厂复产，带动螺纹周度产量环比回升。需求端，终端淡季，低频数据反馈地产表现低迷，高频数据显示建材表需回落，螺纹需求承压。螺纹整体库存水平低位，淡季需求压力仍存，弱现实与预期博弈。盘面低位震荡运行，建议短线操作。9
硅铁 0  资金主导走势铁合金观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品震荡回落。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减少8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系商品震荡回落。当下煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
锰硅 0  资金主导走势铁合金观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品震荡回落。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减少8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系商品震荡回落。当下煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
焦炭 0  铁水绝对水平高位支撑真实需求周二夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1598，下跌11，跌幅0.68%。国内煤炭生产受阶段性扰动，整体供应保持稳定，上周部分煤矿复产，带动产量环比增加。进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，下游按需补库为主。终端需求压力，反弹高度受限，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2305，下跌5，跌幅0.22%。焦企暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，但同比有所回落。需求方面，长流程钢厂开工动能尚可，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨，但铁水绝对水平在高位，供需平稳库存低位，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
焦煤 0  铁水绝对水平高位支撑真实需求周二夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1598，下跌11，跌幅0.68%。国内煤炭生产受阶段性扰动，整体供应保持稳定，上周部分煤矿复产，带动产量环比增加。进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，下游按需补库为主。终端需求压力，反弹高度受限，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2305，下跌5，跌幅0.22%。焦企暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，但同比有所回落。需求方面，长流程钢厂开工动能尚可，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨，但铁水绝对水平在高位，供需平稳库存低位，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
铁矿 0  延续反弹但压力增加周二夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨0至842.5，涨幅0.00%。消息面，人民银行开展国债借入操作，推动市场情绪转强，铁矿石延续反弹。供需方面，铁矿石供需两旺，市场对政策面粗钢压减预期减弱，铁矿石压力减轻。现实情况看，经过连续反弹，铁矿石上方压力增加，现实供需偏强。操作建议：短线参与。12
纯碱 0  资金行情短期观望周二晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨0.38%，收盘于1570元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，受期货市场影响，产销率再度走高。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。近几日纯碱价格大涨，玻璃受影响跟随上行，但现实供需无太大变化，预计短线震荡为主。周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.3%，收盘于2182元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存100.02万吨，环比上周四增加3.43万吨，其中轻碱57.73万吨，重碱42.29万吨。纯碱基本面无太大变动，但近期资金干扰明显，建议暂时观望。14
玻璃 0  资金行情短期观望周二晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨0.38%，收盘于1570元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，受期货市场影响，产销率再度走高。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。近几日纯碱价格大涨，玻璃受影响跟随上行，但现实供需无太大变化，预计短线震荡为主。周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.3%，收盘于2182元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存100.02万吨，环比上周四增加3.43万吨，其中轻碱57.73万吨，重碱42.29万吨。纯碱基本面无太大变动，但近期资金干扰明显，建议暂时观望。14
豆粕 -1  天气炒作与供给充裕共振美豆冲高回落周二CBOT大豆期货继续上涨，其中基准期约收高0.8%，期价从日间电子盘高位回落。一些气象模型预测，玉米带西部可能在7月底或8月初出现干燥高温天气，这可能影响大豆结荚。不过市场依然沉浸在大供给背景下，市场高位抛压明显。11月期约收高2美分，报收1113美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘高位小幅调整，主力合约3400一线仍在反复试探中，人民币走势部分抵消了美豆的下挫，连粕低位支撑明显，底部区间突破仍在检验中。短线操作。15
豆油 1  美豆油大幅走高国内油脂区间震荡偏强周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.1%，因为美国豆油库存低于预期。12月期约收高0.97美分，报收46.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落，但价格重心上移。周二BMD的棕榈油期货连续第五个交易日上涨，收盘位于两个多月来的新高。马来西亚棕榈油产量下降，外部食用油以及原油市场攀升，对棕榈油构成比价支持。9月棕榈油期约上涨111令吉或2.79%，报收4,090令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅调整，但价格重心抬高。周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3.8%，芝加哥豆油、欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油大幅上涨，国际原油因中东局势紧张和大西洋飓风季节开始而小幅走高，均提振了加拿大油菜籽市场。1月期约收高23.5加元，报收658.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡上行。国际油脂震荡走高，国内油脂跟盘上行，连棕油突破区间上限后或有修正，豆油、菜油或继续向区间上限运行。区间震荡偏强运行。短线操作。16
菜油 1  美豆油大幅走高国内油脂区间震荡偏强周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.1%，因为美国豆油库存低于预期。12月期约收高0.97美分，报收46.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落，但价格重心上移。周二BMD的棕榈油期货连续第五个交易日上涨，收盘位于两个多月来的新高。马来西亚棕榈油产量下降，外部食用油以及原油市场攀升，对棕榈油构成比价支持。9月棕榈油期约上涨111令吉或2.79%，报收4,090令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅调整，但价格重心抬高。周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3.8%，芝加哥豆油、欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油大幅上涨，国际原油因中东局势紧张和大西洋飓风季节开始而小幅走高，均提振了加拿大油菜籽市场。1月期约收高23.5加元，报收658.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡上行。国际油脂震荡走高，国内油脂跟盘上行，连棕油突破区间上限后或有修正，豆油、菜油或继续向区间上限运行。区间震荡偏强运行。短线操作。16
棕榈油 1  美豆油大幅走高国内油脂区间震荡偏强周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.1%，因为美国豆油库存低于预期。12月期约收高0.97美分，报收46.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落，但价格重心上移。周二BMD的棕榈油期货连续第五个交易日上涨，收盘位于两个多月来的新高。马来西亚棕榈油产量下降，外部食用油以及原油市场攀升，对棕榈油构成比价支持。9月棕榈油期约上涨111令吉或2.79%，报收4,090令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅调整，但价格重心抬高。周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3.8%，芝加哥豆油、欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油大幅上涨，国际原油因中东局势紧张和大西洋飓风季节开始而小幅走高，均提振了加拿大油菜籽市场。1月期约收高23.5加元，报收658.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡上行。国际油脂震荡走高，国内油脂跟盘上行，连棕油突破区间上限后或有修正，豆油、菜油或继续向区间上限运行。区间震荡偏强运行。短线操作。16
短纤 0.7  区间低多思路周二夜盘，TA2409收涨0.57%。聚酯降负但仍处高位，工厂原料刚需暂稳，PTA大厂新增检修，供应压力有所减轻，社会库存延续去库，现货基差继续走强，关注产业链开工变化。油价整体强势，PX重心抬升，成本托底作用较强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注原料走势，建议5800-6100区间低多思路。23
PP 0.7  短期偏强震荡周二夜盘，L2409收涨0.26%、PP2409收涨0.36%。石化检修较为集中，市场货源结构偏紧，进口到港量有限，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游仍处需求淡季，且企业盈利欠佳，工厂原料刚需为主。当前基本面相对平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃短期偏强震荡。建议以震荡偏多思路。24
塑料 0.7  短期偏强震荡周二夜盘，L2409收涨0.26%、PP2409收涨0.36%。石化检修较为集中，市场货源结构偏紧，进口到港量有限，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游仍处需求淡季，且企业盈利欠佳，工厂原料刚需为主。当前基本面相对平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃短期偏强震荡。建议以震荡偏多思路。24



东吴

股指 0  周二市场冲高回落，创业板指跌超1%，沪指回落至3000点以下，两市成交6447亿元个股跌多涨少，财税数字化、酒类、银行领涨，稀土、机械、家电领跌5月工业企业利率同比增速回落，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码综合来看当前宏观环境缺乏向上驱动，7月重要会议即将召开，对市场预期或有一定提振指数在连续调整后，下行空间不大，但反弹力度不强，预计维持区间震荡走势02
铁矿 0  本期全球铁矿发运回到高位，今年总体供给还是较高的需求端目前看钢厂没有进一步减产的预期，铁矿供需比较稳定，前期价格反弹受市场情绪改善和估值修复影响，进一步上行短期面临一定压力，预计震荡为主
玻璃 -1  玻璃需求依然偏弱，深加工订单未见好转，地产竣工数据走弱，纯碱价格的上涨带动玻璃小幅反弹，但明显弱于纯碱，玻璃价格中长期维持弱势
纯碱 -1  夏季纯碱供给扰动不断，开工率保持低位，对纯碱价格也形成支持，不过目前总的纯碱库存已经不低，且价格上涨也刺激期现商出货，预计短期价格偏强运行，中长期维持弱势03
原油 -1  油价冲高回落，因飓风对美湾潜在破坏下降根据最新预报，正在加勒比海肆虐的飓风贝丽儿进入美湾后可能减弱为热带气旋，对海上钻井平台和沿岸炼厂的威胁大大降低，令市场回吐了飓风溢价尽管美国汽油需求表现不佳，但市场仍然无法承受飓风对沿岸炼厂产生长期大面积影响的后果，根据预测今年是个较活跃的飓风季，需要对相关风险保持一定关注此外关注明晨美联储会议纪要
沥青 -1  6月第4周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在隔夜油价下跌，预计短线震荡偏弱
LPG 1  7月CP维稳出台强化进口成本支撑国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期再度走强，继续支持市场维持高位亚洲市场采购需求支撑叠加原油偏强的带动，国际市场近期情绪偏强淡季压力对市场价格影响有限，但国产气随着因炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临较大困难，近期震荡偏强思路对待
PX -1  昨日盘面震荡偏强，夜盘持续偏暖整理，原油价格冲高回落，美国飓风天气扰动明显，短期来看成本端依旧有一定支撑基本面来看，PX负荷连续上升，然而PTA负荷回升回暖，对PX支撑不强，因此淡季之下，PX或有重新累库的风险策略建议：前期多单继续持有，短期价格受成本波动偏暖运行，中长期寻找高点布局空单
PTA 0.7  PTA开工率提升不明显，聚酯利润和库存表现中性，成本让利叠加需求支撑，目前TA利润环比修复至中性水平，终端需求依然处于淡季中性预期，短期价格受PX支撑，月度库存依然延续去库，目前整体库存水平已经近五年同期低位策略建议：短期价格震荡偏强，逢低做多
MEG 0  乙二醇昨日成功突破4700，价格表现偏强，但涨幅已经放缓，低估值叠加供需向好，目前国际油价表现强势带动石脑油走强，昨日日盘煤油价格均对乙二醇有所支撑主港库存有持续去化的预期，7月预计超季节性去库策略建议：短期价格偏强，警惕回调风险，多单可陆续止盈
PVC 0.5  昨日期价白盘上涨明显，黑色建材板块反弹，PVC跟随板块情绪走强，生产企业均试探性调涨价格，不过下游成交情况未见明显好转，基本面来看，7月份后PVC生产企业仍有检修，但需求方面反馈下游需求仍旧不佳，供需博弈的高库存始终是共识其余基本面方面，近期电石价格有所下行，电石法成本端口压力有所缓解，出口方面份额相对稳定策略建议：短期价格或有一定向好表现，短期低位逢低轻仓试多，但高度不看好
甲醇 -0.7  伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长
镍 0  从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行
白糖 0  白糖昨日震荡因预期巴西未来天气持续干旱，原糖期货周二上涨近2%，ICE10月原糖期货合约结算价报每磅20.61美分印度气象局周二称印度季雨提前覆盖了整个国家且7月份的降雨量极有可能是长期平均值的106%我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑综合来看，郑糖上方承压，预计短期内白糖维持震荡走势，持续关注主产区天气
棉花 0  USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 0  盘面冲高有所回落，当下市场矛盾并不突出，弱现实维持但短期也没有继续走弱的预期在，加上原材料价格反弹带动成本在上行，成本支撑依然在，目前价格维持震荡的判断，短期价格上下空间都有限
热卷 0  盘面冲高有所回落，当下市场矛盾并不突出，弱现实维持但短期也没有继续走弱的预期在，加上原材料价格反弹带动成本在上行，成本支撑依然在，目前价格维持震荡的判断，短期价格上下空间都有限
焦煤 0  焦煤价格震荡偏强，澳洲某煤矿着火刺激海运煤价格走强，但蒙煤库存压力依然较大，3季度长协价预计会有所下降，下游焦炭近期仍有提涨预期，能否落地还需要看钢材价格走势，预计盘面震荡为主
焦炭 0  焦煤价格震荡偏强，澳洲某煤矿着火刺激海运煤价格走强，但蒙煤库存压力依然较大，3季度长协价预计会有所下降，下游焦炭近期仍有提涨预期，能否落地还需要看钢材价格走势，预计盘面震荡为主
短纤 0.7  PTA开工率提升不明显，聚酯利润和库存表现中性，成本让利叠加需求支撑，目前TA利润环比修复至中性水平，终端需求依然处于淡季中性预期，短期价格受PX支撑，月度库存依然延续去库，目前整体库存水平已经近五年同期低位策略建议：短期价格震荡偏强，逢低做多
PP 0  近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩04
塑料 0  近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩04
铜 0  隔夜鲍威尔讲话对美国通胀回落较为乐观，美元走弱，支撑铜价基本面，铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，粗铜加工费已经开始回落，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑短期宏观驱动有限，关注周五美国非农数据情况
铝 -1  氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧，出口窗口尚未打开，但出口亏损较前期继续收窄电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑
氧化铝 -1  氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧，出口窗口尚未打开，但出口亏损较前期继续收窄电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑
黄金 0  美国5月核心PCE物价指数年率如期回落，经济延续放缓趋势，基本符合预期，降息预期小幅回升但此前对降息预期已经计价，短期内对贵金属盘面提升有限，还需新数据的指引短期预计维持高位震荡调整05
白银 0  美国5月核心PCE物价指数年率如期回落，经济延续放缓趋势，基本符合预期，降息预期小幅回升但此前对降息预期已经计价，短期内对贵金属盘面提升有限，还需新数据的指引短期预计维持高位震荡调整05
棕榈油 1  昨日油脂延续涨势，一方面随着上周六美国农业部报告公布后利空出尽，多头资金报复性增仓；另一方面有消息称印尼将对我国部分商品加征关税，或导致印尼棕榈油对华出口减少预计油脂短期将继续保持强势格局
豆油 1  昨日油脂延续涨势，一方面随着上周六美国农业部报告公布后利空出尽，多头资金报复性增仓；另一方面有消息称印尼将对我国部分商品加征关税，或导致印尼棕榈油对华出口减少预计油脂短期将继续保持强势格局
菜油 1  昨日油脂延续涨势，一方面随着上周六美国农业部报告公布后利空出尽，多头资金报复性增仓；另一方面有消息称印尼将对我国部分商品加征关税，或导致印尼棕榈油对华出口减少预计油脂短期将继续保持强势格局
豆粕 0  昨日白天粕类整体上涨，但夜盘出现冲高回落的走势，隔夜美豆以及美豆粕同样冲高回落相比油脂，粕类自身的需求较为疲软，因此无法维持油脂持续强势的格局预计短期维持震荡走势
菜粕 0  昨日白天粕类整体上涨，但夜盘出现冲高回落的走势，隔夜美豆以及美豆粕同样冲高回落相比油脂，粕类自身的需求较为疲软，因此无法维持油脂持续强势的格局预计短期维持震荡走势



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价90700元/吨（-0），工业级碳酸锂85850元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂盘中拉涨后回收涨幅，整日主力合约收涨0.80%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1090美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量环比略有下降但仍处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比略有好转。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端挺价明显，冶炼端长协客供占比较大，未有明显减产，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：产区货源供应正常，普遍无余货。下游按需采购为主，蛋价涨至阶段性高位，部分地区走货速度放缓。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天，库存量波动不大。现货整体表现偏强，但目前仍处于梅雨季，现货拉涨后上方存在一定压力，下方存在较强的托底力量。从供应端来看，蛋鸡存栏仍偏高，老鸡淘汰不畅，产能维持相对偏高的位置，高供应基数延续，关注期现上方估值压力。
生猪 0  生猪：养殖端仍有缩量提涨意愿，部分企业或提价。散户行情始终坚挺，在集团猪涨价的情况下，散户有跟涨可能。短期现货大涨大跌均存在一定难度，上方面临需求不振，供应缺口有限的压制，下方面临二育等投机情绪的托底行为，关注后续供应或需求出现明显变化后现货波动情况。盘面整体表现为近强远弱，市场缺乏单边确定性交易机会，近月合约逢低做多，远月逢高做空为主要思路，谨慎者可继续观望。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅整理略有下跌，最终郑糖9月下跌8点报收6197点，当日最高6204点，9月基差324至323，9-1价差246至245，仓单减少26张至15701张，有效预报维持864张，9月多空持仓都有减少，多单减少更多，现货报价大多小幅降低20元，9月夜盘下跌9点报收6188点，现货市场成交一般，价格回归至前期6200震荡区间附近整理，下月进口将大量到港的预期压力仍在，外强内弱持续，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货4车，受降雨影响人气清淡，现货价格持稳，参考市场特级12.20元/公斤，一级11.10元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交1车左右，现货价格持稳。7月2日注销47张，累计注销52825吨，交易所显示仓单数量13251张，有效预报824张，总计70375吨，较上一交易日减少210吨。新季即将步入生理落果期，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。风险点：新季处于生长关键期，关注产区气候变化，若下周仍无实质减产消息，则建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。陕西洛川富士80#以上客商货前期货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货价格4.3-4.5元/斤。昨日苹果成交价格维持稳定，未见明显变动。山东产区近几日客商逐渐接受调整后报价，选购部分货源采购。客商青睐片红货源，采购积极性尚可。70#果近几日需求增加，成交价格有偏硬趋势。批发市场持续到货不多，多地出现降雨等天气，市场采购人员不多。西瓜等时令水果供应量比较大。预计好差货之前价差有继续走扩趋势，消费淡季需求疲弱，一般或低质货源销售压力仍存。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4300附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。
甲醇 1  甲醇：后期重启装置逐渐增加，预计开工将回升，东南亚、南北美洲装置均有重启，预计7月到港船货或将增加，此外关注宝丰、渤化、久泰及诚志开工变化，短期需求弱势，但市场预期未来烯烃开工有回升可能；国内外开工逐步回升，整体需求不佳，甲醇供需整体偏向宽松，库存进入累库周期，加之成本、运费支撑较弱，短期甲醇跟随氛围冲高后仍有压力，中期看随着烯烃利润不断回升，沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA后期目前没有检修计划，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。
PTA -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
MEG -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
塑料 0  塑料：短期震荡，原油偏强化工品价格坚挺。基本面来看：1、基差升水，现货波动小。2、成本端原油反弹尚未结束，煤炭暂稳；3、石化去库，但同比仍是同期偏高水平；4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，7月检修陆续恢复。策略：暂时观望，关注前高压力。
PP 0  PP：短期震荡，基本面看：1、原油反弹是化工短期跌不动的主要原因，其它原料端变动幅度不明显；2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本≈PDH成本。3、产业环比去库，但下游拿货意愿并不高，成品累库，石化库存同比仍然偏高。4、前5个月表需累计同比2.1%，预计7月数据会有所增加。策略：暂时观望。
PVC 1  PVC：现货5780；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石低利润，PVC利润尚可，09在6050附近多单持有，6000止损，止盈6200以上。
烧碱 1  烧碱：现货2438元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多。
纯碱 0  纯碱：7月初开工下降（未超预期），持续时间短，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库走弱；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动为主，上方价格持续时间短。
玻璃 0  玻璃：产销略好转，略超预期，关注持续性；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1450，盘面1550―1750震荡为主；关注低多，1450止损。
尿素 0  尿素：现货价格普遍下降，河南交割区域报价2230，新成交一般；供应端，日产17.7万吨，-0.2，装置生产不稳，日产回升缓慢；农需区域分散，复合肥库存小幅累库开工继续下降（33.77%），工需开工同降，整体需求弱中波动；企业库存25.56（-1.08）低库存波动；煤价稳中趋弱，成本松动；关注下游需求节奏及出口政策情况。短期内09合约或2060-2150区间运行，可关注60以下9-1正套机会，80-85左右离场。◆◆航运指数◆◆
国债 0  期债：周二央行开展20亿元逆回购操作，当日有3000亿元逆回购到期，实际净回笼2800亿元。跨季后央行顺势回笼资金，资金面宽松。国债期货在前一日大幅调整后有所反弹，但市场情绪依然谨慎，长债表现不及中短债。6月以来，在资金面宽松背景下，交易盘推动各期限国债收益率走低。尽管央行多次提及长端利率风险，约束农商行配置行为，但收益率曲线再度平坦反映了基本面走弱预期下机构策略荒，6月官方PMI数据佐证内需压力逐渐向供应端传导。经历前期收益率快速下行后，央行在货币政策第二季度例会上再度提及长端利率风险，并于7月1日公告借入国债，意在为债市交易降温。在此背景下，投资者应做好久期管理。不过，我们认为央行借入国债并非意图改变趋势，而是控制利率下行节奏。在当前汇率贬值压力和稳增长压力仍存情况下，二级市场买卖国债可能成为流动性的管理方式。短期政策扰动，建议投资者多看少动。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回落。美债、美股上涨，VIX、原油、美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔周二表示，去通胀进程重回正轨，通胀和就业目标大致风险平衡，但决策者在降息前需要更多数据来验证近期通胀率下降是否准确反映了经济状况。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，近期开始出现一些经济疲软“警示信号”，美联储的目标是在不给劳动力市场带来压力的情况下降低通胀。经济数据方面，欧元区6月CPI年率初值2.5%，预期2.5%；欧元区6月核心CPI年率初值2.8%，预期2.8%；美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始回落对黄金支撑增强。鲍威尔鸽派措辞令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，截至7月2日，SPDR持仓833.37吨（+5.76吨），iShares持仓13586.27吨（-19.88吨）。金银投机资金表现分化，前者连续3日增加而后者已连续8日减持，CME公布7月1日数据，纽期金总持仓45.17万手（+3354手）；纽期银总持仓15.46万手（-689手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近开始企稳但量能缺失，继续上行动力不足。策略上，配置交易暂持；投机多单剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损持有为主。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回落。美债、美股上涨，VIX、原油、美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔周二表示，去通胀进程重回正轨，通胀和就业目标大致风险平衡，但决策者在降息前需要更多数据来验证近期通胀率下降是否准确反映了经济状况。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，近期开始出现一些经济疲软“警示信号”，美联储的目标是在不给劳动力市场带来压力的情况下降低通胀。经济数据方面，欧元区6月CPI年率初值2.5%，预期2.5%；欧元区6月核心CPI年率初值2.8%，预期2.8%；美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始回落对黄金支撑增强。鲍威尔鸽派措辞令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，截至7月2日，SPDR持仓833.37吨（+5.76吨），iShares持仓13586.27吨（-19.88吨）。金银投机资金表现分化，前者连续3日增加而后者已连续8日减持，CME公布7月1日数据，纽期金总持仓45.17万手（+3354手）；纽期银总持仓15.46万手（-689手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近开始企稳但量能缺失，继续上行动力不足。策略上，配置交易暂持；投机多单剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损持有为主。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3440，广州3425；热卷上海3740，博兴基料3720，乐从3730。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，而PMI数据表现整体消费增长尤其是内需仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-84；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-124；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差-12，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+10。澳煤低挥发报价273美元，仓单价格1858，与主力合约基差+246。【基本面】焦炭市场偏稳运行，上周首轮提涨全面落地后，焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤终端多观望为主，煤价近日有上涨，煤矿供给端稳中偏好，下游多维持按需采购为主，中间环节观望为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3440，广州3425；热卷上海3740，博兴基料3720，乐从3730。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，而PMI数据表现整体消费增长尤其是内需仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-84；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-124；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差-12，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+10。澳煤低挥发报价273美元，仓单价格1858，与主力合约基差+246。【基本面】焦炭市场偏稳运行，上周首轮提涨全面落地后，焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤终端多观望为主，煤价近日有上涨，煤矿供给端稳中偏好，下游多维持按需采购为主，中间环节观望为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3440，广州3425；热卷上海3740，博兴基料3720，乐从3730。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，而PMI数据表现整体消费增长尤其是内需仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-84；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-124；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差-12，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+10。澳煤低挥发报价273美元，仓单价格1858，与主力合约基差+246。【基本面】焦炭市场偏稳运行，上周首轮提涨全面落地后，焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤终端多观望为主，煤价近日有上涨，煤矿供给端稳中偏好，下游多维持按需采购为主，中间环节观望为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  ◆◆近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3440，广州3425；热卷上海3740，博兴基料3720，乐从3730。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，而PMI数据表现整体消费增长尤其是内需仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-84；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-124；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差-12，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+10。澳煤低挥发报价273美元，仓单价格1858，与主力合约基差+246。【基本面】焦炭市场偏稳运行，上周首轮提涨全面落地后，焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤终端多观望为主，煤价近日有上涨，煤矿供给端稳中偏好，下游多维持按需采购为主，中间环节观望为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特668，涨1；61.5%PB粉836，涨2；65%卡粉995不变。【现货成交】全国主港铁矿成交111.9万吨，环比上升28%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3712.5万吨，环比上升374.5万吨。澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。澳洲发运量2074.0万吨，环比增加14.3万吨，其中澳洲发往中国的量1828.3万吨，环比增加18.4万吨。巴西发运量1018.2万吨，环比增加245.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加115万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14926.32，环比增43.05；日均疏港量307.78降3.74。分量方面，澳矿6831.37增103.18，巴西矿4865.10降86.85；贸易矿9553.61降97.66，球团640.53降15.11，精粉1460.42降40.87，块矿1647.31增70.1，粗粉11178.06增28.93；在港船舶数88条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于843.0，较前一个交易日结算价涨1.44%，成交23万手，减仓0.1万手。钢厂维持生产且倾向使用品质更好的矿石，日均生铁产量持平，铁矿石累库不及预期。从大方向来说，目前经济处于结构调整阶段，接下来看七月会议是否对政策调整有利，所以铁矿石作为单个品种缺乏独立上涨驱动和空间，预计短期盘面将持续震荡且横向调整。◆◆有色金属◆◆
锰硅 1  合金：市场信息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价在7300-7500元/吨。72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6600-6650，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着锰硅近两周的价格下行，期现商手中的非标套保库存迅速走低，合金厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，库存集中在交割库中，隐性库存有显性化。成本端，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿本周虽然去库速率放缓，但更多是由于盘面价格下行带来的观望情绪，随着7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面平水产区成本，追空没有性价比；硅铁基本面转弱，但由于盘面同样处于相对低位，且库存结构健康因此不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。
硅铁 1  合金：市场信息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价在7300-7500元/吨。72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6600-6650，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着锰硅近两周的价格下行，期现商手中的非标套保库存迅速走低，合金厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，库存集中在交割库中，隐性库存有显性化。成本端，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿本周虽然去库速率放缓，但更多是由于盘面价格下行带来的观望情绪，随着7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面平水产区成本，追空没有性价比；硅铁基本面转弱，但由于盘面同样处于相对低位，且库存结构健康因此不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。
铜 1  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78455元/吨，+650，升贴水-70；洋山铜溢价(仓单)-4美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.25%，comex主连，+0.22%，隔夜沪铜主力合约，+0.06%。【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，鲍威尔讲话偏鸽，美指走弱，美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，仍认为降息两次，但概率都不高，美债、美指偏强后或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，线缆企业等开工率回升，精废价差收窄也利于精铜消费，国内库存持续回落，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】宏观偏弱，现货支撑力度有限，调整至重要支撑位，短多操作为主。
锡 0  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价273000元/吨，-1500；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.06%，隔夜沪锡主力合约，-0.74%。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动持续，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24190~24350元/吨，双燕成交于24420~24590元/吨，1#锌主流成交于24120~24280元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24470元，涨幅0.14%。伦锌收于2928.5美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损减产范围预计扩大，6月锌锭产量或进一步下滑。LME再次出现交仓行为，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，当下开始进入季节性淡季，而铁塔订单相对稳健，锌价反弹，下游补库热情显著下降，未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。
铅 0.5  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19755-19825元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报19755-19805元/吨，对沪铅2408合约升水50-80元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19570元，跌幅0.48%。伦铅收于2205美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，本周交割品牌新增企业检修，预计后续品牌铅市场流通量减少。另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11500元/吨，再生冶炼盈利受限。河南、安徽地区再度出现减产，关注成本支撑。海外交仓伦铅库存增加，而国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。铅锭进口窗口开启，6月海外货源或有明显补充。当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 1  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20190-20230元/吨，现货贴水70元/吨，广东90铝棒加工费520元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20375元/吨，氧化铝收盘于3869元/吨，伦铝价格收盘于2516美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计6月份净进口量降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端采购量增加但补库意愿不强，铝棒产量开始受到影响。价格的回落与基本面微观数据关系不大，铝价回调基本到位调整后或开启新一轮的上涨。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，净进口数据为-1万吨，供需紧平衡，进口亏损持续扩大，预计6月份净出口量有望增加，供需缺口或将小幅扩大，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，进口氧化铝价格保持高位。【投资策略】美国鹰派言论打压价格，但长期依旧向好。氧化铝和电解铝布局多单时机尚好，氧化铝向上弹性更大。
工业硅 0  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12600-12800元/吨；421#价格13500-13600元/吨；昆明通氧553#价价格12800-12900元/吨，下调150元/吨；421#价格13300-13500元/吨，下调100元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11465元/吨。【投资逻辑】供应端，云南四川积极复产，周度开炉数和产量创新高，新疆地区某厂减产消息仍未正式，开炉数未减少。丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，新疆伊犁产能置换虽有条文但尚未实施，整体供给端压力依旧。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价下挫后迫近现金成本，硅价进入尾部行情，空单谨慎对待，可止盈不宜追空。
镍 1  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1450元/吨（-100），进口镍升水-150元/吨（-50），电积镍升水200元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属普涨，整日沪镍主力合约收涨1.27%；隔夜美元走弱，基本金属互有涨跌，沪镍收跌0.92%，伦镍收跌1.62%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续回落至965元/镍点附近，国内铁厂利润收窄，不锈钢消费放缓，但钢厂排产量不减，后期库存压力较大。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价12.97万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短多投资者可暂持有。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月除了来自欧洲的套利货流入量增加外，新加坡还会迎来尼日利亚的低硫燃料油供应，亚洲低硫燃料油市场供应充足。高硫方面，越来越多安装了洗硫塔的船只在结束波斯湾附近的工作后，选择从好望角绕行前往欧洲，由于途中可加油地点有限，富查伊拉港的高硫燃料油需求得到支撑。夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求稳健。不过，炼厂端需求预计将下降，预计7月和8月上半月来自中国的直馏高硫燃料油的购买活动会减少。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
集运 0.7  集运指数：受地缘局势持续升级以及强劲的基本面支撑，集运指数延续上行趋势，主力合约以及远月合约再创上市以来新高。截至7月2日收盘，排名前20会员多空持仓均有所下降表明情绪趋于谨慎，短期净多依旧占优。地缘方面，以色列总理内塔尼亚胡1日表示以军正向消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“最后阶段”迈进，中东冲突未见缓解迹象，反而愈演愈烈。此外，同日胡塞武装在四片海域进行了四次袭击，包括针对阿拉伯海上的以色列船只“MSCUnific”号、红海的美国油轮“Delonix”号、印度洋的英国船只“AnvilPoint”号以及地中海的船只“LuckySailor”号。由此可见，中短期复航概率降低，绕航持续时间将进一步延长，对远月合约价格形成提振。现货运价方面，长荣海运提涨7月中旬即期订舱价格至5535美元/TEU和8970美元/FEU，小柜和大柜较前一日分别调升100美元和200美元，显示在当前货量充足条件下，运价仍有看涨预期。当前正值航运市场旺季，欧洲补库还在进行中加上加征关税前集中出货，预计7月运输需求将维持高位，据了解，班轮舱位依旧偏紧，短期主要驱动不变-港口拥堵加剧运力供给压力，供需矛盾仍有缺口。对运价构成支撑。预计SCFIS运行中枢仍将上移，策略上维持偏多思路对待。



华安

股指 -1  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。2、从相对走势来看，7月1日央行关于“债券借入操作”的公告引起期债市场波动回调，周二债市企稳，并重回升势，令股指承压。同时，商品市场整体表现偏乐观，在此环境对比之下，IC、IM品种虽仅下跌1%左右幅度，但在期货市场中跌幅靠前。
黄金 0  核心观点：震荡调整增量信息：1.美国5月JOLTs职位空缺升至814万人。美国5月JOLTs职位空缺升至814万人，但比去年减少了120万人。5月的职位空缺率为4.9%。住宿和食品服务以及私立教育服务的职位空缺有所减少，分别为减少14.7万和3.4万。州和地方政府的职位空缺增加，教育行业增加11.7万个、耐用品制造业增加9.7万个，联邦政府增加3.7万个。当月，新聘人数和总离职人数分别为580万人和540万人。在离职人数中，辞职人数为350万人、裁员和解雇人数为170万人。2.鲍威尔表示在降息前“需要更多信心”。7月2日，鲍威尔表示：劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。如果劳动力市场意外走弱，这也会促使我们采取行动。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。他表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），他很清楚“动作太慢和太晚”的风险。核心逻辑：1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、美国一季度核心PCE年率终值3.7%，前值和预期值均为3.6%，一季度消费终值由前值2%下调至1.5%，美元指数抬升对铜价形成压制。2、库存再次出现累库。截至6月27日，国内市场现货库存40.39万吨，周度环比增加0.78万吨，比去年同期的9.91万吨高30万吨，下游整体需求呈现旺季不旺的特点，叠加月底下游企业面临结算，采购需求总体有所减弱。本周线缆企业综合开工率为82.84%，环比增长2.43%，高于预期值2.84%。3、总体来看，目前仍要观察电解铜去库趋势及下游需求恢复的节奏，这是当前铜价能走出震荡区间的关键。
铝 0.5  核心观点：反弹核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 -0.5  核心观点：低位震荡增量信息：1.彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿将在几个月内陆续投产，阿根廷年产能将大幅增79%达20.2万公吨。2.宁德时代回应网传“行业7月排产数据普遍下滑”，表示公司经营情况良好，三季度环比增长。核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。2.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。3.现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。4.需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。
纯碱 1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.由于纯碱四季度的旺季，以及夏季集中检修，纯碱09合约为天然的多头合约4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断，短期由于上游碱厂供给再生扰动，短期反弹判断。
玻璃 -1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略，下行动能不畅。
不锈钢 0  核心观点：底部震荡增量信息：1、6月28日，华南某钢厂高镍铁采购成交价965元/镍（到厂含税），成交数万吨2、不锈钢部分现货价格持平，收于13950-14350元/吨核心逻辑：1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、仓单量：交易所库存维持新高19.3万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小。
塑料 1  核心观点:偏强震荡。增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，上海石化低压、中安联合线性装置计划停车检修，装置检修损失量小幅增加。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，二季度国内石化开工率在75.23%-77.53%，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:地产预期暂时提振地产链品种但仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:高位震荡运行。核心逻辑:1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑2、PTA目前开工率为73.64%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 1  核心观点:偏强震荡核心逻辑:1、纸浆自身基本面未见改善，同时商品市场情绪仍较弱，美联储降息概率提升，并未明显扭转当前偏弱的需求预期，但从流动性方面对价格有一定利多。2、目前海外针叶浆报价仍较高，由于需求疲软，叠加期货走弱，卖家对进口漂针浆和漂阔浆的推涨计划受阻，中国买家听闻欧洲浆价下滑，对中国市场也看弱，中国针叶浆即期进口成本仍在6650-6850元附近，期货贴水持续扩大。美联储6月议息会议态度中性，并未提供明显利多，纸浆继续交易基本面变化，国内下游成品纸市场延续弱势，纸浆价格也继续承压，不过内外价差偏高的情况下，纸浆下跌势头可能放缓，需跟踪海外需求情况及浆厂是否降价。3、短期纸浆现货价格与期货价格的驱动有所区分，现货价格偏于供需驱动，期货价格偏于宏观驱动，针阔叶价差持续拉大。对比国内的现货价格及进口成本，针叶浆期货价格偏于被低估，价格向上的弹性增加，预计短期偏强震荡为主。
豆粕 -1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为42.41万吨，较前一日增加32.02万吨，开机率维持至57.46%。核心逻辑:1.新季美国大豆种植面积报告数据预测美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏多。2.美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%。报告发布前市场预期为9.63亿蒲，此次报告数据略高于预期，中性偏空。3.截止上周，全国港口大豆库存692.27万吨，同比去年增加170.62万吨；油厂豆粕库存为96.77万吨，同比去年增加20.02万吨，增幅26.28%。同时7月国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位的局面下，油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。
鸡蛋 1  核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。核心逻辑:1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势利好蛋价；2.饲料玉米盘面价回调，支撑蛋价力度减弱；3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
生猪 0.5  核心观点：现货端挺价，盘面反弹核心逻辑:1、6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空2、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升3、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美国种植面积超预期增长给予盘面压力，但同时也需要关注到得州旱情以及拉尼娜发生的时间；此外国内种植面积减少以及预报显示7月的高温也是不可忽视的因素；2.内外棉价差在外棉因种植面积增加的背景下扩大，当前外棉性价比较高，纺企对于滑准税配额消息的关注度较强，若滑准税配额落地，或给棉价带来一定程度的压力；3.中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；4.考虑到天气的不确定性，现货基差维持千元之上，以及纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 0.5  核心观点：高位震荡，小幅回调增量信息：1、现货价格欧洲航线（基本港）收于5353.02，较上期与上涨12.352、6月28日，上海出口集装箱综合运价指数为3714.32点，较上期上涨6.9%3、上海至地中海基本港市场运价为5387美元/TEU，较上期上涨11.0%核心逻辑：1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，现货指数与综合指数均继续上行2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
焦煤 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：底部震荡增量信息：1、精炼镍上海市场价格持续上涨：金川电解138220-138620元/吨，上涨810元/吨；核心逻辑：1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格止跌上涨100元，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.5万元附近2、库存端：；SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端价格有所下跌。
螺纹 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
热卷 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
棕榈油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。
豆油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。
菜油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。



倍特

原油 1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在639-627，短期区域高位630附近冲破后市场畏高回落，关注日内能否压回630一线，虽然短期持续保持高位震荡不过上行幅度短期有限，随时注意调整可能。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15000-15270，短期盘面继续运行在14760波段区域支撑处，整体盘面继续存在短期反弹可能，交易上保持低多态势，短线参与为主，下破14760离场。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱稳运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。
铜 0  操作策略：美元回落对铜压制趋缓，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位限制铜价反弹空间，本周宏观存在不确定性，日内高位轻空谨慎短线参与。
尿素 0  操作策略：随着农需淡季到来和下半年新装置的投放，存在利空预期。UR09收出中阴后出现反抽，关注20日均线处表现，上方2150一线压力较为明显。
鸡蛋 1  操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。3日，各合约均偏强走升，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。但近期鸡蛋现货和期价均上升较快，对今日涨幅不宜预期，维持偏强震荡即可。目前注意2408合约围绕4500，2409合约围绕4080，2410合约围绕3880的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试，以偏低中轴后的短多为宜。操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读16?写留言写留言人划线
豆粕 -0.7  操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空，但市场已经有所消化，美豆于1100美分附近震荡。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，天气方面的小问题也容易引发基金空单回吐。国内连粕率先企稳，资金从9月向远期迁移，1月夜间时段冲高回落，本周现货表现相对温和，多单注意盘面节奏。
菜粕 -0.7  操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空，但市场已经有所消化，美豆于1100美分附近震荡。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，天气方面的小问题也容易引发基金空单回吐。国内连粕率先企稳，资金从9月向远期迁移，1月夜间时段冲高回落，本周现货表现相对温和，多单注意盘面节奏。






南华

人民币汇率 1  压力不改，但整体可控【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2714，较上一交易日下跌30个基点，夜盘收报7.2712。人民币对美元中间价报7.1291，较上一交易日调贬26个基点。【重要资讯】1）欧洲央行行长拉加德表示，欧元区通胀正朝着正确的方向前进，不需要服务业通胀率达到2%；需要看到企业利润吸收工资增长，考虑了其他央行的溢出效应。2）欧元区6月CPI初值同比升2.5%，预期升2.5%，5月终值升2.6%；环比升0.2%，预期升0.3%，5月终值升0.2%。核心CPI初值同比升2.8%，预期升2.8%，5月终值升2.9%；环比升0.4%，5月终值升0.4%。【核心逻辑】海外方面，5月美国PCE数据整体符合市场预期，通胀的缓和增强了市场对美联储在今年9月降息的预期。拜登在美国总统选举电视辩论中的表现较弱，使得市场普遍预期川普获选的概率增加，根据民调结果显示，特朗普的支持率暂时略占优势。近期，日本弃守160水平，日元兑美元汇率触及38年以来新低。整体而言，目前给美元营造的环境易涨难跌。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题，且市场对国内经济信心依旧不足。综上，在基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率仍以慢升为主。至于汇率的“顶”到底在何方，从央行宣布借券操作来看，我们认为在当前金融防风险的政策框架下，央行或对股、债、汇市或均有各自的政策底。因此，不排除未来市场触及汇市底引发波动时，央行将出手维稳。短期，仍需关注央行对汇率的态度。【操作建议】近期有结汇需求，可分批逐步减少敞口【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 0  海外利好或持续性不足，预计延续震荡【市场回顾】昨日股指涨跌互现，大盘股指数表现好于中小盘股指数以沪深300指数为例，收盘下跌0.18%。从资金面来看，两市成交额下跌134.11亿元。期指均方面，IF、IM缩量下跌，IH放量上涨，IC放量下跌。【重要资讯】1、鲍威尔称通胀取得了相当大的进展，拒绝就首次降息给出具体信息。今日重点关注：美联储公布货币政策会议纪要。纽约联储主席威廉姆斯讲话。【核心逻辑】美联储主席鲍威尔赞扬通胀取得“重大进展”，被市场解读为鸽派言论，压低美元和美债收益率，但由于重申尚未准备好降息，预计此波利好持续性不强。国内方面，进入到7月市场将关注重磅会议的政策预期落地，基本面尚难有明显超预期的因素改善投资者情绪去带来底部的走高。两市交易额持续低量能，市场情绪偏谨慎，短期预计区间震荡。【策略推荐】持仓观望
国债 0  全线反弹【行情回顾】：早盘几乎平开，各期限全天震荡上行大幅收涨。公开市场方面，今日到期3000亿逆回购，央行开展20亿逆回购，日内净回笼2980亿。跨季之后资金面明显转松，银行间利率大幅回落。【重要资讯】：1.长沙市下发《关于支持公寓等类住宅商品房调整为住宅有关事项的通知》，明确长沙市辖区范围内，将暂停新的公寓等类住宅项目规划审批；已完成项目总平面图审批，但开发、去化存在困难的公寓等类住宅商品房，在确保满足公共服务设施和基础配套设施承载力的前提下，经论证可行后可依规依程序调整为住宅。2.审计署受国务院委托，向十四届全国人大常委会第十次会议作了《国务院关于2023年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，在深化重点领域改革方面，报告提出谋划新一轮财税体制改革，完善中央与地方财政事权和支出责任划分。【核心逻辑】：从周二行情来看，市场对央行的操作理解是比较深刻的。央行公告借券本质上还是为了提示利率风险，就像此前做了很多次的风险提示一样，尽管目前许多操作的细节还不确定，但快速收紧流动性或者凭一己之力抬升这样的情况显然概率不大。从交易层面来说，公告的意义在于划定了一条新的、更坚实的利率下限，随着利率再次回落，止盈的力量会比之前更强。短期内不宜过度激进，参照周一调整后的利率水准波段操作即可，追高需谨慎。【投资策略】：波段操作，规避高久期【风险提示】：货币政策超预期
集运 0.5  远月合约价格再度大涨【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格偏震荡上行。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为4.96%，收于5575.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2506合约，价格增幅为15.36%，并收于3535.2点；主力合约持仓量为39754手，较前值略有回落。【重要资讯】：1.以色列总理：以军正向消灭哈马斯的“最后阶段”迈进。2.根据ACP的公告，自2024年8月5日起，新巴拿马船闸将增加1个新的预订时段，使巴拿马运河日船舶通行数量从目前的32艘增加至35艘；ACP还宣布自2024年6月27日起，允许船舶通过巴拿马运河的最大吃水，从46英尺（约合14.02米）提高到47英尺（约合14.32米）。此外，预计7月11日起，将进一步增至48英尺（约合14.63米）。【核心逻辑】：前天期货标的SCFIS欧线再度大幅上涨如期带动各月合约期价上行――SCFIS欧线结算运价指数报于5353.02点，环比上涨12.32%，特别是带涨了市场对EC2408合约最终交割结算价的预期。除此以外，巴以冲突有愈演愈烈的趋势――以色列总理甚至，以军正向消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“最后阶段”迈进，这无疑让巴以停火、红海复航的可能性再度缩小，预计接下来期价还有上行可能。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。【策略观点】可择低位轻仓做多。
铜 0  寻找支撑，期待反弹【盘面回顾】沪铜指数在周二继续稳定在7.8万元每吨上方，上海有色现货贴水70元每吨，贴水收窄。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】铜价近期在7.8万元每吨附近寻找支撑，此前上涨带来的水分已经基本被挤干，精废价差已经回落到正常区间，现货贴水的重心开始逐步上移。短期来看，铜价有望继续在该位置附近震荡，因为宏观难有太大变化，基本面供给端的问题尚未发酵，需等到库存明显回落叠加中游减产实际发生，铜价才有望有向上的动力。【策略观点】支撑位附近震荡。
锌 1  震荡整理，回调布多【盘面回顾】沪锌2408合约收于24450元/吨，日环比下跌0.1%，夜盘收于24470元/吨，LME锌收于2917美元/吨。【宏观环境】本周主要关注美国非农报告。【产业表现】1、现货价格跟随盘面上涨，冶炼厂检修但目前现货社库依然高位，供应减少带来的锭端去库和现货收紧逞待兑现，预计基差和月差下方支撑较强。2、周度国产TC2150元/金属吨，周环比下跌150元/吨，进口TC10美元/金属吨，周环持平；锌精矿进口利润-516元/金属吨，环比变化不大；锌冶炼利润-1388元/吨，周环比将124元/吨。周度TC下调150元/吨，进一步抬升锌锭下方支撑，冶炼端减产发酵。3、锌锭进口窗口录得-778元/吨，周环比下跌210元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.79万吨，较上周四增0.33万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制；上期所周度库存录得12.64吨，周去1694吨，LME仓单增22475吨至26.2万吨。4、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，上周开工率有所回升，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在25000元/吨受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单底仓持有，逢回调加仓。
锡 1  震荡为主，小幅偏强【盘面回顾】沪锡指数在周二继续震荡行情，报收在27.4万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期于27万元每吨附近震荡，其自身基本面对价格并无太大影响，跟随宏观及整个有色金属板块走势移动。有色金属内部，铜价开始逐渐企稳，引领有色金属板块波动率下降。近期，锡价或继续震荡行情，小幅偏强。震荡为主的行情是因为其自身基本面对价格的影响较小，小幅偏强的原因是供给端锡矿减少有望向中游冶炼端逐步传导。【策略观点】震荡为主，小幅偏强。
碳酸锂 0  反弹行情中，观望【盘面回顾】LC2411收于94050元/吨，日涨幅0.8%，第一压力位96000元/吨，第二压力位98000-99000元/吨。SMM电碳均价90700元/吨，工碳均价85850元/吨，环比持平。【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，正极7月排产上调，反弹风险高。策略建议：观望。
工业硅 0  丰水期利空基本兑现盘面【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11465元/吨，环比+0.39%。现货弱稳，截至周二SMM现货华东553报12700元/吨，周累计环比-50元/吨，SMM华东421报13550元/吨，周累计环比持平。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。【策略观点】空单减仓观望。
废钢 0  呈现出抗跌性【现货价格】7月2日，富宝废钢不含税综合价格指数为2515.2元/吨，较上日涨5.2。【信息整理】昨日富宝显示，华东（江苏）谷电成本为3522元/吨。【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。
原油 0  原油冲高回落【原油收盘】截止7月2日收盘，NYMEX原油期货08合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；ICE布油期货09合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至6月28日当周API原油库存-916.3万桶，汽油库存+246.8万桶，精炼油库存-76万桶，取暖油库存-26.8万桶；二是，综合产油国、石油公司和行业分析师信息，欧佩克成员国6月原油产量下降8万桶/日，整体产量2698万桶/日。三是，当地时间6月27日，美国国务院发布声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。四是，美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。【策略观点】观望
LPG 0  价格震荡【盘面动态】8月FEI至651美元/吨，FEI贴水小幅走弱，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和110美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单增200手至2617手，月差和内外价差小幅走强。【南华观点】近期PDH利润相对稳定，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价波动。基差持续转负后，仓单开始小幅增加，关注后续仓单增加的连续性，内盘走势弱于外盘。LPG期货价格震荡。策略上，观望。
MEG 0.5  宽幅震荡，逢低布多【盘面动态】周二EG09收于4700（+5），本周基差维持+23，9-1月差走弱至+15（-12）。【库存】华东港口库存至74万吨，环比上期减少0.9万吨，预计本周港口库存基本维持。【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。【观点】近期乙二醇期货价格快速上涨。供应端，部分乙烯制装置提负，煤制装置重启后提负，总体负荷较上周上升1.65个百分点；利润方面，煤价小幅走弱，煤制利润受EG价格上涨影响大幅修复，油制利润受原油反弹上涨影响小幅修复，总体表现为油制利润仍然深度亏损，而煤制装置利润大幅修复，促进供给增量。库存方面，下游刚需补库，港口发货良好，华东港口继续小幅去库，进一步维持历史低位；需求端，长丝短纤负荷均有一定程度下降，聚酯联合限产保价对终端的影响初步显现，在淡季背景下织造受压降负，但涤丝库存受刚需补库影响小幅去库，聚酯端韧性偏强，短期预计仍可维持。总体而言，近期市场多头情绪较浓，存贸易商大量买货推动9-1月差大幅走强，港口库存的历史低位为行情的变数提供了可能。供需结构短期预计维持，需求端的负反馈仍需时间发酵，关注供给端装置预期外动态，叠加贸易商收货动作或可产生大涨行情，建议短期持币观望，关注回调做多机会。
甲醇 0.3  双卖持有【盘面动态】:周二甲醇09收于2574【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-18【库存】:上周甲醇港口库存如期大幅累库，显性外轮周期内计入26.77万吨，卸货情况顺利。江苏沿江汽运及船发稳定，江浙共计2套烯烃停车背景下消费低位持稳，周内国产船货补充稳健，同步支撑华东大幅累库。上周华南港口库存延续小幅去库;广东地区周内仅少量国产货源补充供应，下游刚需消耗，库存略有去库;福建地区当地及周边需求支撑提货量提升，但进口货源抵港增加，库存亦有增加。【南华观点】：上周甲醇行情触底反弹，主要原因是太仓船改终点至乍浦，虽然无法确认兴兴将要重启，但是从盘面反应看，空头比多头要脆弱的多。此外还有一点需要注意的是天津某MTO装置的意外，整体定性还是短期意外，不影响长期矛。海外进口来看，伊朗最后一周装船明显降速，伊朗最后6月发货82万吨，数值偏中性。综上，甲醇在MTO重启前难大涨，因此我们建议前期卖看涨与卖看跌期权同时持有，并在地位时进行买入。
沥青 0  小幅回升【盘面回顾】BU09报价3678【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15145（135），9-1价差走扩-1135（-15）。主力NR2408合约收盘12620（200），NR2408-RU2409价差走缩-2525（65）。BR2408合约收盘15175（175），07-08月差转c结构至-5（60）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.8（-0.3），制全乳13.8（0.1）；云南原料胶水制浓乳14（0.2），制全乳13.9（0.2）。昨日泰国原料胶水价格68.5（-1），杯胶价格57（-0.45），杯水价差11.5（-0.55）。需求端：下游据了解，山东地区全钢胎企业限产延续，当前开工表现延续稳定，国内销量缓慢，出口等单发货延续，但整体仍对出货形成支撑，月初价格政策基本平稳，个别存小幅调整。市场方面，终端社会库存充足，月初走货零星，渠道消化库存为主，加之南方雨季，北方部分地区多雨天气，工程基建等无利好指引，短期将维持消化库存为主，进货谨慎。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月30日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.75万吨，环比上期减少1.37万吨，降幅2.68%。保税区库存6.67万吨，降幅4.59%；一般贸易库存43.08万吨，降幅2.38%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.73百分点；出库率减少1.94个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.55个百分点，出库率减少0.42个百分点。【南华观点】昨日文华商品指数受国内宏观影响继续回升，夜盘高开低走，晚间鲍威尔表示最近的通胀数据表明通胀水平放缓，通胀率可能在明年年底或后年回到2%。芝加哥商品交易所美联储观察工具显示，美联储在9月份降息的可能性接近70%。橡胶日盘减仓5000手反弹，夜盘减仓4000手下跌，9-1价差走扩25。20号胶小幅加仓走跌，08-09月差走缩10，RU-NR价差走缩20。合成胶相对天胶波动更大，07-08合约夜盘平水，其余合约保持b结构，昨日丁二烯成交较好现货涨价，顺丁跟涨盘面。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，海南产量走高，昨日产胶量5500-6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯个别厂家暂停外销，昨日价格继续上涨，顺丁现货价格跟涨，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
玻璃 -0.7  区间波动【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1578，涨1.74%【基本面信息】截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天；周内浮法玻璃平均产销率环比下滑1.5个百分点，行业累库力度较上期有所增加，分区域来着，华北市场整体交投偏弱，业者心态欠佳，采购谨慎，加之市场低价货源影响下，厂家出货不畅，库存增长。华东市场部分地区进入梅雨季节，叠加业者对后市信心多显不足，中下游采购力度一般，整体库存上涨。华中市场周内出货情况不一，河南部分厂家出货较好，其余多数企业库存呈上涨趋势。华南市场除少数企业月底冲量叠加外销集中出货下，企业出货较高外，多数企业出货不佳，库存增加。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上全区域保持累库，弱现实持续，绝对值上沙河地区维持低位，华东华南地区则库存压力偏大。上周沙河玻璃现货大幅降价，短暂刺激产销好转后有所回落，不过昨日华南华东产销好转，继续观察持续性。
纯碱 -1  偏强震荡【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2188，涨2.92%【基本面信息】截止到2024年7月1日，国内纯碱厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨，涨幅3.55%。其中，轻质库存57.73万吨，重质库存42.29万吨。本周纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，跌幅2.14%。轻质碱产量30.27万吨，环比减少2.70万吨。重质碱产量42.70万吨，环比增加1.1万吨【南华观点】供应端上周五远兴阿拉善生产线因电源问题出现意外停产，预期影响一周，目前了解已在逐步恢复中，中源化学2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。进入7-8月，夏季检修陆续到来，部分前期检修也将回归，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存整体处于高位，随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前沙河重碱主流送到价格在2050，轻碱端表需则持续下滑一个月，本周接单有所好转，后续关注轻碱订单好转情况以及是否有补库需求。
纸浆 0.8  短期盘整【盘面回顾】截至7月2日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨34元至5938元/吨。夜盘上涨44元至5982元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5325元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，多空动能反复，价格低位震荡。阔叶浆部分主流品牌价格下跌，高价成交受阻业者出货意向各异，交投延续清淡格局。下游原纸市场价格以稳为主，白卡纸市场价格底部上调，但业者偏空预期未改，原料采买积极性偏低，短期利空木浆价格。中期进口量减少及进口高成本仍对价格形成支撑。【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。
生猪 -1  9-11正套延续【期货动态】09收于17790，涨幅0.54%【现货报价】昨日全国生猪均价18.03元/斤，下跌0.03元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.98、18.05、17.70、17.65、18.85元/公斤，河南湖南辽宁下跌0.02，0.05，0.15元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。
棉花 0  承压运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉下跌近0.5%。【外棉信息】据美国农业部统计，至6月30日全美棉花播种进度97%，同比落后1%，较近五年均值落后2%；现蕾率43%，同比领先5%，较近五年均值领先5%；结铃率11%，同比领先2%，较近五年均值领先2%；优良率50%，环比下降6%，同比上升2%，其中得州棉株整体优良率44%，环比下降5%，同比上升17%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。【南华观点】当前棉花市场缺乏利多驱动，上方承压运行，预计短期反弹空间有限。
白糖 1  原糖再创新高【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二上涨近2%，创下两个半月以来的高位，因巴西天气持续干燥，且7月合约交割量较大。昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6330元/吨，持平。【市场信息】1、截至6月底，云南累计销售食糖143.29万吨，同比增加2.69万吨，销糖率70.52%，同比下降2.09%。6月单月销售食糖26.13万吨，同比增加10.54万吨，工业库存59.91万吨，同比增加4.83万吨。2、印度6月降雨量较平均值低11%后，7月降水量可能高于平均水平。3、印度一名愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖的出口限制，对禁令的任何重新考虑将取决于新榨季的种植进展。4、巴西下周降雨预测消失，因此长期干旱可能会持续。【南华观点】短期糖价延续偏强运行，外部强势背景下助推内盘走高。
鸡蛋 -1  远月逢高布空持续【期货动态】09收于4068，跌幅0.49%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】当前处于产能兑现期，叠加前期消费量的减少，蛋价短期出现一定幅度下跌，但5月带来的超预期上涨以及对7月底出梅雨后蛋价的期待，使得流通环节开始了梅雨季节的囤货操作，抄底低价鸡蛋，企稳了近期鸡蛋的下跌趋势，盘面表现较为强势；但从历史梅雨季的库存来看，现在下游库存明显偏高，且后续月份仍然处于鸡蛋数量上升的时节，继续囤货对7月价格的压力在逐渐形成，近月如果继续上涨可以适当增加空单仓位，远月短期维持前期仓位不动，长趋势仍偏空，今年唯一超预期的点在于需求不错导致下游走货加速，但鸡蛋需求好可能并不是因为宏观经济好，反而可能相反，是受到土豆效应的影响，旺季鸡蛋被用来制作月饼提高需求，但月饼自身需求不见得会有多高，对旺季高度偏谨慎。
苹果 1  关注支撑力度【期货动态】苹果期货昨日小幅回落，短期仍处于小反弹期。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增多，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。【南华观点】短期处于低位反弹中，关注反弹力度。
红枣 0  关注产区情况【产区动态】近日产区温度略有下降，新枣整体长势良好，环割工作基本结束，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货4车，广州如意坊市场到货4车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。【库存动态】7月1日郑商所红枣期货仓单录得13251张，环比减少47张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。
黄金 1  维持震荡关注周五美非农【行情回顾】周二贵金属价格总体维持震荡，投资者仍等待周五重磅非农指引，周边资产了，美指与10Y美债收益率微跌，美股上涨，欧股下跌，比特币下跌，原油震荡，南华有色金属指数夜盘高开低走。最终COMEX黄金2408合约收报2338.6美元/盎司，-0.01%；美白银2409合约收报于29.82美元/盎司，+0.4%。SHFE黄金2408主力合约收报552.48元/克，+0.16%；SHFE白银2408合约收报7795元/千克，+0.46%。【关注焦点】周二晚间公布的美5月Jolts职位空缺数超预期达到814万人，反映企业用工需求仍未明显放缓，尽管前值下修，但整体仍看到该数据的趋势性放缓，数据后贵金属略有回落。欧元区6月CPI数据符合预期，CPI同比回落至2.5%，核心CPI回落至2.8%。周二晚间美联储主席鲍威尔讲话释放偏乐观信号，鲍威尔称在降息前“需要更多信心”，他表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告；今晚还需关注20:15美6月ADP就业，20:30周度初请失业金人数，22:00美6月ISM非制造业PMI，及工厂订单，周四凌晨美联储会议纪要。7月4日为美国独立纪念日休市。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至68.2%，维持利率不变概率微降至31.2%；11月降息概率80%，维持利率不变概率20%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓增加5.76吨至833.37吨；iShares白银ETF持仓减少19.88吨至13586.27吨。【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。
白银 1  维持震荡关注周五美非农【行情回顾】周二贵金属价格总体维持震荡，投资者仍等待周五重磅非农指引，周边资产了，美指与10Y美债收益率微跌，美股上涨，欧股下跌，比特币下跌，原油震荡，南华有色金属指数夜盘高开低走。最终COMEX黄金2408合约收报2338.6美元/盎司，-0.01%；美白银2409合约收报于29.82美元/盎司，+0.4%。SHFE黄金2408主力合约收报552.48元/克，+0.16%；SHFE白银2408合约收报7795元/千克，+0.46%。【关注焦点】周二晚间公布的美5月Jolts职位空缺数超预期达到814万人，反映企业用工需求仍未明显放缓，尽管前值下修，但整体仍看到该数据的趋势性放缓，数据后贵金属略有回落。欧元区6月CPI数据符合预期，CPI同比回落至2.5%，核心CPI回落至2.8%。周二晚间美联储主席鲍威尔讲话释放偏乐观信号，鲍威尔称在降息前“需要更多信心”，他表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告；今晚还需关注20:15美6月ADP就业，20:30周度初请失业金人数，22:00美6月ISM非制造业PMI，及工厂订单，周四凌晨美联储会议纪要。7月4日为美国独立纪念日休市。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至68.2%，维持利率不变概率微降至31.2%；11月降息概率80%，维持利率不变概率20%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓增加5.76吨至833.37吨；iShares白银ETF持仓减少19.88吨至13586.27吨。【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。
铝 0.5  区间内运行，关注周五非农【盘面回顾】周二沪铝主力收于20395元/吨，环比+0.37%%，伦铝收于2516美元/吨，环比-0.06%。氧化铝主力收于3897元/吨，环比+1.56%。【产业表现】据SMM数据，2024年7月1日，电解铝锭社会总库存76.9万吨，国内可流通电解铝库存64.3万吨，较上周四累库0.6万吨，截至7月1日，国内铝棒社会库存为14.07万吨，较上周四下降0.28万吨；但铝棒出库量却明显回落，上周环比减少0.74万吨至3.86万吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
氧化铝 0.5  区间内运行，关注周五非农【盘面回顾】周二沪铝主力收于20395元/吨，环比+0.37%%，伦铝收于2516美元/吨，环比-0.06%。氧化铝主力收于3897元/吨，环比+1.56%。【产业表现】据SMM数据，2024年7月1日，电解铝锭社会总库存76.9万吨，国内可流通电解铝库存64.3万吨，较上周四累库0.6万吨，截至7月1日，国内铝棒社会库存为14.07万吨，较上周四下降0.28万吨；但铝棒出库量却明显回落，上周环比减少0.74万吨至3.86万吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
铁矿 1  受阻【盘面信息】09铁矿石高位震荡，减仓缩量。【信息整理】澳洲BCI矿产资源公司（BCIMineralsLimited）宣布已与澳洲矿产资源公司（MineralResourcesLimited，简称MinRes）达成协议，将出售铁谷（IronValleyPtyLtd，简称为IVPL）铁矿矿山给PolarisMetals，PolarisMetals是MinRes的全资子公司，交易金额约7260万澳元。【南华观点】铁矿石整体目前供强需弱。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量或见顶下滑，7月上旬钢厂检修增多。下游钢材矛盾在增加。同时钢材产量在上升，库存累积。目前外需尚可，有外需出口支撑。但预计未来外需的波动性将加大，美联储降息预期延后，下半年可能有金融风险。铁矿石仍有进一步下探的风险。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。叠加7月中下旬海外风险加大，铁矿石有进一步下跌的风险。因此操作上反弹加空，目前预期推动铁矿石价格上涨，缺乏根基，反弹后基差继续收窄，市场情绪乐观后再入场也不迟。
焦煤 -1  海外煤矿扰动【盘面回顾】周二双焦高位震荡【信息整理】1.澳大利亚广播公司7月1日消息：当局正在加紧封锁燃烧的格罗夫纳煤矿（Grosvenor）的至少六个竖井，工会警告称有再次爆炸的危险，该煤矿大火已经持续了三天。2.本旬末，30家煤炭企业炼焦精煤库存总量201万吨，旬度环比增加21.6万吨，增幅12.1%；比年初增加43.5万吨，增幅22.7%;同比下降95万吨，降幅32.1%。3.上周甘其毛都口岸通关车数有所回落。上周(6.24-6.29)甘其毛都口岸煤炭平均日通关车数1379车，周环比减少103车。其中，AGV日平均通关223车。【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。澳矿安全事故扰动海外煤价，对国内煤价有一定支撑作用，但近年来我国进口澳煤数量不多，此次事件对国内焦煤市场的整体影响有限。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，增产积极性不高，预计焦炭7月开工率见顶。下游方面，钢厂盈利情况恶化，7月铁水见顶的预期增强。综上，短期内，因焦企提涨预期和外矿事故扰动，焦煤盘面小幅反弹，但淡季需求压制下，反弹高度有限。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。
焦炭 -1  海外煤矿扰动【盘面回顾】周二双焦高位震荡【信息整理】1.澳大利亚广播公司7月1日消息：当局正在加紧封锁燃烧的格罗夫纳煤矿（Grosvenor）的至少六个竖井，工会警告称有再次爆炸的危险，该煤矿大火已经持续了三天。2.本旬末，30家煤炭企业炼焦精煤库存总量201万吨，旬度环比增加21.6万吨，增幅12.1%；比年初增加43.5万吨，增幅22.7%;同比下降95万吨，降幅32.1%。3.上周甘其毛都口岸通关车数有所回落。上周(6.24-6.29)甘其毛都口岸煤炭平均日通关车数1379车，周环比减少103车。其中，AGV日平均通关223车。【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。澳矿安全事故扰动海外煤价，对国内煤价有一定支撑作用，但近年来我国进口澳煤数量不多，此次事件对国内焦煤市场的整体影响有限。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，增产积极性不高，预计焦炭7月开工率见顶。下游方面，钢厂盈利情况恶化，7月铁水见顶的预期增强。综上，短期内，因焦企提涨预期和外矿事故扰动，焦煤盘面小幅反弹，但淡季需求压制下，反弹高度有限。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。
硅铁 0.7  钢招开启【盘面回顾】周二早盘硅锰冲高后震荡回落，硅铁全天高位震荡【信息整理】1.Mysteel：河钢集团7月硅锰采量：14100吨。6月硅锰采量：14530吨。2.Mysteel：河钢集团7月硅铁招标启动，此次75B硅铁招标总量2629吨，环比6月数量增加429吨，其中邯钢集团1000吨、舞阳新宽厚600吨、唐钢新区599吨、承钢200吨、石钢特殊钢160吨、张宣高科70吨。【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7月硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。【策略建议】逢低做多SF-SM09价差
锰硅 0.7  钢招开启【盘面回顾】周二早盘硅锰冲高后震荡回落，硅铁全天高位震荡【信息整理】1.Mysteel：河钢集团7月硅锰采量：14100吨。6月硅锰采量：14530吨。2.Mysteel：河钢集团7月硅铁招标启动，此次75B硅铁招标总量2629吨，环比6月数量增加429吨，其中邯钢集团1000吨、舞阳新宽厚600吨、唐钢新区599吨、承钢200吨、石钢特殊钢160吨、张宣高科70吨。【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7月硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。【策略建议】逢低做多SF-SM09价差
燃油 0  跟随原油波动【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3611元/吨，升水新加坡9月纸货6美元/吨。【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫【策略观点】观望
低硫燃油 0  跟随原油波动【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4441元/吨升水新加坡09纸货合约1.6美元/吨【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配【策略观点】观望
豆粕 1  油脂强势【盘面回顾】油脂强势带领粕类涨幅，菜系较豆系偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。【策略观点】RM09多单持有。
菜粕 1  油脂强势【盘面回顾】油脂强势带领粕类涨幅，菜系较豆系偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。【策略观点】RM09多单持有。
豆油 1  情绪延续，接替发力【盘面回顾】油脂在进口国税率消息扰动及供给预期减弱双重影响下情绪表现火热。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。但由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧。【策略观点】棕油及豆油09多单持有。
菜油 1  情绪延续，接替发力【盘面回顾】油脂在进口国税率消息扰动及供给预期减弱双重影响下情绪表现火热。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。但由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧。【策略观点】棕油及豆油09多单持有。
棕榈油 1  情绪延续，接替发力【盘面回顾】油脂在进口国税率消息扰动及供给预期减弱双重影响下情绪表现火热。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。但由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧。【策略观点】棕油及豆油09多单持有。
玉米 0.7  天气炒作逐步发酵【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二延续涨势，交易商称，因空头回补以及美国中西部部分地区天气恶劣导致作物生长状况恶化。大连玉米、淀粉受外盘走弱影响，大幅回落。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，-10元/吨；蛇口港：2510元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3080元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北市场价格以稳为主，下游饲料企业销量不佳，采购积极性不高，深加工企业到货多为合同粮，玉米市场流通不快，但仍有少量高价成交，贸易商报价较为坚挺。华北地区深加工企业门前到货量依然维持低位，受天气影响，基层销售较慢，市场有效供应偏紧。销区玉米市场偏弱运行，成交清淡，下游需求疲软。内陆销区报价相对平稳，仍旧以新疆粮流通为主，饲料企业替代品较为多元，采购积极性一般。淀粉方面：华北玉米淀粉受到原料玉米支撑影响，价格继续上涨。华南地区港口玉米淀粉价格整体趋稳运行，个别品牌跟随产区波动运行，下游需求表现尚未放量。【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。
淀粉 0.7  天气炒作逐步发酵【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二延续涨势，交易商称，因空头回补以及美国中西部部分地区天气恶劣导致作物生长状况恶化。大连玉米、淀粉受外盘走弱影响，大幅回落。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，-10元/吨；蛇口港：2510元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3080元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北市场价格以稳为主，下游饲料企业销量不佳，采购积极性不高，深加工企业到货多为合同粮，玉米市场流通不快，但仍有少量高价成交，贸易商报价较为坚挺。华北地区深加工企业门前到货量依然维持低位，受天气影响，基层销售较慢，市场有效供应偏紧。销区玉米市场偏弱运行，成交清淡，下游需求疲软。内陆销区报价相对平稳，仍旧以新疆粮流通为主，饲料企业替代品较为多元，采购积极性一般。淀粉方面：华北玉米淀粉受到原料玉米支撑影响，价格继续上涨。华南地区港口玉米淀粉价格整体趋稳运行，个别品牌跟随产区波动运行，下游需求表现尚未放量。【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：进口糖压力下，糖价外强内弱产业动态1、中国云南：截至6月30日，云南省累计销售新糖143.29万吨，销糖率70.52%。6月份单月销售26.13万吨，去年同期单月销售15.59万吨。6月份工业库存59.91万吨，去年同期工业库存55.08万吨。2、中国广东：截至6月30日，广东省累计销糖量46.34万吨，产销率87.15%。6月单月销糖3.25万吨，同比增加2.41万吨。工业库存库存6.83万吨，去年同期工业库存4.45万吨。市场分析：ICE原糖上涨45个点，收于20.62美分/磅；伦敦白糖上涨0.3美元/吨，收于584美元/吨。ICE交割近110万吨，低于此前预期120万吨，利空压力有所减弱。巴西双周产量6月上半月有所恢复，甘蔗入榨量超预期，单产和制糖比与预期基本持平，丰产仍需高制糖比支撑，存在调产预期。印度季风雨6月如期到来，6月降水不佳，7月可能高于正常水平。原糖在需求支撑下，反弹最高触及20.87美分。郑糖09合约夜盘下跌9元/吨，收于6188元/吨。昨日郑糖窄幅震荡，呈现外强内弱格局。主要是进口糖到港在即，压力逐渐增加，但配额外进口成本底部在6360至6500之间，短时间内现货市场上无低价糖源，09区间震荡可能性偏高，短期需关注6月产销数据。操作策略：09合约日内参考区间6160-6210.
生猪 1  生猪核心观点：生猪现货报价小幅回调继续关注回调做多机会一、能繁存栏：官方数据，5月份全国能繁母猪存栏量为3996万头，5月环比（+0.25%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止6月26日猪粮比7.26，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.7公斤，周环比下降；农业部数据，本周宰重维持在92.52公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，7月2日生猪日屠宰9.4万头，环比（-0.6）万头。④价格方面：参照钢联数据，7月2日生猪价格维持在17.98元/公斤，环比（-0.04）元/公斤。三、策略建议：单边：维持逢低买入思路不变。
玉米 1  玉米核心观点：华北玉米报价继续上涨期货价格维持震荡为主一、供给①玉米购销：截止7月2日锦州港新粮主流价格维持2440-2480元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2530元/吨，报价稳定；南方港口报价2550元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2450-2490元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止7月2华北小麦报价稳定，主流报价在2480-2520元/吨。近期中储粮轮换+增储收购库点约400个，继续关注中储粮收购节奏。③进口谷物：5月进口玉米到港105万吨、高粱进口67万吨、大麦进口161万吨，月度环比小幅下降。二、需求饲用需求：2024年5月，全国工业饲料产量2513万吨，环比增长3.7%，同比下降7.5%。三、策略建议：单边：建议投资者轻仓持有多单。套利：无。
螺纹 0  钢材核心观点：建材成交回落独立电炉平均亏207元/吨震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹涨10，上海热卷维稳。全国主流贸易商建材成交12.25万吨，环比减18%。五大材周度产量增幅高于表需，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.44万吨，降0.5万吨。根据钢联调研，淡季检修钢厂增多，7月日均铁水或下降1.8万吨至237万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。美联储主席表示在降息开始之前希望看到更多进展。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，美联储主席表示在降息开始之前希望看到更多进展。欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增幅高于表需，库存累积。1-5月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月上海地产成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉利润偏低电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡。投资建议：暂且观望。关注：压减粗钢产量政策。
热卷 0  钢材核心观点：建材成交回落独立电炉平均亏207元/吨震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹涨10，上海热卷维稳。全国主流贸易商建材成交12.25万吨，环比减18%。五大材周度产量增幅高于表需，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.44万吨，降0.5万吨。根据钢联调研，淡季检修钢厂增多，7月日均铁水或下降1.8万吨至237万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。美联储主席表示在降息开始之前希望看到更多进展。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，美联储主席表示在降息开始之前希望看到更多进展。欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增幅高于表需，库存累积。1-5月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月上海地产成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉利润偏低电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡。投资建议：暂且观望。关注：压减粗钢产量政策。
铁矿 0  铁矿石核心观点：港口库存持续累积铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉834（+1），金步巴粉790（+2），超特粉668（+1）。今日铁矿石现货价格上涨1-5，港口现货成交111.9万吨，环比上涨27.59%。港口进口矿成交66笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，随行就市为主；钢厂按需补库为主，询盘一般。②7月2日西澳至中国海运费12.01美元/吨，涨0.78美元/吨；巴西至中国海运费32.15美元/吨，涨2.14美元/吨。7月1日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14915.41万吨，环比上周一增加69万吨；47港库存总量15530.41万吨，环比增加25万吨。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1183.7万吨，环比下降60.6万吨，库存绝对量处于二季度以来的偏低水平。力拓集团与蒙古国奥尤陶勒盖铜矿的工人进行紧张的谈判，以防止因工资大幅下降而可能引发的新一轮罢工。据Mysteel不完全统计，7月2日，湖北、广西、江西多地发布暴雨红色预警，湖北黄石城区降雨量已达120毫米以上。③综合来看，供需双强，发运量维持高位，供给端偏宽松。需求端铁水产量见顶回落，港口库存止降回升，钢厂库存下降保持低位运行。钢厂盈利率大幅下降，淡季终端需求偏弱。宏观方面关注粗钢产量调控情况，铁矿石或保持震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦企利润小幅修复震荡运行①焦炭经历首轮提涨，幅度为50-55元/吨，焦化利润小幅修复，但仍偏低。供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水上周回升通道打破，日均铁水周环比小幅下降0.5万吨。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤进口仍处于较高水平，截止6月25日甘其毛都口岸日均通关1247车，环比增加110车/日，涨幅9.67%。年内过货量已突破2000万吨，较2023年提前39天，同比增长28.26%，创造了开放35年来的同期通关过货最高纪录。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水本周虽有回落，但处于中性水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，现传本周有第二轮提涨，但期货升水，建议暂时观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦企利润小幅修复震荡运行①焦炭经历首轮提涨，幅度为50-55元/吨，焦化利润小幅修复，但仍偏低。供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水上周回升通道打破，日均铁水周环比小幅下降0.5万吨。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤进口仍处于较高水平，截止6月25日甘其毛都口岸日均通关1247车，环比增加110车/日，涨幅9.67%。年内过货量已突破2000万吨，较2023年提前39天，同比增长28.26%，创造了开放35年来的同期通关过货最高纪录。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水本周虽有回落，但处于中性水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，现传本周有第二轮提涨，但期货升水，建议暂时观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点：美国中西部高温惹担忧，连粕关注3400关口压力主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，08收于1149.75美分，上涨3.75美分；11月收于1113美分，上涨2美分，因技术性交投以及美国中部一些大豆产区天气不利。一些气象模型预测，美国中西部的西部玉米作物带将在7月底或8月初面临高温干燥天气，可能会影响大豆结荚。交易商表示，日内早些时候豆粕市场走强曾给大豆期货带来提振。基金和其他市场参与者仍密切关注阿根廷农户的大豆销售情况②昨日白盘连粕震荡上行，M09收于3393元/吨，上涨37元/吨，持仓175.2万手。沿海主流区域油厂报价为3200-3300元/吨，天津3300元/吨涨20元/吨，山东3240元/吨涨10元/吨，江苏3200元/吨持平，广东3240元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.41万吨，其中现货成交19.21万吨，远月基差成交23.20万吨。全国油厂开机率维持在偏高水平，豆粕价格偏高使得购销观望情绪较浓，预计大豆到港增加，豆粕供应充足，下游饲料企业提货积极性转差，终端走货速度偏慢。市场研判：M09关注3400附近压力；M9-1反套持有。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点：美国中西部高温惹担忧，连粕关注3400关口压力主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，08收于1149.75美分，上涨3.75美分；11月收于1113美分，上涨2美分，因技术性交投以及美国中部一些大豆产区天气不利。一些气象模型预测，美国中西部的西部玉米作物带将在7月底或8月初面临高温干燥天气，可能会影响大豆结荚。交易商表示，日内早些时候豆粕市场走强曾给大豆期货带来提振。基金和其他市场参与者仍密切关注阿根廷农户的大豆销售情况②昨日白盘连粕震荡上行，M09收于3393元/吨，上涨37元/吨，持仓175.2万手。沿海主流区域油厂报价为3200-3300元/吨，天津3300元/吨涨20元/吨，山东3240元/吨涨10元/吨，江苏3200元/吨持平，广东3240元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.41万吨，其中现货成交19.21万吨，远月基差成交23.20万吨。全国油厂开机率维持在偏高水平，豆粕价格偏高使得购销观望情绪较浓，预计大豆到港增加，豆粕供应充足，下游饲料企业提货积极性转差，终端走货速度偏慢。市场研判：M09关注3400附近压力；M9-1反套持有。
豆油 0  油脂核心观点：传闻印尼对部分商品加收关税引发贸易战担忧，资金涌入棕榈油1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据外媒报道，市场人士称，由于炼油商为即将到来的节日期间需求增加做准备，以及印度棕榈油的交易价格低于其他植物油，6月份印度棕榈油进口量较上月增长3%，至六个月来的最高水平。据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。策略建议：棕榈油回调试多，关注8000关口能否突破；
棕榈油 0  油脂核心观点：传闻印尼对部分商品加收关税引发贸易战担忧，资金涌入棕榈油1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据外媒报道，市场人士称，由于炼油商为即将到来的节日期间需求增加做准备，以及印度棕榈油的交易价格低于其他植物油，6月份印度棕榈油进口量较上月增长3%，至六个月来的最高水平。据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。策略建议：棕榈油回调试多，关注8000关口能否突破；
菜油 0  油脂核心观点：传闻印尼对部分商品加收关税引发贸易战担忧，资金涌入棕榈油1.UOB：6月沙巴产量减少1-5%，沙捞越产量减少3-7%，马来半岛产量减少4-8%，全马产量减少3-7%。2.SGS：马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,202,864吨，较5月同期出口的1,161,370吨增加3.57%。3.据外媒报道，市场人士称，由于炼油商为即将到来的节日期间需求增加做准备，以及印度棕榈油的交易价格低于其他植物油，6月份印度棕榈油进口量较上月增长3%，至六个月来的最高水平。据经销商估计，印度6月份棕榈油进口量跃升至78.8万吨，为2023年12月以来的最高水平。策略建议：棕榈油回调试多，关注8000关口能否突破；
铜 0  沪铜核心观点：鲍威尔发言被指鸽派，铜价震荡反弹运行主要逻辑：（1）美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息。（2）美国5月JOLTS职位空缺814万人，预期795万人，4月前值从805.9万人下修至792万人。（3）据财联社，力拓集团与蒙古国奥尤陶勒盖铜矿的工人进行紧张的谈判，以防止因工资大幅下降而可能引发的新一轮罢工。此前，工资的显著减少已经导致了5月份的罢工活动。（4）三菱综合材料株式会社（MMC)称，智利的Mantoverde铜矿（MMC持股30%）已开始生产铜精矿，目前该矿厂的设备升级正在进行中，预计2024-2025财年第二季度（即今年四季度）将全面投产。全面投产后该矿预计铜年度产量为8-9万吨。（5）7月2日，铜期货仓单255754吨，较前一日增加4123吨；LME库存184475吨，日环比增加4425吨。（6）7月2日，华东地区1#电解铜对07合约报贴水70元/吨，环比+30；华南地区现货报贴水150元/吨，环比+20；华北地区现货报贴水150元/吨，环比+30。（7）LME铜涨0.25%报9660.5美元/吨。鲍威尔发言被指鸽派，两年期美债收益率微跌，美元指数日内冲高回落，最终收跌0.11%于105.67，对金融属性偏利多。基本面方面，周度现货TC再度转负，铜矿供应依旧紧张。25年长协TC定在20美元/吨，后续大型冶炼厂也将面临更大压力。需求端虽有刚需采购，但仍表现出疲态，7月份空调内销排产增速同比下滑近15%，周度铜杆企业开工率也有所回落。现货方面，持货商虽有挺价意愿，但下游采购情绪不佳，成交表现较为平淡。海外LME库存继续积累，现接近18.5万吨。基本面现实仍然偏弱，宏观情绪仍主导铜价近期走势，短期美元振幅较大，铜价依托78000一线作震荡，暂且观望，关注今日晚间ADP小非农数据。市场研判：铜价依托78000一线作震荡，暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：现货接货情绪稍见好转，铝价小幅反弹主要逻辑：（1）美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息。（2）美国5月JOLTS职位空缺814万人，预期795万人，4月前值从805.9万人下修至792万人。（3）7月2日，铝期货仓单154813吨，较前一日减少801吨；LME库存1014925吨，日环比减少6425吨。（4）7月2日，华东地区现货对07合约报贴水70元/吨，环比+10；中原地区现货报贴水170元/吨，环比+30；华南地区贴水240元/吨，环比+10。（5）LME铝持平报2516.0美元/吨。鲍威尔发言被指鸽派，两年期美债收益率微跌，美元指数日内冲高回落，最终收跌0.11%于105.67，对金融属性偏利多。基本面上，周内晋豫矿山未见更多复产消息，周度氧化铝运行产能大幅回落290万吨，6月平均运行产能8290万吨，仅略高于5月平均运行产能8220万吨，氧化铝仍维持供需偏紧状态，氧化铝期价偏强运行。电解铝方面，云南复产进程进入尾声，截至6月下旬仅剩约25万吨产能待复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，5月原铝进口量环比下降接近30%，进口亏损收窄至1400元/吨左右。需求方面，现货接货情绪略有好转，各地市场贴水均见不同程度收窄。本周公布的铝锭和铝棒社会库存互有小幅增减，铝锭去库依旧不理想。铝价整体仍跟随铜价波动节奏，基本面未能提供明显驱动，短期偏震荡运行，中线压力区间关注20500-20600。市场研判：短期震荡运行，暂且观望，中线压力区间关注20500-20600。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0  震荡隔夜，原油价格冲高回落，收盘小幅收跌，近端月差走弱。美国至6月28日当周API原油库存变化值录得-916.3万桶，为2023年8月25日当周以来最大降幅。API汽油库存增加250万桶，馏分油库存减少74.0万桶。汽油需求将在本周的EIA库存报告中受到密切关注，此前一周汽油需求下跌。路透周二公布的一项调查结果显示，欧佩克6月份石油产量连续第二个月增长。根据航运数据和行业消息来源提供的信息进行的调查显示，欧佩克6月日产量为2670万桶，比5月份增加了7万桶。日内原油价格或维持震荡走势。
PX -1  震荡PXCFR当前1049美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8652。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。
PTA 0  6000附近震荡隔夜原油下跌，PX小幅提升至1045美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在279元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。昨日PTA主力期价达到6000关键位，供需压力大，制约上方空间。
短纤 0.3  震荡偏强当前短纤华东价格在7788元附近，现货加工费在1071元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，但下游采购持续性存疑。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，短期加工费上涨有限，逢高保加工费。
烧碱 0  基差走强，液氯需求不佳当前跌后小幅反弹收于2692。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱库存压力缓解，各地市场稳定运行。此前检修较多，目前多地已结束检修，负荷回升至84.2%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09跌后震荡，维持期货升水结构，基差走强，近日增仓幅度大，注意风险。
沥青 0  窄幅震荡中东局势趋紧氛围有所增强，但同时美元表现偏强势，国际油价涨跌互现，沥青跟随原油震荡为主。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。
苯乙烯 1  反弹回升苯乙烯期价昨日维持弹后高位偏强震荡,受到油价走强支持,暂时受撑9400整数关,现货市场典型区域报价持稳,夜盘维持高位运行,期市延续近期低位企稳反弹节奏,天津渤化事故消息逐步被消化;,市场总体仍处涨后区间运行范畴,油价反弹带动聚烯烃回升背景下,行情构筑高位运行区间仍是大概率事件,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,萃乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 0  企稳震荡胶市期价昨日继续反弹上攻,维持收复万五关口后小幅上行态势,国内典型市场典型胶种现货报价上涨150元/吨,夜盘小幅高开震荡,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢,油价反弹带动能化企稳背景下,胶市逐步大区间运行概率增加.产业方面目前下游开工良好,但5月终端汽车产销数据弱化,国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作或成为炒作风向之一,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取
尿素 -0.7  尿素现货价格普遍下调，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日下降10元/吨，河南商丘市场价2290元/吨，较上一工作日下降20元/吨。7月2日，尿素日产17.52万吨，较上一工作日减少0.38万吨，较去年同期增加1.52万吨。东北地区追肥进入尾声，主流地区虽有农业追肥需求，但市场新单成交乏力，农业需求推动力度不足，工业需求亦支撑有限。短期市场或偏弱震荡。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5850元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供需博弈下，浆价或将在5800-6100区间震荡。金属板块
豆一 -0.5  产区天气改善豆一高位震荡隔夜外盘美豆期价重新走弱，昨日豆一期价窄幅震荡，主力2409合约收至4689元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，上周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，市场短期走势偏弱，中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高轻仓做空。
花生 -0.8  现货涨势趋缓期价减仓上行本周现货价格趋稳，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价减仓上行，降水预报显示华北旱情将全面缓解，但油脂价格大涨，带动花生上涨。近月pk2410上涨至8892，持仓减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。
生猪 0.7  震荡上行期货端：9月合约收盘17790，涨95；11月合约收盘18160，涨155；1月合约收盘17440，涨55。现货端：全国22省市生猪均价18.03元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁17.7元/kg，河南17.98元/kg，四川17.65元/kg，广东18.85元/kg；全国日均屠宰量131391头；环比增0.59%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水190元/吨。集团企业缩量出栏、散户低价惜售叠加二育入场带动，现货止跌企稳，生猪均价再度站上18元/公斤之上，目前多地仍处雨季，南方猪病零星散发，部分有避险型出栏情况，而需求端步入消费淡季，订单偏少使得屠企存压价意向，高温高湿天气同时抑制下游经销商拿货积极性，月初市场供强需弱格局维持，或限制猪价抬头空间；目前生猪出栏均重小幅下降至126公斤左右，原因系前期压栏猪群出售告一段落以及南方部分区域小猪抛售，随着二育热度再次升温，体重端或继续呈上升态势；整体上七月份仍处供应收缩窗口，情绪端受现货企稳影响，近月合约仍有一定上涨空间，操作上逢低做多为宜。
鸡蛋 -0.7  期货端：8月合约收盘4479，跌6；9月合约收盘4068，跌20；10月合约收盘3878，跌19。现货端：7月2日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.95元/斤，销区均价4.07元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计22辆；广东槎头、信立合计到车78辆；全国生产环节库存0.71天，流通环节库存0.82天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水168元/500kg。截至6月底全国在产蛋鸡存栏12.55亿羽，环比增幅0.88%，同比增幅6.54%,实现12连增，而7-8月新开产蛋鸡主要为3-4月旺季补栏的鸡苗，预计三季度产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，中期供应端压力将逐步显现；短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，南方强降雨使得蔬菜价格上涨，叠加资本的推波助澜，蛋价下方支撑较强，但风险也在累计，近月建议谨慎追高，中期保持逢高沽空思路。
白糖 0.5  外强内弱持续期价窄幅震荡隔夜ICE原糖大幅上涨，巴西甘蔗产区持续干旱引发产量担忧，今日郑糖期价料继续震荡上行，昨日主力SR2409收盘至6197元/吨，持仓明显下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。昨日现货价格小幅下跌10-20元/吨。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。航运方面
国债 0  预期期债高位震荡央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有3000亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2980亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。此外，央行宣布将开展国债借入操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。此前央行一直提示长债端收益率下行的风险，但只是口头提示，对于市场的警示作用已经边际递减了，多头不断试探。而央行宣布进行国债借入操作对多头情绪有所压制，但本质上不会影响债牛的大趋势，预计期债高位震荡，建议多头保持观望。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至70万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。
PP -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.66%，上海石化、浙江石化、广东石化装置重启，7月市场计划检修损失量减少，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主，市场报盘仍处高位，抑制了下游需求。聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。
塑料 -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.66%，上海石化、浙江石化、广东石化装置重启，7月市场计划检修损失量减少，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主，市场报盘仍处高位，抑制了下游需求。聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.01%报2338.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.7%报29.82美元/盎司。隔夜美联储主席讲话与前期观点变化不大，职位空缺数令人惊喜，或许暗示周五非农良好表现。短线贵金属维持震荡走势判断。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应；通胀率可能在明年年底或后年回到2%。鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。
白银 -1  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.01%报2338.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.7%报29.82美元/盎司。隔夜美联储主席讲话与前期观点变化不大，职位空缺数令人惊喜，或许暗示周五非农良好表现。短线贵金属维持震荡走势判断。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应；通胀率可能在明年年底或后年回到2%。鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。
镍 0  震荡市场焦点：美国的经济数据6月份中国PMI交易提醒:LME镍收盘17075美元/吨,跌幅2.15%。昨晚美联储主席表示乐于看到近期放缓的通胀形势，但需要更多的数据支持，劳工部公布的职位空缺数814万高于预期，就业市场还是坚挺，对降息的憧憬令美元指数走低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加66吨（95502吨），上期所仓单库存下降95吨（19599吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，同比增长28%，环比增幅8%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.3  震荡隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，收于9660美元。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于78770。沪铜成交持仓略微上升，市场情绪偏向中性。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态中性，短线可能震荡，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水小幅上涨至353点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 -1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落转为下跌，收于2516美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20375。沪铝成交持仓基本平稳，市场情绪偏向中性。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0  震荡隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字线。沪锌晚间小幅好开后弱势震荡收小十字阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线。沪铅晚间平开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线。沪铅晚间平开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.25万吨。宏观方面，6月因房企年中冲刺和核心一二线城市新政落地影响，供求环比持增、延续弱复苏走势：重点30城6月供应、成交环比分别增7%和2%，高于一季度月均3成以上。上半年累计同比降41%，降幅收窄2个百分点。地产销售初步出现企稳迹象，市场对于后期政策宽松仍有期待，在一定程度上提升市场预期。近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。盘面来看，成材短期利空有所释放，盘面进入弱势反弹。后市需要观察盘面资金博弈情况，以及消息面对于盘面情绪的影响。
热卷 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.25万吨。宏观方面，6月因房企年中冲刺和核心一二线城市新政落地影响，供求环比持增、延续弱复苏走势：重点30城6月供应、成交环比分别增7%和2%，高于一季度月均3成以上。上半年累计同比降41%，降幅收窄2个百分点。地产销售初步出现企稳迹象，市场对于后期政策宽松仍有期待，在一定程度上提升市场预期。近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。盘面来看，成材短期利空有所释放，盘面进入弱势反弹。后市需要观察盘面资金博弈情况，以及消息面对于盘面情绪的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运大幅回升，巴西矿增量明显，非澳巴矿发运回升至高位，到港量波动较小，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受宏观范围回暖影响，市场情绪向好，且在高铁水产量以及钢厂低库存状态下，铁矿石刚需仍存。但目前仍处于需求淡季，钢厂利润低位，高炉复产空间有限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，夜盘小幅回落，短期内维持区间震荡。农产品板块
豆油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。豆油：美国农业部发布报告显示，2024年美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预估的8650万英亩，也低于市场预计的8680万英亩，报告中性偏多。季度库存报告显示，美豆库存为9.67亿蒲，高于市场预估的9.62亿蒲，报告中性偏空。美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货一般。国内豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：原油价格上涨推升国际植物油价格中枢。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，推动棕榈油出现反弹。船运机构预估的6月1-25日马棕出口环比下降，预计马棕6月库存维持稳定。国内棕榈油买船增加，供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，棕榈油短期震荡整理，持续关注后续产地棕榈油基本面数据。
棕榈油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。豆油：美国农业部发布报告显示，2024年美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预估的8650万英亩，也低于市场预计的8680万英亩，报告中性偏多。季度库存报告显示，美豆库存为9.67亿蒲，高于市场预估的9.62亿蒲，报告中性偏空。美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货一般。国内豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：原油价格上涨推升国际植物油价格中枢。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，推动棕榈油出现反弹。船运机构预估的6月1-25日马棕出口环比下降，预计马棕6月库存维持稳定。国内棕榈油买船增加，供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，棕榈油短期震荡整理，持续关注后续产地棕榈油基本面数据。
豆粕 0  库存高企，豆粕反弹有限隔夜美豆冲高回落；巴西税收新规令中国短暂转向购买美豆；不过良好的大豆生长优良率降低天气升水；指标11月开盘1110.75，最高1124，最低1108.75，收盘1113，涨0.16%；国内夜盘豆粕高开小幅回落；油厂周度大豆压榨近220万吨，且豆粕现货库存超百万吨；另市场预期七月中国进口大豆或达1300万吨的纪录高位；中短期料面临较大供应压力；主力9月开盘3401，最高3421，最低3386，最新3389，涨0.65%；菜粕高开偏强震荡；豆菜价差修复支持，且欧盟菜籽产量小幅下调并加菜籽回升；主力9月开盘2685，最高2714，最低2684，最新2700，涨1.54%；菜油高开震荡；印尼对华加征关税且上调棕榈油出口参考价引发的油脂强劲反弹的延续性有待观察；国内三大油脂总库存环比继续上升至近200万吨，供应充足或制的油脂进一步上行；主力9月开盘8782，最高8831，最低8759，最新8784，涨1.99%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  库存高企，豆粕反弹有限隔夜美豆冲高回落；巴西税收新规令中国短暂转向购买美豆；不过良好的大豆生长优良率降低天气升水；指标11月开盘1110.75，最高1124，最低1108.75，收盘1113，涨0.16%；国内夜盘豆粕高开小幅回落；油厂周度大豆压榨近220万吨，且豆粕现货库存超百万吨；另市场预期七月中国进口大豆或达1300万吨的纪录高位；中短期料面临较大供应压力；主力9月开盘3401，最高3421，最低3386，最新3389，涨0.65%；菜粕高开偏强震荡；豆菜价差修复支持，且欧盟菜籽产量小幅下调并加菜籽回升；主力9月开盘2685，最高2714，最低2684，最新2700，涨1.54%；菜油高开震荡；印尼对华加征关税且上调棕榈油出口参考价引发的油脂强劲反弹的延续性有待观察；国内三大油脂总库存环比继续上升至近200万吨，供应充足或制的油脂进一步上行；主力9月开盘8782，最高8831，最低8759，最新8784，涨1.99%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  库存高企，豆粕反弹有限隔夜美豆冲高回落；巴西税收新规令中国短暂转向购买美豆；不过良好的大豆生长优良率降低天气升水；指标11月开盘1110.75，最高1124，最低1108.75，收盘1113，涨0.16%；国内夜盘豆粕高开小幅回落；油厂周度大豆压榨近220万吨，且豆粕现货库存超百万吨；另市场预期七月中国进口大豆或达1300万吨的纪录高位；中短期料面临较大供应压力；主力9月开盘3401，最高3421，最低3386，最新3389，涨0.65%；菜粕高开偏强震荡；豆菜价差修复支持，且欧盟菜籽产量小幅下调并加菜籽回升；主力9月开盘2685，最高2714，最低2684，最新2700，涨1.54%；菜油高开震荡；印尼对华加征关税且上调棕榈油出口参考价引发的油脂强劲反弹的延续性有待观察；国内三大油脂总库存环比继续上升至近200万吨，供应充足或制的油脂进一步上行；主力9月开盘8782，最高8831，最低8759，最新8784，涨1.99%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡调整黑龙江放晴，华北迎雨水，天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
淀粉 0  震荡调整黑龙江放晴，华北迎雨水，天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
集运 0  标的指数SCFIS欧洲航线继上期仅为1.6%的涨幅后，上涨了12.3%至5353.02点，符合六月中旬的市场预期，但超出近期市场中性预期。因此昨日资金情绪反应激烈，交投活跃度较昨日升高，周一开始的开始移仓换月进程被打断。EC2408排名前二十大机构持双边成交量为2.88万手，较上一交易日减少6490手；持买单量较上一交易日减少496手至2.42万手，持卖单量较上一交易日减少659手至2.02万手。EC2408多头走势强劲，大涨4.96%至5575.0点，交易量达2.5万手；预计短期围绕5350点宽幅震荡，多单可止盈。EC2410交易量为2.0万手，近期以观望为主。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0703一、市场观点铜可能会有反弹。但高度会比较有限；过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，如果能再有边际上的美国数据走差，比如非农这种，那这波反弹的空间会更大点。二、
铝 -0.7  铝2024.7.3一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.2至91.7万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。氧化铝现货支撑强，情绪回暖增仓上涨。二、消息面1.【2024上半年铝价涨幅超过成本，行业盈利水平回升】2024年以来，随着氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本整体呈增加态势。据测算，2024年1-6月，中国电解铝含税加权平均完全成本为17014元/吨，同比增112元/吨或0.7%；其中6月份成本17483元/吨，同比增加1496元/吨或9.4%，环比增187元/吨或1.1%，较2023年末增1162元/吨或7.1%。得益于同期较高的铝价，行业盈利情况良好，2024上半年平均利润空间为2818元/吨，同比大幅增加1211元/吨或75.4%；其中6月份平均盈利3152元/吨，同比增679元/吨或27.5%，环比降429元/吨或12%。（安泰科）2.【首次发布！中国有色金属行业ESG信息披露标准发布实施】近日，中国有色金属工业协会正式批准并公开发布了T/CNIA0246-2024《有色金属企业环境、社会及治理（ESG）信息披露指南》（以下简称《指南》），该标准将于2024年9月1日起正式实施。这是中国有色金属行业的第一份ESG信息披露标准，标志着该行业在可持续发展道路上迈出了重要一步。未来，随着《指南》的逐步实施和推广，有色金属行业在环境保护、社会责任和企业治理方面的表现将进一步提升，为建设资源节约型、环境友好型社会，实现绿色、可持续发展作出积极贡献。（有色新闻）3.【美联储主席鲍威尔：我们在通胀方面取得了相当大的进展】美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然强劲。我们继续保持稳健增长。通胀回落趋势显示出恢复的迹象。我们在通胀方面取得了相当大的进展。我们重返通胀回落路径。在降低政策利率之前需要更有信心。我们需要看到更多像我们最近看到的数据。数据显示我们取得了重大进展。如果劳动力市场意外疲弱，这也会导致我们做出反应。我们有能力慢慢来，做出正确决定。我们充分意识到过早和过晚行动的风险。风险正变得更加平衡。（金十数据）图片
锌 0.5  锌2024.7.3一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.5万吨，小幅累库。总体来看，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。二、消息面1.【基普什锌矿正式投产】艾芬豪矿业公布，基普什(Kipushi)超高品位锌-铜-铅-锗矿山百年后重启生产。矿山在过去31年一直处于保养和维护状态。2024年5月31日，基普什的新选厂正式投料，并于2024年6月14日出产首批锌精矿。基普什2024年精矿产锌的生产指导目标为10万C14万吨。根据2022年2月14日发布的基普什2022年可行性研究，预计投产前五年的平均锌产量为27.8万吨/年，将使基普什成为全球第四大及非洲最大锌矿。年处理80万吨矿石的基普什新选厂于5月初开始试车，预计第三季度实现商业化生产。（艾芬豪矿业公众号）图片
镍 0  镍2023.07.03一、市场观点宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，但偏弱的经济数据令降息预期有所升温。市场情绪有所回暖。矿端，印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，但目前出口窗口已关闭，保税区库存明显上升。印尼镍供应的大量释放，中长期镍供应的压力都会较大，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49美元/湿吨。镍铁价格-1.19元/镍点至966.41元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+206.5至13690美元/镍吨，LME折价系数为79.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳。二、
不锈钢 -1  不锈钢2023.07.03一、市场观点印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应提升预期较强，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，但降息预期有所回升。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，近日价格回调后，下游逢低采购，且上周南方汛期，佛山市场不锈钢到货量较少，库存边际去化。整体来看，不锈钢供需宽松，现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，预计不锈钢成本端存在一定支撑，但偏弱的供需会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢偏弱震荡。后续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-1.19元/镍点至966.41元/镍点，当前市场采购需求下降，镍铁供给相对充裕，价格有所回落。库存方面，6月27日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%。其中冷轧不锈钢库存总量70.15万吨，周环比下降3.50%，热轧不锈钢库存总量38.55万吨，周环比下降5.26%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系别都有不同程度消化。本周市场到货不多，周内下游维持按需采购，出货多以前期订单的交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存有所消化。现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-8至-476元/吨。二、
铁矿 0.5  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量继续上升，巴西及非主流发运增长，澳洲发运变化不大。同期国内到港微降，周一铁矿港口库存较上周四略有减少，但仍处同期高位。国内矿方面，因原矿供应不足叠加产能利用率小幅回落，近期国内铁精粉产量略有下降。需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示近期高炉检修先降后增。上周钢联高炉开工率虽小幅回升，但铁水产量略有下降，日均铁水减0.5万吨至239.44万吨，同期钢厂盈利率明显减少9.09%至42.86%。此外，尽管进口矿日耗小幅下降，但钢厂进口矿库存也有所减少，进口矿库销比继续回落。降碳政策出来后市场传闻不少省市开始陆续部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰。不过，短期钢厂减限产的动力尚不足，铁水高位情况下对原料仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交继续回升，远期美元货成交也有明显增长，目前PB粉落地亏损扩大，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿市场供增需减，尽管钢厂盈利率下滑，但在铁水高位且原料库存不高的情况下，钢厂对铁矿仍有采购补库需求，叠加7月会议前市场宏观预期向好，短期矿价走势延续震荡略偏强运行。二、
焦煤 -0.5  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在42.86%，较大幅度下降，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所增加。焦炭提涨落地，产量基本持平，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，并且焦煤交割品可能品种较差多头接货意愿不高，盘面焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。二、
焦炭 -0.5  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在42.86%，较大幅度下降，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所增加。焦炭提涨落地，产量基本持平，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，并且焦煤交割品可能品种较差多头接货意愿不高，盘面焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量上升，而找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所下降，仅钢谷热卷产量微增，而富宝电炉钢厂继续减产4.6%，各机构钢材供应数据表现分化。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格略有下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存略有增长，上周钢联五大材厂库、社库均有上升，总库存增加；找钢网厂库下降，社库上升，总库存略增；钢谷建材厂库社库均有减少，热卷厂库社库均有上升，总库存略减。需求方面，上周钢联五大材表需小幅回升，而找钢和钢谷钢材表需均有小幅回落，但找钢板材表需略增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量387.43万吨，环比下降2%；混凝土发运量147.88万方，环比减少5.12%，且上周样本建筑工地资金到位率环比也下降1.04个百分点至62.6%，整体建材需求依然偏弱。5月官方制造业PMI持平，而财新PMI环比微增，整体制造业表现偏稳。不过，6月房地产销售数据有所回暖，二手房及新房成交均有上扬。考虑到7月重要会议即将召开，近期国内市场宏观情绪有所回暖。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。国外钢价方面，昨日美国钢价小幅回落，欧美钢价略有上扬，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外卷板价差变化不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，近期各机构钢材供需表现分化，但受益于地产成交向好，国内宏观情绪回暖，近日钢价延续偏强震荡运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量上升，而找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所下降，仅钢谷热卷产量微增，而富宝电炉钢厂继续减产4.6%，各机构钢材供应数据表现分化。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格略有下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存略有增长，上周钢联五大材厂库、社库均有上升，总库存增加；找钢网厂库下降，社库上升，总库存略增；钢谷建材厂库社库均有减少，热卷厂库社库均有上升，总库存略减。需求方面，上周钢联五大材表需小幅回升，而找钢和钢谷钢材表需均有小幅回落，但找钢板材表需略增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量387.43万吨，环比下降2%；混凝土发运量147.88万方，环比减少5.12%，且上周样本建筑工地资金到位率环比也下降1.04个百分点至62.6%，整体建材需求依然偏弱。5月官方制造业PMI持平，而财新PMI环比微增，整体制造业表现偏稳。不过，6月房地产销售数据有所回暖，二手房及新房成交均有上扬。考虑到7月重要会议即将召开，近期国内市场宏观情绪有所回暖。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。国外钢价方面，昨日美国钢价小幅回落，欧美钢价略有上扬，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外卷板价差变化不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，近期各机构钢材供需表现分化，但受益于地产成交向好，国内宏观情绪回暖，近日钢价延续偏强震荡运行。二、



混沌能化

原油 0.5  供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国墨西哥湾遭遇热带气旋，造成沿海洪水，飓风季或持续有供应冲击。美军调动准备撤侨，以色列黎巴嫩真主党接近爆发冲突。需求:美国工业产出和职位空缺数好于预期，PMI扩张，EIA表需显示需求不温不火，鲍威尔发言偏鸽，美债利率回落。库存端：截至2024年6月28日，API数据显示商业原油去库916万桶，汽油累库247万桶，馏分油去库74万桶。观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。累库数据显示短期现实偏弱，油价在持续走高后有一定回调压力，但旺季预期和地缘仍然促使7-8月油价易涨难跌，基差月差仍然是多头结构，原油继续逢低看多。图片
MEG 1  PX-PTA：聚酯联合减产挺价，需要PX端缩减才有行情供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA负荷本周上升到77.3%，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，本周开工回落到87.9%，聚酯利润改善。观点：PX，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，PX-PTA短期偏震荡，能否上涨主要看PX能否也有供应缩减。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至6.27日，国内80.7%，环比降0.7%。海外开工61%，较上期升3个百分点，非伊装置春检逐步结束，主要对5、6月进口有影响。需求端：截至6.27日，下游加权开工61.8%，降5个百分点；其中MTO开工率降6%至66%，天津渤化事故停车。传统下游开工51.8%，降0.7个百分点（甲醛、MTBE等开工下降）。库存：截至6.26日，港口库存79增10万吨，工厂库存40万吨减2.8万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近一周的变化是MTO重启的消息开始增多（暂未落实）。中期震荡观点，整体供需预期仍将偏向累库，慢跌急拉行情（MTO不开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，如近期补库上升、MTO重启消息），考虑到09对应Q3，因此不过分看空，待回调结束后区间震荡的观点（关注累库进度，7月若MTO不重启，累库压力巨大）。图片
PTA 1  PX-PTA：聚酯联合减产挺价，需要PX端缩减才有行情供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA负荷本周上升到77.3%，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，本周开工回落到87.9%，聚酯利润改善。观点：PX，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，PX-PTA短期偏震荡，能否上涨主要看PX能否也有供应缩减。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1596元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。华北地区受降雨影响，整体出货一般，价格零星调整。华东、华中市场本地价格多数持稳，拿货积极性一般。华南区域除部分企业受月初影响，企业出货尚可外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃产销欠佳，部分价格下滑，兰州部分区域依旧稳定。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势。期货价格上涨，情绪波动。下游需求表现一般，前期低价成交，库存有补库，原材料增加趋势。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大，建议观望。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1596元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。华北地区受降雨影响，整体出货一般，价格零星调整。华东、华中市场本地价格多数持稳，拿货积极性一般。华南区域除部分企业受月初影响，企业出货尚可外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃产销欠佳，部分价格下滑，兰州部分区域依旧稳定。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势。期货价格上涨，情绪波动。下游需求表现一般，前期低价成交，库存有补库，原材料增加趋势。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大，建议观望。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至6.27日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至6.27日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存78万吨，周末累库8万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至6.27日PE开工率82.5%，持稳，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至6.27日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存78万吨，周末累库8万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  供给端：集团场出栏量开始缩量，较6月28日相比环比减少21.8%；屠宰量有所回升,环比增加1.65%；二育滚动抛猪；三方数据的7月份出栏计划不一，较6月实际完成量相比，卓创日均增加1.9%，钢联日均减少1.48%。需求端：二育入场，17元/kg以内有抄底心理，7月下旬新一轮二育整体强于5月。总结：集团场出栏月末放量月初缩量，价格也没有出现大幅下降，屠宰量没有大幅增加，印证二育入场。市场目前在交易7月供给缺口有没有被补齐，通过上周屠宰均重和出栏体重下降，部分人认为供给缺口仍然存在，但确定性不足，需要现货的指引。加之二育入场，更加影响现货价格二次冲高的高度和时机，因此仍需观望。短期谨慎偏多思路；套利可等现货价格冲高回落时考虑反套。图片
豆粕 -0.7  供应：未来两周美豆主产区高温预报下降，降水也在减少；截至6月30日，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%；出苗率为95%，五年均值为93%；开花率为20%，五年均值为15%；结荚率为3%，五年均值为2%；国内压榨利润较好，全国油厂开机量仍偏高，未来3个月到港压力较大，豆粕供应充足。需求：下游饲料企业提货积极性转差，终端走货速度偏慢。观点：印尼提税传闻带动油脂市场偏强，但供应端天气炒作驱动不足，整体维持偏弱震荡。图片
苹果 0  苹果：全国苹果市场冷库交易变化不大，山东产区客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏缓，实际成交有限；陕西产区客商发自存货源为主，价格相对平稳，整体成交不多；广东批发市场到货维持低位，近期市场整体成交一般，时令鲜果占据交易主流位置；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，少量早熟苹果下树，部分品种反馈由于前期产地降雨少，个头偏小，根据天气预报后期产区降雨有所缓解，短期维持震荡。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货4车，受降雨影响，市场人气清淡，价格暂稳运行；广东如意坊市场到货4车，A类14.00元/公斤，B类12.80元/公斤，C类11.80元/公斤，区间价格小幅松动0.10-0.20元/公斤；进入传统淡季下游拿货积极性不高，本周产区预报温度下调，市场担忧情绪有所缓解，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。图片
纸浆 0.5  纸浆：加拿大消息：铁路工会投票支持罢工，官方CIRB（工业关系委员会）尚未做出裁定，如果官方认定罢工不影响公众安全，最早可能于7月中旬罢工；昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差继续拉开至1000元/吨；白卡纸纸厂涨价影响下，市场价格稳中上调；生活用纸市场价格震荡走低，主力纸企开始下调价格；文化用纸观望氛围浓郁，社会面需求持续清淡，下游少量补库为主；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，可考虑逢低参与，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%；产糖312万吨，同比增加21.86%；乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。虽然短期产量同比大幅增加，但仍需警惕干燥气候持续时间过长对甘蔗糖分的影响。需求：6月份广西集团现货报价环比上月下调60元/吨，目前在6460-6540元/吨左右。单从现货销售情况来看，6月份只有月初成交尚可，其他大部分时间都比较清淡。预计6月份广西单月销糖量在40万吨左右，稍好于去年同期的37万吨。观点：巴西干旱天气问题仍未解决，短期预计受原糖影响维持震荡走势。二、消息与数据1、巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。港口等待装运的食糖数量为437.63万吨，此前一周为352.39万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为425.24万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为323.9万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.99万吨。2、食品部长PralhadJoshi在新德里举行的一次全球会议间隙表示，（甘蔗）产量将好于去年。不过，这完全取决于降雨量（分布）如何，尽管印度气象局（IMD）预测季风雨量将高于正常水平。当被问及印度是否会允许糖出口时，Joshi称：“首先，我们必须等待，看看今年的季风降雨情况如何，将根据糖产量的多少来决定（出口）与否。”根据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）的预估，截至9月30日的本榨季糖产量可能在3200万吨左右。虽然没有禁止糖出口，但除了应外交要求出口一些数量的糖外，政府没有签发任何许可证。图片
棉花 1  一、市场观点：供给：美棉近期公布了实播面积的统计，同比提高14%，超出预期8%。整体来看美国今年天气较适宜，除德州北部略干旱，今年增产落地的概率较大。国内方面，上周新疆持续出现高温预报，市场因担忧引起棉花蕾铃脱落减产而反弹，本周新疆棉区高温天气结束，天气炒作落空，增产确定性进一步增强。进口方面，进口棉窗口打开，等待配额发放。需求：内需方面，现货交投保持弱稳，以纺企刚需补库为主。外需方面，我国棉纺出口欧美份额下滑，东南亚纱线开机率提高。观点：美国供给预期增加，国内需求又迟迟没有好转，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、河北、湖北等地几家棉纺企业反馈，虽然6月下旬以来郑棉震荡反弹，棉花现货基差报价、一口价随之弱势反弹，但除气流纺7S-16S棉纱报价相对企稳、波动不大外，普梳纱、精梳纱（含紧密纺、赛络纺）及涤棉混纺纱（含CVC等）报价延续稳中下跌势头，纺企、棉花贸易商挺价信心不足，在明显的“买方市场”下，看跌看空气氛仍偏浓。2、据巴西国家商品供应公司（CONAB），截至6月23日，巴西棉花收割率为6.9%，高于去年同期4.6个百分点，预售比例超过六成。近期巴西货币雷亚尔持续贬值使得巴西棉花出口优势增强。据巴西央行数据，6月27日美元兑雷亚尔买入价为5.5223，较月初上涨5.5%，对国际棉花价格形成压力。图片



国都

热卷 0  7月2日，热轧卷板主力HC2410合约全天震荡，收于3757元/吨，涨跌幅+0.19%，成交26.75万手。夜盘收于3762元/吨。2日热卷现货（上海4.75mm）报3730元/吨，基差-32元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。操作上，黑色系商品价格近期普跌，HC2410合约短期或震荡偏弱走势，3700-3820区间操作为主。图片
橡胶 -1  上期所天然橡胶继续围绕万五关口震荡。基本面来看，上周轮胎企业开工率回升，青岛保税区库存下降进度趋缓，市场供需紧张局面并未缓解。数据显示，6月27日当周，全钢胎开工率62.46%，较上周提高3.30个百分点；半钢胎开工率79.31%，较上周提高0.25个百分点。截至6月23日，青岛保税区和一般贸易库存较上周减少2.76%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端，近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，短期或围绕万五关口震荡，关注关键点位争夺情况，长线走势依旧偏空。图片
棉花 1  内外棉价继续上行。基本面来看，产区天气整体尚可，6月30日当周，美棉优良率为50%，前一周为56%，上年同期为48%，印度季风覆盖全境，雨量仍较正常偏低。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空，美作物种植面积报告调增美棉种植面积超预期，报告利空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月20日当周，美国棉花销售净增9.06万包，较前一周减少52%，较前四周均值减少50%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原料端去库力度较大，但纺企库存累积。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比上涨5.08%，环比上涨8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因中间库存高位使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，短期利空出尽，棉价呈震荡上行趋势，短多参与。
生猪 0.7  7月2日生猪偏强收涨，LH2409合约报收17790元/吨，收涨0.54%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价17.98元/公斤，环比上涨-0.04元/公斤。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，且盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货，盘面继续下跌空间有限。操作上，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。图片阅读17?写留言写留言人划线
铁矿 0  7月2日，铁矿石主力I2409合约高开后窄幅震荡，收于843.0元/吨，涨跌幅+1.44%，成交22.84万手。夜盘收于842.5元/吨。2日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）834元/吨，基差-9元/吨。全国主港铁矿石成交111.90万吨，环比增27.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.25万吨，环比减18%。上周澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。中国47港铁矿石到港总量2597.9万吨，环比减少2.4万吨。消息面上，Mysteel62%铁矿石指数涨破110，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1183.7万吨，环比下降60.6万吨，库存绝对量处于二季度以来的偏低水平。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。宏观利好刺激下，黑色系期现货上涨，市场悲观情绪小幅缓解，但铁矿石基本面供过于求，预计矿价震荡运行，09合约后续反弹空间有限，不建议追多。
螺纹 0  7月2日，螺纹钢主力RB2410合约走势全天震荡，收于3562元/吨，涨跌幅+0.37%，成交102.3万手。夜盘收于3563元/吨。2日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3500元/吨，基差-63元/吨。上周五大品种钢材供应910.72万吨，环比增19.23万吨；总库存1773.90万吨，环比增12.33万吨；周消费量为898.39万吨，环比增1.67万吨。消息面上，唐山印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，目标到2025年，钢铁、焦化企业能效水平全部达到基准水平以上。今年以来地产为代表的建筑用钢需求下滑严重，随着6月下旬高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显，钢价或震荡偏弱运行。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，3500-3650区间操作为主。
豆粕 1  7月2日豆粕偏强运行，M2409合约报收3393元/吨，收涨0.80%。昨日外盘冲高回落，主力11月合约报收1113美分/蒲，收涨0.16%。USDA作物生长周报显示，截至6月30日当周，美豆优良率67%，预期66%，上周67%，去年同期为50%。目前美国大豆正处于生长阶段，今年种植面积略低于预期，但较去年增加3%，后市天气成为影响产量的主要变量。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本，这种情况下预计7月份的生长关键期，盘面对天气敏感度将增加。虽然长期看，全球大豆产量供给趋增，但7月份生长关键期属天气窗口，暂不建议低位追空，长线空单或可适当减仓。
菜粕 1  7月2日豆粕偏强运行，M2409合约报收3393元/吨，收涨0.80%。昨日外盘冲高回落，主力11月合约报收1113美分/蒲，收涨0.16%。USDA作物生长周报显示，截至6月30日当周，美豆优良率67%，预期66%，上周67%，去年同期为50%。目前美国大豆正处于生长阶段，今年种植面积略低于预期，但较去年增加3%，后市天气成为影响产量的主要变量。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本，这种情况下预计7月份的生长关键期，盘面对天气敏感度将增加。虽然长期看，全球大豆产量供给趋增，但7月份生长关键期属天气窗口，暂不建议低位追空，长线空单或可适当减仓。
玉米 0  7月2日玉米震荡收涨，09合约报收2,489元/吨，收涨0.24%，淀粉主力合约报收2,934元/吨，收涨0.38%，主力合约淀粉玉米价差445元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2478元/吨，较上一交易日变动-2.35元/吨，对主力合约报升水-11元/吨。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，今年东北产区降雨过多，华北地区则高温偏干，不过近期华北有望迎来降雨缓解旱情，7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，建议短线操作为主。
淀粉 0  7月2日玉米震荡收涨，09合约报收2,489元/吨，收涨0.24%，淀粉主力合约报收2,934元/吨，收涨0.38%，主力合约淀粉玉米价差445元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2478元/吨，较上一交易日变动-2.35元/吨，对主力合约报升水-11元/吨。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，今年东北产区降雨过多，华北地区则高温偏干，不过近期华北有望迎来降雨缓解旱情，7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，建议短线操作为主。



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉横盘震荡收跌运行，主力合约报收72.69美分/磅，日跌0.62%。近期USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。印度农业部同样发布数据预计的2024/25年度的棉花种植590万公顷。出口方面，USDA公布的周度出口数据显示，截至6月20日止的当周，美国当前年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周下降52%，较前四周均值减少50%。出口装船14.1万包，较之前一周减少29%。此外，美国棉花种植结束，生长情况来看，截至6月30日当周美国棉花优良率为50%，之前一周为56%。技术面ICE美棉低位弱反弹态势。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期。整体郑棉走势仍相对偏弱。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖震荡走高，主力10月合约报收20.62美分/磅，日涨幅2.62%，伦敦ICE白糖8月合约日收涨0.05%报收584元/吨.%。基本面，UNICA数据显示，6月上半月巴西中南部地区产糖312万吨，同比增加21%。出口方面，航运机构Wiliams发布的数据显示，截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。印度7月降雨预计高于平均水平对于预期产量利多。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动。近期市场忧虑进口加工糖到港加工供应增加而打压糖价走势偏弱，不过近日配额外进口加工糖加工利润亏损幅度再度扩大，对内糖而言仍有支撑。6月广东和云南单月食糖销售的数量同比均增加，说明需求表现较好，关注近日各产区产销数据对市场的影响，后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关注6月产销数据给市场带来的波动。
鸡蛋 0.5  鸡蛋昨日蛋价稳定偏强，河北粉蛋小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月2日粉蛋均价3.85元/斤，红蛋均价3.85元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期现货表现偏强，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。逻辑和观点：现货表现偏强，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议暂时观望，激进者可逢低短多。
苹果 -1  苹果期货：主力合约高开低走，10合约收6941元/吨，价跌48点，成交缩量增仓；山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11035元/吨，最低价10895元/吨，收于10955元/吨。红枣注册仓单数量减少47张至13251张，有效预报数量增加5张至824张，合计14075张，折合现货70375吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格走弱，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。当前南疆产区环割工作已基本结束，未来一个周为生理落果期，预报高温已经结束，昨日阿拉尔地区出现大雨冰雹天气，重点关注环割后坐果情况。受降雨影响销区市场到货量较少，市场成交清淡；当前为红枣消费淡季，需求较弱，现货价格出现连续的下滑。整体而言，红枣市场呈现供需双弱的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生受国内油脂上涨影响，周二花生盘面偏强震荡，主力10合约开盘报价8886元/吨，最高涨至8938元/吨，收盘报价8892元/吨。国内花生现货报价趋稳，周末期间，需求方按需采购，购销氛围较前期略有好转令部分产区报价小幅上调；不过，基层旧作收购陆续收尾，终端需求维持一般，花生仍缺乏持续上涨驱动，整体或维持区间震荡，短期关注相关油脂价格变化。现货报价：截至7月2日，河南白沙统货报价约8500-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9300元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.7  生猪现货价格涨跌调整，整体波动幅度较小，关注北方大范围降水天气对毛猪出栏影响。2024年7月2日标准体重生猪平均价格为17.94元公斤，较前日猪价下跌0.05元/公斤，跌幅0.28%。。夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，短期谨慎偏多思路。
原油 -0.7  原油据新浪财经：（1）美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存-916.3万桶，前值+91.4万桶；API库欣原油库存+40.4万桶，前值-35.0万桶；成品油汽油库存+246.8万桶，前值+384.3万桶；成品油馏分油库存-74.0万桶，前值-117.8万桶；精炼油库存-74万桶，前值-117.8万桶；取暖油库存-26.9万桶，前值34.2万桶；原油进口-11.9万桶，前值-49.2万桶。（2）石油输出国组织(OPEC)表示，去年其石油收入下降18%，受制于油价下降以及该集团开始实施新的减产措施以平衡全球市场。OPEC周二在其年度统计公报中表示，继2022年激增后，石油出口收入在2023年下降1,489亿美元至6,797亿美元。沙特承担了大部分额外供应限制，其收入下降24%至2,484亿美元。（3）随着主要出口码头完成维护工作，截至6月30日的七天，俄罗斯单周原油出口量创3月份以来的最大增幅，波动性较低的四周均值升至八周以来的最高水平。（4）市场消息：欧佩克6月石油产量较5月增加了7万桶/日，达到2670万桶/日，为连续第二个月增长。尼日利亚和伊朗的供应增加抵消了欧佩克其他成员国自愿减产的影响。逻辑及观点：原油冲高回落，显示市场上方仍有压力。近期，中东地缘冲突风险抬升，原油市场迎来需求旺季等都对原油价格带来提振，使得油价经历了几日的震荡上行并逐步突破前期的震荡区间。最新的API原油库存降幅明显，但成品油库存继续累库，市场影响多空交织。技术图形上看，虽然短期冲高回落但向上的格局暂未发生改变，多单建议仍可适当持有，但暂不宜再追多。
塑料 0  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7060元/吨，涨30元/吨；丙烷中国到岸价655美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，降5元/吨；现货价格：华东PP拉丝7780元/吨，涨40元/吨，华东基差09-70，稳定；华北PP拉丝7780元/吨，涨40元/吨，华北基差报价09-70，稳定；华南PP拉丝7780元/吨，涨30元/吨，华南基差报价09-70，稳定。PP粉料华北7680元/吨，涨40元/吨；华东PP粉料7650元/吨，涨50元/吨。华北LL8530元/吨，涨50元/吨，基差09-130，稳定；华东LL8600元/吨，涨50元/吨，华东基差09-60，走弱；华南LL8730元/吨，涨50元/吨；华南基差09+70，走弱。【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微转好，农膜转入淡季，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率77.32%，略降；PP日度产能利用率73.13%，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量。【总结】成本端略微降低，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大。短期继续偏强震荡思路，但上方空间有限，盘中高点注意及时套保。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.38泰铢，烟片71.37泰铢，胶水68.5泰铢，杯胶57泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14400元/吨，青岛人民币混合报14650元/吨。周二，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，后期期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格反弹，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2555/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2375元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2100元/吨，较前日价格涨40元/吨，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格涨15元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-10，7月下纸货基差09+15，震荡走弱。甲醇继续反弹，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方可能会面临压力。市场消息比较多、情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，但未实际复产，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场在反应看涨逻辑，主要是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。目前价格上涨后，继续追涨的性价比不高，建议盘面回落时，再继续偏多配置。
烧碱 0  烧碱周一，烧碱盘面震荡偏强运行，09合约日内收于2692元/吨，夜盘继续走弱。国内低浓度液碱价格稳中上调。山东区域内在氯碱企业集中检修及降负的提振下价格走高10至780元/吨，其他区域大稳小动。华北区域高度碱受天津碱厂停车消息支撑，价格继续上扬，山东50%碱价格1320元/吨，河北1390元/吨。液氯方面，今日山东地区有氯碱企业进入检修，走货尚可，液氯价格上调100元/吨左右。其他地区价格变动不大，江苏地区液氯出货一般，下游需求不温不火，液氯价格在50-100。7月1日，山东氯碱利润384元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱低浓度碱价格和高浓度碱价格均有所上调，但对盘面的支撑相对有限。近月合约基差快速修复，带动主力合约大幅走弱，空头追跌探底。烧碱基本面边际好转，供给方面，山东区域来看，检修及降负支撑32%碱价格上涨；需求方面，主力下游氧化铝有逐步复产的情况，且近期送货量有所减少，短期预估低浓度液碱价格稳中上移，下游非铝下游采买积极性有所提升。高浓度液碱行情受外盘及天津大厂装置停车影响仍有一定支撑。液氯价格低位波动，且企业库存合理，氯碱企业为维持利润存在一定的挺价心态。目前32%液碱基差为-255/吨，50%碱基差收缩至-51元/吨。09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，继续下行空间有限，可考虑卖出虚值期权，另外需关注市场情绪的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2600-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅抬升，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5680-5700，华南地区电石法5型报价5850-5870，周一，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。日内工业品整体反弹，PVC跟随上涨。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2290元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。虽然近两日主流区域尿素价格陆续走低，而今日的盘面情绪也比前几日好转，但这并未带动现货市场的成交氛围。首先现货的价格对下游而言吸引力不足，其次农业需求被天气原因冲散，而预期季节性的需求也会随着时间推移、逐渐转弱，但时间推移还可能带来新产能释放，因此商家下游在采购方面多是谨慎心态，所以企业新单成交放量并不明显。受国内现货走弱影响，昨日尿素弱反弹回落，表现较差。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望持续维持下行区间。
工业硅 0  工业硅7月2日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12350元/吨，通氧553#硅13700元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11460元/吨，最高11525元/吨，最低11430元/吨，收于11465元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.39%。供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。多晶硅替代有机硅成为了工业硅的第一大消费板块，2024年上半年光伏产业链处于过剩状态。负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，2024上半年工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。预计下半年继续累库，压制硅价。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂继续上行，品种间上涨轮动，菜油增仓上行领涨油脂。EIA数据显示，4月份美国用于生产生物燃料的大豆油数量从3月份的10.26亿磅增加至10.70亿磅，较去年同期增长15.4%，是自12月份以来的最高水平，美豆油消费的增长为盘面增添上行动力。另外，路透社6月29日消息称印尼贸易部长表示将对鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，市场担心国内会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，但印尼加税政策并未落地，或不具备持续炒作基础。短期来看，国际原油及外盘油脂上涨仍对内盘带来提振，整体预计偏强震荡为主。豆粕：CBOT大豆震荡上行，USDA数据显示截至上周美豆优良率为67%，较前一周持平，高于市场预期的66%，去年同期为50%。中西部西北部部分地区在近期经历了强降雨后，大豆评级整体保持稳定，爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降，但南达科他州的评级有所提高；另外，在中西部东部主产州，伊利诺伊州、印第安纳州和俄交俄州大豆评级有所提高。目前来看，美豆关于天气升水的交易驱动不足，盘面围绕CBOT谷物市场及豆油价格波动。连盘豆粕单边跟随美豆走势，近期人民币走软也令进口成本支撑增强，不过国内豆粕基本面仍显弱势，持续关注美豆产区天气及相关周边市场变化。全国基差报价：截至7月2日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+70元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+100，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-180；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂继续上行，品种间上涨轮动，菜油增仓上行领涨油脂。EIA数据显示，4月份美国用于生产生物燃料的大豆油数量从3月份的10.26亿磅增加至10.70亿磅，较去年同期增长15.4%，是自12月份以来的最高水平，美豆油消费的增长为盘面增添上行动力。另外，路透社6月29日消息称印尼贸易部长表示将对鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，市场担心国内会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，但印尼加税政策并未落地，或不具备持续炒作基础。短期来看，国际原油及外盘油脂上涨仍对内盘带来提振，整体预计偏强震荡为主。豆粕：CBOT大豆震荡上行，USDA数据显示截至上周美豆优良率为67%，较前一周持平，高于市场预期的66%，去年同期为50%。中西部西北部部分地区在近期经历了强降雨后，大豆评级整体保持稳定，爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降，但南达科他州的评级有所提高；另外，在中西部东部主产州，伊利诺伊州、印第安纳州和俄交俄州大豆评级有所提高。目前来看，美豆关于天气升水的交易驱动不足，盘面围绕CBOT谷物市场及豆油价格波动。连盘豆粕单边跟随美豆走势，近期人民币走软也令进口成本支撑增强，不过国内豆粕基本面仍显弱势，持续关注美豆产区天气及相关周边市场变化。全国基差报价：截至7月2日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+70元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+100，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-180；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂继续上行，品种间上涨轮动，菜油增仓上行领涨油脂。EIA数据显示，4月份美国用于生产生物燃料的大豆油数量从3月份的10.26亿磅增加至10.70亿磅，较去年同期增长15.4%，是自12月份以来的最高水平，美豆油消费的增长为盘面增添上行动力。另外，路透社6月29日消息称印尼贸易部长表示将对鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，市场担心国内会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，但印尼加税政策并未落地，或不具备持续炒作基础。短期来看，国际原油及外盘油脂上涨仍对内盘带来提振，整体预计偏强震荡为主。豆粕：CBOT大豆震荡上行，USDA数据显示截至上周美豆优良率为67%，较前一周持平，高于市场预期的66%，去年同期为50%。中西部西北部部分地区在近期经历了强降雨后，大豆评级整体保持稳定，爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降，但南达科他州的评级有所提高；另外，在中西部东部主产州，伊利诺伊州、印第安纳州和俄交俄州大豆评级有所提高。目前来看，美豆关于天气升水的交易驱动不足，盘面围绕CBOT谷物市场及豆油价格波动。连盘豆粕单边跟随美豆走势，近期人民币走软也令进口成本支撑增强，不过国内豆粕基本面仍显弱势，持续关注美豆产区天气及相关周边市场变化。全国基差报价：截至7月2日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+70元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+100，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-180；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂继续上行，品种间上涨轮动，菜油增仓上行领涨油脂。EIA数据显示，4月份美国用于生产生物燃料的大豆油数量从3月份的10.26亿磅增加至10.70亿磅，较去年同期增长15.4%，是自12月份以来的最高水平，美豆油消费的增长为盘面增添上行动力。另外，路透社6月29日消息称印尼贸易部长表示将对鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，市场担心国内会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，但印尼加税政策并未落地，或不具备持续炒作基础。短期来看，国际原油及外盘油脂上涨仍对内盘带来提振，整体预计偏强震荡为主。豆粕：CBOT大豆震荡上行，USDA数据显示截至上周美豆优良率为67%，较前一周持平，高于市场预期的66%，去年同期为50%。中西部西北部部分地区在近期经历了强降雨后，大豆评级整体保持稳定，爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降，但南达科他州的评级有所提高；另外，在中西部东部主产州，伊利诺伊州、印第安纳州和俄交俄州大豆评级有所提高。目前来看，美豆关于天气升水的交易驱动不足，盘面围绕CBOT谷物市场及豆油价格波动。连盘豆粕单边跟随美豆走势，近期人民币走软也令进口成本支撑增强，不过国内豆粕基本面仍显弱势，持续关注美豆产区天气及相关周边市场变化。全国基差报价：截至7月2日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+70元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+100，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-180；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 0.7  纯碱玻璃周二纯碱盘面继续走强，2409合约日内收于2188元/吨，夜盘震荡运行。现货价格弱稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势，国内纯碱开工率83.2%。下游需求表现一般，前期低价成交，中下游有补库、原材料增加的趋势。玻璃盘面大幅上行，日内09合约收于1578元/吨，夜盘震荡走弱。现货市场，华北市场价下调10元/吨，其他地区企稳。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。华北地区受降雨影响，整体出货一般，华南出货较前期略有好转，其他地区市场交投氛围仍表现一般。（以上数据均来自隆众资讯）青海某碱厂因装置故障停车，叠加检修及个别装置不稳定导致纯碱开工率大幅下滑，但也有装置检修结束提负运行，开工率低位波动，对盘面有短期的利好支撑；需求端，近期浮法玻璃产线稳定，但光伏玻璃产线有点火计划，重质碱需求表现稳中有增，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，市场情绪偏暖，盘面表现偏强，可考虑多单继续持有。周末沙河玻璃产销大幅好转，但持续性一般，周一产销出现明显回落。玻璃需求未见明显好转，玻璃深加工整体订单6月中旬继续下滑，多数企业所持订单不足去年同期的70%，工程类订单依旧有限；家装类订单减少，部分交付期从之前的7天陆续压缩到3-4天。供给端，5、6月份玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分生产工艺已经亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期增加，且价格低位中下游有补库预期。近期受天气影响，部分地区产销表现一般，但价格低位叠加相关品种的提振，玻璃盘面可考虑轻仓逢低试多，关注后续政策预期对盘面的影响。
玻璃 0.7  纯碱玻璃周二纯碱盘面继续走强，2409合约日内收于2188元/吨，夜盘震荡运行。现货价格弱稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势，国内纯碱开工率83.2%。下游需求表现一般，前期低价成交，中下游有补库、原材料增加的趋势。玻璃盘面大幅上行，日内09合约收于1578元/吨，夜盘震荡走弱。现货市场，华北市场价下调10元/吨，其他地区企稳。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。华北地区受降雨影响，整体出货一般，华南出货较前期略有好转，其他地区市场交投氛围仍表现一般。（以上数据均来自隆众资讯）青海某碱厂因装置故障停车，叠加检修及个别装置不稳定导致纯碱开工率大幅下滑，但也有装置检修结束提负运行，开工率低位波动，对盘面有短期的利好支撑；需求端，近期浮法玻璃产线稳定，但光伏玻璃产线有点火计划，重质碱需求表现稳中有增，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，市场情绪偏暖，盘面表现偏强，可考虑多单继续持有。周末沙河玻璃产销大幅好转，但持续性一般，周一产销出现明显回落。玻璃需求未见明显好转，玻璃深加工整体订单6月中旬继续下滑，多数企业所持订单不足去年同期的70%，工程类订单依旧有限；家装类订单减少，部分交付期从之前的7天陆续压缩到3-4天。供给端，5、6月份玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分生产工艺已经亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期增加，且价格低位中下游有补库预期。近期受天气影响，部分地区产销表现一般，但价格低位叠加相关品种的提振，玻璃盘面可考虑轻仓逢低试多，关注后续政策预期对盘面的影响。
LPG 0.8  液化石油气虽然中东局势和美国飓风都有潜在供应风险，但市场观望情绪增强，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；ICE布油期货09合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。昨夜PG09高开震荡，收于4778元/吨，微涨10点。国内现货方面，今日市场稳中小涨，整体氛围良好，厂家产销无忧。国产主流：华南4960-5030元/吨，上海4650-4650元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4650-4800元/吨，福建4920-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5100-5680元/吨。LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格上涨，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13900元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15100-15300元/吨。周二，合成胶期货日内上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏强走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝 0.7  铝和氧化铝2日隔夜沪铝主力2408收盘报20375涨25，LME铝收盘报2516跌1.5，现货方面，2日SMM华东现货铝锭报20210涨100贴水70涨10。持货商看涨预期提升，补货情绪上升，无锡市场报价升水10至升水20，佛山市场报价升水10至升水20.宏观方面，美国6月ISM制造业PMI为48.5较上月回落0.6个百分点；鲍威尔称美国正处于“通胀回落轨道”，但降息前需看到更多数据.供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月1日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较27日增加0.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.45万吨，较27日下降0.6万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，2日隔夜主力AO2408报3869跌13，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平；山西矿石价格大涨，到厂价格上涨70至720元/吨。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至1日周一全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。2日周二，上期所氧化铝交割仓库库存22.5万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应偏紧，产能恢复缓慢，现货供应仍然紧张，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议逢低做多为主。
氧化铝 0.7  铝和氧化铝2日隔夜沪铝主力2408收盘报20375涨25，LME铝收盘报2516跌1.5，现货方面，2日SMM华东现货铝锭报20210涨100贴水70涨10。持货商看涨预期提升，补货情绪上升，无锡市场报价升水10至升水20，佛山市场报价升水10至升水20.宏观方面，美国6月ISM制造业PMI为48.5较上月回落0.6个百分点；鲍威尔称美国正处于“通胀回落轨道”，但降息前需看到更多数据.供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月1日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较27日增加0.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.45万吨，较27日下降0.6万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，2日隔夜主力AO2408报3869跌13，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平；山西矿石价格大涨，到厂价格上涨70至720元/吨。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至1日周一全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。2日周二，上期所氧化铝交割仓库库存22.5万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应偏紧，产能恢复缓慢，现货供应仍然紧张，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议逢低做多为主。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，0；山东3440，+10；杭州3440，0；上海热卷3730，0；博兴基料3710，0；唐山钢坯3390，0。钢材现货成交整体一般，高位成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.25万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨1-7。现青岛港PB粉834涨1，超特粉668涨1。2日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%；本周平均每日成交99.8万吨，环比上涨2.57%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，黑色短期反弹有限，预计价格中枢将下一个台阶，趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，0；山东3440，+10；杭州3440，0；上海热卷3730，0；博兴基料3710，0；唐山钢坯3390，0。钢材现货成交整体一般，高位成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.25万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨1-7。现青岛港PB粉834涨1，超特粉668涨1。2日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%；本周平均每日成交99.8万吨，环比上涨2.57%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，黑色短期反弹有限，预计价格中枢将下一个台阶，趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，0；山东3440，+10；杭州3440，0；上海热卷3730，0；博兴基料3710，0；唐山钢坯3390，0。钢材现货成交整体一般，高位成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.25万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨1-7。现青岛港PB粉834涨1，超特粉668涨1。2日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%；本周平均每日成交99.8万吨，环比上涨2.57%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。总体来看，黑色短期反弹有限，预计价格中枢将下一个台阶，趋势依然延续弱势。
焦煤 0  煤焦2日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）2日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦2日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）2日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年7月硅锰采购14100吨，较6月减少430吨，较2023年7月减量6000吨，投标截至时间：2024-07-0310:00:00。②河钢发布7月75B硅铁招标公告，量2629吨，较6月增加429吨，其中张宣高科70吨，邯钢集团1000吨，承钢200吨，舞阳新宽厚600吨，唐钢新区599吨，石钢特殊钢160吨，投标截止时间2024-07-0310:00。③2日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价在7300-7500元/吨。④2日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7150-7200，青海7100-7150，甘肃7150-7200，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。⑤2日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6650，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅日内震荡，锰硅盘面回到低位区间，日内波动偏小。从供需端看，双硅开工均在历史同期高位，锰硅低价库存锰矿尚未消耗殆尽，硅铁厂即期存在较高利润，短期内双硅工厂开工都不具备下行条件，且若后期宁夏地区电费进一步走弱，高矿价带来的锰硅成本支撑将完全被调降的电费消化掉，宁夏地区硅锰开工或维持高位；需求端，河钢公布7月双硅招标量，硅锰小幅缩量，硅铁连续两个月增量。从成本端看，当前港口锰矿暂时维持强势，矿贸商在等待康密劳新一轮报盘指引方向，硅铁原料端，陕西红柳林块煤竞拍成交均价小幅下跌，块煤为兰炭原料，预计兰炭价格短期难有反弹，硅铁成本线短期内以弱稳为主。综合来看，锰硅成本支撑在8月之后或有证伪风险，开工预计难以通过成本抬升而被动下降，硅铁开工同样维持高位，供需以7月为节点或从偏紧转为宽松，因此锰硅多单短期需要回避，硅铁仍维持逢高偏空思路。趋势：硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年7月硅锰采购14100吨，较6月减少430吨，较2023年7月减量6000吨，投标截至时间：2024-07-0310:00:00。②河钢发布7月75B硅铁招标公告，量2629吨，较6月增加429吨，其中张宣高科70吨，邯钢集团1000吨，承钢200吨，舞阳新宽厚600吨，唐钢新区599吨，石钢特殊钢160吨，投标截止时间2024-07-0310:00。③2日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价在7300-7500元/吨。④2日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7150-7200，青海7100-7150，甘肃7150-7200，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。⑤2日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6650，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅日内震荡，锰硅盘面回到低位区间，日内波动偏小。从供需端看，双硅开工均在历史同期高位，锰硅低价库存锰矿尚未消耗殆尽，硅铁厂即期存在较高利润，短期内双硅工厂开工都不具备下行条件，且若后期宁夏地区电费进一步走弱，高矿价带来的锰硅成本支撑将完全被调降的电费消化掉，宁夏地区硅锰开工或维持高位；需求端，河钢公布7月双硅招标量，硅锰小幅缩量，硅铁连续两个月增量。从成本端看，当前港口锰矿暂时维持强势，矿贸商在等待康密劳新一轮报盘指引方向，硅铁原料端，陕西红柳林块煤竞拍成交均价小幅下跌，块煤为兰炭原料，预计兰炭价格短期难有反弹，硅铁成本线短期内以弱稳为主。综合来看，锰硅成本支撑在8月之后或有证伪风险，开工预计难以通过成本抬升而被动下降，硅铁开工同样维持高位，供需以7月为节点或从偏紧转为宽松，因此锰硅多单短期需要回避，硅铁仍维持逢高偏空思路。趋势：硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  飓风贝丽尔目前正在加勒比地区爆发，已经加强为5级飓风，从目前的预测路径来看，可能会在本周末左右登陆墨西哥东海岸，可能影响墨西哥大约45万桶/日的炼油能力以及影响墨西哥原油生产及出口，墨西哥在飓风路径附近有两家炼厂，如果炼厂停产时间较长可能会从美国以及亚太增加汽油进口，但就从目前的飓风路径上看，美湾地区的海上石油生产平台以及美湾炼厂受到波及的可能性不大■策略单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。核心观点市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09-20，基差小幅下降，西北周初指导价基本持稳。国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。兖矿榆林140万两套装置轮检提前完成，本周重启；东华60万甲醇装置本周恢复满负荷；宁夏畅亿60万吨/年甲醇装置计划7月4日检修结束；内蒙古新奥一期60万吨/年甲醇装置于6月20日起检修20天左右；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定；目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置已停车，重启时间未知。港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗ZagrosPC2#330两套甲醇装置稳定运行中；Dipolymerarian目前装置停车检修中。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
氯碱 1  摘要PVC中性：PVC基本面供需表现双弱，7月检修规模环比增加，减轻上游供应压力，市场供应减弱。国内需求淡季，叠加出口气氛持续平淡，现货市场成交放缓，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善，短期暂时观望。烧碱中性：烧碱小幅上行。区域检修及降负提振市场心态，供应端对市场存一定支撑。非铝下游采买积极性有所提升，其余下游需求维持稳定运行，纸浆开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求支撑逐步凸显。预计现货价格环比回升，但上游库存同比偏高对价格仍有压制。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月2日，PVC主力收盘价6120元/吨（+29）；华东基差-250元/吨（-29）；华南基差-160元/吨（-29）。现货价格及价差：7月2日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-110元/吨（+15）；PVC华南-华东-50：35元/吨（-5）；PVC华北-西北-250：-40元/吨（+5）。上游成本：7月2日，兰炭：陕西885元/吨（0）；电石：华北3090元/吨（0）。上游生产利润：7月2日，电石利润92元/吨（0）；山东氯碱综合利润220.5元/吨（+131）；西北氯碱综合利润：1040.8元/吨（0）。截至6月28日，兰炭生产利润：-91.90元/吨（+27）；PVC社会库存：55.49万吨（-0.07）；PVC电石法开工率：79.32%（1.66%）；PVC乙烯法开工率：76.82%（2.29%）；PVC开工率：78.67%（1.83%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月2日，SH主力收盘价2692元/吨（+31）；山东32%液碱基差-254.5元/吨（+0）。现货价格及价差：7月2日，山东32%液碱报价：2692元/吨（+31）；山东50%液碱报价：1320元/吨（+20）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：185.0元/吨（-10）；山东50%液碱-32%液碱：202.5元/吨（+9）；50%液碱广东-山东：230元/吨（-20）。上游成本：7月2日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月2日，山东烧碱利润：1183.0元/吨（+31）。截至6月28日，烧碱上游库存：35.96万吨（-3）；烧碱开工率：84.20%（-1.30%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
尿素 0  策略摘要中性：尿素盘面情绪向好，带动尿素小幅走高。骏化预计近日恢复，天润计划近期检修，日度产量窄幅震荡走低，上游企业库存维持低位。企业新单成交暂时一般，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素区间震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月二日，尿素主力收盘2101元/吨（6）；河南小颗粒出厂价报价：2290元/吨（-20）；山东地区小颗粒报价：2290元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：2310元/吨（-10）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-133元/吨（10）。供应端：截至六月二十八日，企业产能利用率80.06%（-2.57%）。样本企业总库存量为25.56万吨（-1.08），港口样本库存量为14.50万吨（-0.50）。需求端：截至六月二十八日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5.00日（0.12）。中性：七月二日，日度产量窄幅震荡走低，上游企业库存维持低位。企业新单成交暂时一般，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素区间震荡为主。■策略中性。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
天然橡胶与合成橡胶 0  策略摘要下游山东地区全钢胎企业限产延续，终端社会库存充足，月初走货零星，渠道消化库存为主，加之南方雨季，北方部分地区多雨天气，工程基建等无利好指引，宏观氛围好转带动天胶价格小幅上行，但是当前处于供应上量阶段，原料价格下行叠加需求有走弱预期，天胶持续上涨的动力不足，预计短期维持震荡运行。顺丁橡胶方面，短期顺丁橡胶供应局面难有明显缓解，叠加合成橡胶期货盘面上行，价格重心上移，成交刚需跟进。在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶市场行情或延续震荡上探趋势。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：7月2日，沪铜主力合约开于78,760元/吨，收于78,690元/吨，较前一交易日收盘上涨0.41%。当日成交量为82,800手，持仓量为197,638手。昨日夜盘沪铜主力合约开于79,140元/吨，收于78,770元/吨，较昨日午后收盘上涨0.06%。现货情况：据SMM讯，昨日现货升水持续走高，好铜与平水铜间出现明显价差。盘初主流平水铜报贴水80元/吨-贴水70元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水70元/吨-贴水60元/吨部分成交。部分持货商尝试低价甩货，但流通货源明显减少令升水居高难下。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水90元/吨-贴水80元/吨附近，好铜报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交。湿法铜报贴水170元/吨-贴水140元/吨少量成交。至上午11时前，好铜与平水铜价差明显拉大，现货成交氛围转淡。观点：宏观方面，昨日，美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。经济数据方面，就金十讯，美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。冶炼方面，上周国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。消费方面，据Mysteel讯，上周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.44万吨至18.45万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.41万吨25.58万吨。SMM社会库存上涨2.06万吨至40.72万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.25，较前一交易日下降0.14%。总体而言，上周Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。不过目前需求同样难言乐观，铜价走低之际升贴水报价并无明显提升，因此目前就铜价而言，或许仍将陷于震荡格局之中。■策略套利：跨期反套期权：卖出看跌@77,000元/吨■风险需求持续偏弱美元持续走高
铝 1  策略摘要氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20210元/吨，较上一交易日上涨100元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-70元/吨；中原A00铝价录得20110元/吨，较上一交易日上涨120元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨30元/吨至-170元/吨；佛山A00铝价录得20040元/吨，较上一交易日上涨100元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-240元/吨。铝期货方面：7月2日沪铝主力合约开于20355元/吨，收于20395元/吨，较上一交易日收盘价上涨75元/吨，涨幅0.37%，最高价达到20400元/吨，最低价达到20270元/吨。全天交易日成交114819手，较上一交易日减少9524手，全天交易日持仓185530手，较上一交易日减少5063手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20440元/吨，收于20375元/吨，较昨日午后收盘价下跌20元/吨。近期电解铝市场基本面暂无明显变化，下游刚需采购为主。供应方面，电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨，整体运行产能维持高位。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。库存方面，截止7月1日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.90万吨，较上周同期增加0.8万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月2日，LME铝库存101.49万吨，较前一交易日减少0.64万吨，较上周同期减少2.94万吨。氧化铝现货价格：7月2日SMM氧化铝指数价格录得3903元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得505美元/吨，较上一交易日持平。氧化铝期货方面：7月2日氧化铝主力合约开于3843元/吨，收于3897元/吨，较上一交易日收盘价上涨60元/吨，涨幅1.56%，最高价达到3921元/吨，最低价为3836元/吨。全天交易日成交151637手，较上一交易日增加47854手，全天交易日持仓54746手，较上一交易日增加2586手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3901元/吨，收于3869元/吨，较昨日午后收盘跌28元/吨。近期铝土矿供应偏紧，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息。当前氧化铝供应端增减并行，其中山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。
锌 1  策略摘要锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-59.17美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨40元/吨至24290元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-105元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨30元/吨至24290元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-105元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨40元/吨至24300元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-95元/吨。期货方面：7月2日沪锌主力合约开于24590元/吨，收于24450元/吨，较前一交易日跌25元/吨，全天交易日成交141510手，较前一交易日减少40832手，全天交易日持仓93347手，较前一交易日增加419手，日内价格震荡，最高点达到24605元/吨，最低点达到24300元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24530元/吨，收于24470元/吨，较昨日午后涨20元/吨。近期锌市场成交偏淡，原料供应问题及锌冶炼厂减产消息支撑沪锌高位震荡，进入传统消费淡季，下游需求不佳或拖累锌价上行空间。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。库存方面：截至7月1日，SMM七地锌锭库存总量为19.79万吨，较上周同期增加0.41万吨。截止7月2日，LME锌库存为259775吨，较上一交易日减少2075吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 1  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-45.65美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨75元/吨至19450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨60元/吨至-130元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-105元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨35元/吨至-5元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-25元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11725元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至10875元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11225元/吨。期货方面：7月2日沪铅主力合约开于19680元/吨，收于19740元/吨，较前一交易日涨165元/吨，全天交易日成交192353手，较前一交易日增加46965手，全天交易日持仓107069手，较前一交易日减少4886手，日内价格震荡，最高点达到19820元/吨，最低点达到19420元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19740元/吨，收于19570元/吨，较昨日午后收盘跌170元/吨。近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭供应阶段性减量，预计在安徽地区再生铅冶炼企业未复产之前，市场供应维持偏紧格局，但需关注铅锭进口对国内供应的干扰。供应方面，铅冶炼厂原料供应紧张，原料加工费维持低位。再生铅冶炼厂受原料供应不足等因素影响，部分地区减产，供应问题支撑铅价。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。库存方面：截至7月1日，SMM铅锭库存总量为6.09万吨，较上周同期增加0.04万吨。截止7月2日，LME铅库存为226075吨，较上一交易日增加1875吨。■策略单边：谨慎偏多。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 1  期货及现货市场行情分析7月2日，工业硅期货主力合约2409小幅震荡，盘面开于11460元/吨，收于11465元/吨，较前一交易日结算价上涨45元/吨，涨幅0.39%。主力合约当日成交量为179731手，持仓量为22.71万手。目前总持仓约35.66万手，较前一日增加2834手。目前华东553现货升水1235元，华东421牌号计算品质升水后，升水85元，昆明421升水485元，421与99价差为-100元/吨。7月2日仓单净注册60手，仓单总数为62345手，折合成实物有311725吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月2日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，若盘面反弹幅度较好，可继续进行卖出套保。■风险点1、下游采购情绪；2、仓单数量变化；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月2日，碳酸锂主力合约2411开于2161年3月11日元/吨，收于2157年6月30日元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨1900年1月0日%。当日成交量为2285年7月24日手，持仓量为2356年5月2日手，较前一交易日减少1903年11月18日手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1909年3月3日元/吨。所有合约总持仓2761年5月19日手，较前一交易日增加1912年6月17日手。当日合约总成交量较前一交易日减少2082手，成交量减少，整体投机度为0.90。当日碳酸锂仓单量28485手，前一交易日减少45手。根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69万吨，其中冶炼厂库存为5.34万吨，下游库存为2.58万吨，其他库存为2.77万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月2日电池级碳酸锂报价1900年1月8日-1900年1月9日万元/吨，较前一交易日下跌1900年1月0日万元/吨，工业级碳酸锂报价1900年1月8日-1900年1月8日万元/吨，较前一交易日下跌1900年1月0日万元/吨。短期来看，现货价格阴跌，后续持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。盘面：碳酸锂期货主力合约开市后整日围绕日均线上下波动震荡，没有大幅涨跌，当日收盘价较昨日收盘价涨0.8%。宏观面：期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。供需面：供给方面，7月产量预计仍将环比增加，锂盐厂库存持续累积，出货压力渐强，多数三线锂盐厂直接生产碳酸锂后注册仓单交到，而7月末将面临集中注销，也对2411合约及三季度的现货形成压制；不过部分现货库存压力顺势后延，当前产业暂无规模性抛压；近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，目前未有冶炼企业明确减产，但随着现货价格的快速下跌以及海运成本近期小幅上调，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓、国内一体化生产企业出现减产或检修。盐湖端锂矿仍有一定利润空间，近日市场主要关注锂盐厂是否会因利润倒挂的原因减产。目前国内锂辉石产量较为稳定，部分海外矿山在前期挺价情绪浓烈的程度下目前也出现了松动迹象。需求方面，临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存，备采和补库意愿一般；不过，除了季节性补库，价格大幅下跌后或能激发下游一定补库意愿，但悲观预期下补库绝对量较为有限。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。■策略当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、下游成品库存较高，原料库存较低，2、锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，3、持仓数量变化及交割情绪影响，4、一季度的终端消费和补库情况，5、碳酸锂进口情况。黑色建材
铁矿 0  逻辑和观点：昨日铁矿石主力合约收盘价843元/吨，较上一个交易日上涨12.0元/吨，涨幅达到1.44%。现货端，主流品种价格企稳，贸易商报价积极性较低，钢厂询价较少，持谨慎态度。整体来看，房地产政策所释放的积极信号正逐步转化为市场实际利好，促使市场情绪回暖，进而带动黑色商品共同上行。供应端，据最新钢联数据，中国45个主要港口进口铁矿石的库存总量达到了14915.41万吨，相较于上周一同期增长了69万吨；47个港口，其库存总量则攀升至15530.41万吨，环比增长25万吨，铁矿石供应偏宽松。需求端，钢厂铁水产量维持高位运行，同时废钢到货量的减少进一步凸显了对铁矿石的刚性需求支撑。短期内，铁矿石期货价格将继续呈现震荡格局。后续需要关注淡季市场效应对需求的变化，全球铁矿石发运动态，宏观环境及钢厂去库速度。策略：单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、供应量、钢材利润、去库速度等。
花生 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8892元/吨，环比上涨24元，涨幅0.27%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+108，较前日下降24；山东临沂地区现货基差PK10-492，较前日下降24，河北衡水地区现货基差PK10+308，较前日下降24。近期市场资讯汇总：昨日昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.88元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳个别产区偏强，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。昨日花生2410期货价格震荡上行态势。从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。■策略单边中性■风险需求走弱饲料：美豆反弹抬升，豆粕偏强震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2489元/吨，较前日上涨6元/吨，涨幅0.24%；玉米淀粉2409合约2934元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.38%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2420元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差C09-21，较前日下跌16；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+66，较前日下跌11。近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至6月20日，巴西中南部二季玉米收割进度为49%，高于一周前的34%。今年收获进度创下2013年以来最快水平，主要因为马托格罗索和帕拉纳收获进展迅速。作为对比，去年同期的收获进度仅为16%。6月27日的一周，美国小麦出口检验量为30.98万吨，上周34.37万吨，周环比减少9.9%；去年同期34.22万吨，同比减少9.5%。2024/25年度（6月至次年5月）美国小麦出口检验量为136.23万吨，同比增长23.7%。昨日玉米期价震荡运行，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。■策略中性■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约17790元/吨，较前交易日上涨95元/吨，涨幅0.54%。现货方面，河南地区外三元生猪价格17.79元/公斤，较前交易日下跌0.2元/公斤，现货基差LH09-200，较前交易日下跌295；江苏地区外三元生猪价格18.41元/公斤，较前交易日下跌0.02元/公斤，现货基差LH09+620，较前交易日下跌115；四川地区外三元生猪价格17.76元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH09-30，较前交易日下跌95。近期市场资讯，据农业农村部监测，7月2日“农产品批发价格200指数”为113.07，较前一日上升0.30个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.79，较前一日上升0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.37元/公斤，较前一日上升0.2%；牛肉61.16元/公斤，较前一日上升1.4%；羊肉59.53元/公斤，较前一日上升0.5%；鸡蛋8.91元/公斤，较前一日上升0.1%；白条鸡17.71元/公斤，较前一日上升1.1%。昨日生猪期价维持震荡。综合来看，目前二次育肥对于生猪价格的支撑开始减弱，二育目前仍处于去化状态。虽然当下市场有未来供应缺口的预期，但短期来看消费端的数据过差导致现货上涨缺乏动力。7月份需要关注供应端是否会有进一步的下降，供应缺口的预期能否兑现。预计短期内生猪仍将维持横盘震荡。但长期来看生猪仍将延续供应下降的逻辑，预计将偏强运行。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约4068元/500千克，较前交易日下跌20元，跌幅0.49%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.79元/斤，较前交易日上涨0.09元/斤，现货基差JD09-278，较前交易日上涨110；山东地区鸡蛋现货价格4元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09-68，较前交易日上涨20；河北地区鸡蛋现货价格3.86元/斤，较前交易日上涨0.06元/斤，现货基差JD09-208，较前交易日上涨80。近期市场资讯，7月2日，全国生产环节库存为0.71天，较前交易日下跌0.03，流通环节库存为0.82天，较前交易日下跌0.2。昨日鸡蛋期价震荡运行。综合来看，在季节性消费淡季，蛋价高位回调之后，多空博弈加剧，但短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：苹果销区走货不佳，红枣关注产区天气
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约6941元/吨，较前一日下跌48元/吨，跌幅0.69%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-940，较前一日上升50；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1260，较前一日上升50。近期市场资讯，全国苹果市场冷库交易变化不大，山东产区客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏缓，实际成交有限;目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.6-3.0元/斤，果农货通货1.5-2.0元/斤，三四级果0.7-1.0元/斤;蓬菜80#一二级果农货2.5-3元/斤，80#通货1.5-2.0元/斤;陕西产区客商发自存货源为主，价格相对平稳，整体成交不多;目前洛川70#以上半商品主流4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.5元/斤;富县70#起步客商半商品价格4.0-4.2元/斤;黄陵70#起步客商半商品价格3.5-4.2元/斤;临猗早熟光果晨阳60起步主流价1.6元/斤，65#起步2.0元/斤左右;静宁70#起步客商货主流价格3.5-4.2元/斤:75#起步客商货价格4.5元/斤以上，实际交投氛围偏淡。昨日苹果期价小幅下跌，现货方面，目前正处传统淡季，批发市场交易热度不高，产区剩余库存量仍高于同期，预计短期好差货行情两极分化或将延续，关注苹果走货情况及旧果价格变动情况。上周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀同比略偏大年。上周周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，上周周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。上周周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计本周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。■策略偏弱震荡■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10955元/吨，较前一日上涨60元/吨，涨幅0.55%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+1770，较前一日下降60；河北一级灰枣现货价格11.1元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+150，较前一日下降60。近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势正常，枣农积极进行田园管理环割基本结束，从天气预警看本周气温维持在17℃℃-33℃附近，部分地区出现小雨天气，枣树逐渐进入生理落果阶段，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货4车，受降雨影响，市场人气清淡，价格暂稳运行。广东如意坊市场到货4车，含1车蜜枣，参考到货A类14.00元/公斤，B类12.80元/公斤，一般C类11.80元/公斤，区间价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，早市成交在1车左右。红枣期价昨日小幅上涨。在产区无极端天气的情况下，今年的恢复性增产预期仍存，目前已经入红枣关键生长期，关注产区坐果情况、天气扰动。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点或逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。■策略偏弱震荡■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：郑棉期价止跌反弹，白糖延续窄幅震荡
棉花 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14845元/吨，较前日上涨15元/吨，涨幅0.10%。持仓量522160手，仓单数12857张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15674元/吨，较前日下跌45元/吨，现货基差CF09+830，较前日下跌60。全国均价15754元/吨，较前一日下跌35元/吨。现货基差CF09+910，较前一日下跌50。近期市场资讯，美国西南棉区：上周末西得州出现零星雷暴，带来了阵风和小到中雨，由于降雨范围有限，许多棉田仍然干燥。本周当地预报显示天气炎热干燥，白天最高气温在32-38℃，风速在30-50km/h，土壤水分蒸发率有所增加。狭长地带早播棉田中棉株生长迅速，棉农正在施用植物生长调节剂。在少数已经结铃的棉田中，棉农正在按需施用除草剂和杀虫剂，在高原和罗令平原地区，棉株正在现蕾开花，棉农持续监测虫害数量，并准备在风力减弱时施用杀虫剂。上周末至本周一南得州格兰德流域受热带低压外围雨带影响，降下零星小雨。目前当地早播棉田即将结束吐絮期，许多棉田已经开始施用脱叶剂。预计周一午后云层消散，本周将以晴朗炎热的天气为主，有助于棉铃充分吐絮之后顺利推进采摘，预计周内采摘范围将逐步扩大。其余棉田高温之下棉铃迅速发育，不少棉铃正在进入吐絮期。据美国国家飓风中心（NHC）消息，周末加勒比海地区形成了热带风暴系统，并迅速增强为名为Beryl的四级飓风。昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，上周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，同比增加14%，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。国内方面，上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5938元/吨，较前一日上涨34元/吨，涨幅0.58%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“月亮”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“马牌”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日下跌250元/吨，现货基差sp09+360，较前一日下跌290。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格走势各异，其中针叶浆现货市场价格走势分化。进口针叶浆市场价格受上海期货交易所主力合约价格回弹影响，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区乌针、布针价格小幅上涨40-50元/吨，山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货市场价格下调50-250元/吨，与业者出货意向增加有关；阔叶浆现货市场价格山东、江浙沪、广东地区部分牌号价格下跌50-100元/吨，主要与高价成交受阻业者随行就市调整浆价有关；进口本色浆市场交投不温不火，山东地区现货价格小幅下调50元/吨，市场供需两弱，企业按需采买；进口化机浆市场现货价格维持稳定运行。纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 0.8  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6197元/吨，环比上涨1元/吨，涨幅0.02%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6420元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+220，较前一日下跌10。云南昆明地区白糖现货成交价6220元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+20，较前一日持平。近期市场资讯，据报道，印度一名不愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖出口的限制，对禁令的任何重新考虑都将取决于新榨季的种植进展。印度是世界第二大食糖生产国，由于预计季风降雨会导致产量减少，印度对食糖出口实施了限制。这一决定是为了稳定国内价格。“到目前为止，降雨预报还不错，但种植方面的数据将决定审查的方向，但不会立即进行。出口限制帮助管理价格上涨。如果没有这些措施，国内价格可能会比目前的水平攀升得高得多。”最近，ISMA敦促政府考虑允许在当前榨季出口200万吨糖。根据糖业机构的说法，出口将提高糖厂的财务流动性，并使农民能够及时得到付款。国际糖业协会认为，允许出口将有助于制糖业的顺利运作和促进经济稳定。昨日白糖期价横盘整理。国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：IF、IC资金流出，IH流入股指期货流动性情况：2024年7月2日，沪深300期货(IF)成交647.28亿元，较上一交易日减少15.04%；持仓金额2379.46亿元，较上一交易日减少1.15%；成交持仓比为0.27。中证500期货(IC)成交674.41亿元，较上一交易日减少9.7%；持仓金额2371.79亿元，较上一交易日减少0.73%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交322.61亿元，较上一交易日增加2.26%；持仓金额762.96亿元，较上一交易日增加1.3%；成交持仓比为0.42。国债期货流动性情况：2024年7月2日，2年期债(TS)成交521.36亿元，较上一交易日减少18.71%；持仓金额1237.0亿元，较上一交易日增加1.26%；成交持仓比为0.42。5年期债(TF)成交559.01亿元，较上一交易日减少11.5%；持仓金额1331.45亿元，较上一交易日减少0.61%；成交持仓比为0.42。10年期债(T)成交722.29亿元，较上一交易日减少35.15%；持仓金额2110.26亿元，较上一交易日减少1.05%；成交持仓比为0.34。商品期货市场流动性：菜籽油增仓首位，白糖减仓首位品种流动性情况：2024年7月2日，白糖减仓10.0亿元，环比减少2.83%，位于当日全品种减仓排名首位。菜籽油增仓50.75亿元，环比增加13.87%，位于当日全品种增仓排名首位；棕榈油5日、10日滚动增仓最多；黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1208.21亿元、826.87亿元和722.1亿元（环比：-23.61%、-14.14%、0.47%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月2日，油脂油料板块位于增仓首位；软商品板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、有色分别成交3073.14亿元、2447.31亿元和2297.7亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读144?人划线
股指 -1  核心观点■市场分析国内经济结构分化延续。6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点；分项来看：生产和新订单录分别录得回落0.2和0.1个百分点；产成品库存被动抬升1.8个百分点至48.3；购进价格大幅回落5.2个百分点至51.7。6月19日央行行长发言，核心包括以7天期逆回购利率为核心的利率走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。需要关注后续国内经济预期和实物工作量变化以及本周公布的美国非农数据。本周海外政治事件较多。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%；出口民调，是调查机构在投票站出口处对刚刚走出投票站的选民进行的一项调查，一般和最终选举结果相差无几。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。此外，7月4日还将迎来英国大选，目前英国的极右翼民调支持率仅有16%，影响相对较小。与此同时，美国大选进程迎来特朗普利好，美联邦最高法院裁定特朗普在“公职行为”上享有总统豁免权，需要观测民主党应对措施及最新动态。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外方面，美国5月职位空缺数据反弹，但鲍威尔发言偏鸽，带动三大指数收涨。国内多部门联合印发人工智能产业建设指南，引领人工智能产业高质量发展。沪指在重要点位附近震荡，持续缩量，当前位置继续IH单边策略和多IH空IM套利策略。核心观点■市场分析引领人工智能产业高质量发展。宏观方面，工信部等四部门印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》提到，到2026年，标准与产业科技创新的联动水平持续提升，新制定国家标准和行业标准50项以上，引领人工智能产业高质量发展的标准体系加快形成。开展标准宣贯和实施推广的企业超过1000家，标准服务企业创新发展的成效更加凸显。参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展。海外方面，美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。北向资金净卖出。现货市场，A股三大指数走势分化，沪指围绕3000点运行，创业板指走势偏弱，当日跌幅为1.05%。行业方面，板块指数跌多涨少，食品饮料、银行、综合行业领跌，家用电器、机械设备、电子、汽车行业跌幅居前。市场成交进一步缩窄，沪深两市成交额仅6446亿元，北向资金净卖出55亿元。美股方面，鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据，美股三大指数全线收涨。IH增仓。期货市场，基差方面，期指当月基差变动不大。仅IH的活跃度小幅回升，IH、IC的成交量增加。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要近月合约单边中性偏强马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月20日船期报价为6088/8368，上海-费利克斯托7月20日船期报价为6344/8788；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价5024/9634，EMC7月份船期报价涨至5535/8970；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会(ILA)与资方代表美国海事联盟(USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基(Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。目前08合约价格已经基本平水7月上半月落地价格，关注7月下半月价格情况。8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱；COSCO目前7月下半月订舱也已经放开。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月8500美元/FEU报价已经落地（折合SCFIS5500-5600点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。核心观点■市场分析截至2024年7月2日，集运期货所有合约持仓105881手，较前一日增加907手，单日成交86746手，较前一日减少11102手。EC2502合约日度上涨5.38%，EC2504合约日度上涨10.53%，EC2408合约日度上涨4.75%，EC2410合约日度上涨5.19%，EC2412合约日度上涨4.07%（注：均以前一日收盘价进行核算）。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨12.55%至4880$/TEU,SCFI（上海-美西航线）上涨9.16%至7830$/FEU。7月1日公布的SCFIS收于5353.02点，周度环比上涨12.32%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示8月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK27、WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%、72%以及78%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：关注各地房产政策动态。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.23%；10年期主力合约结算价涨0.22%；5年期主力合约结算价涨0.15%；2年期主力合约结算价涨0.06%。2）当地时间7月2日中午，国家主席习近平乘专机抵达阿斯塔纳，出席上海合作组织成员国元理事会第二十四次会议。3）工信部等四部门印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》，新制定国家标准和行业标准50项以上，引领AI产业高质量发展体系加快形成。4）乘联会公布预估数据。根据月度初步数据综合预估6月全国新能源乘用车厂商批发销量97万辆，同比增长28%，环比增8%。5）长沙市下发《关于支持公寓等类住宅商品房调整为住宅有关事项的通知》，明确长沙市辖区范围内，将暂停新的公寓等类住宅项目规划审批；已完成项目总平面图审批，但开发、去化存在困难的公寓等类住宅商品房，在确保满足公共服务设施和基础配套设施承载力的前提下，经论证可行后可依规依程序调整为住宅。海外：欧元区6月CPI符合预期。1）欧元区6月调和CPI同比2.5%，预期2.5%，前值2.6%；欧元区6月核心调和CPI同比初值2.9%，预期2.8%，前值2.9%；欧元区5月失业率6.4%，预期6.4%，前值6.4%；美国5月JOLTS职位空缺（万人）814，预期795，前值805.9。2）OPEC昨日发布《年度统计公报》，OPEC成员国的石油出口收入在2022年激增后，于2023年大幅下降。OPEC去年石油收入下降了1490亿美元，至6800亿美元。3）美东时间周二早间，美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过他同时表示，希望看到更多进展然后才有足够信心开始降息。■策略单边：2409合约持中性。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
燃油 0.7  ■市场分析原油价格维持高位震荡态势，对FU、LU价格存在支撑，但缺乏进一步方向的指引。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油现实仍相对稳固，但存在边际转弱的预期。虽然中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，炼厂端利润与需求受到限制，我国炼厂的采购需求已经出现回落迹象。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，6月份发货量预计已回升至248万吨。短期可以继续关注LU-FU价差的低位反弹机会（不宜追涨）。中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG 0  ■市场分析现货方面，昨日东北民用气市场主流意向价格为4760-4990元/吨，较上一日稳中涨跌互现。黑龙江市场局部延续走高，但大面氛围有所转淡；吉林地区库存存在积累，暂时稳定待市；醚后C4市场主流意向价格为5190-5310元/吨，较上一日稳定。但山东市场价格仍处跌势，整体交投氛围有所转淡。短线建议暂时观望。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析昨日沥青现货华北以及东北地区市场价格出现上涨，其余地区沥青现货价格均以持稳为主。沥青成本端原油受美国石油旺季及中东局势扰动影响出现上升，对市场形成一定支撑。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但临近需求旺季，沥青存在季节性需求改善的预期，且7月份排产预计维持低位，个别地区沥青现货价格小幅上涨。短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主港基差依然偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至320美元/吨（-5），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差45元/吨（+7），PTA现货加工费309元/吨（+17），受天气影响，主港现货基差偏强，近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差08合约+35（+0），PF生产利润42元/吨（-31），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但高价实际成交较少、涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主港基差依然偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至320美元/吨（-5），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差45元/吨（+7），PTA现货加工费309元/吨（+17），受天气影响，主港现货基差偏强，近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差08合约+35（+0），PF生产利润42元/吨（-31），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但高价实际成交较少、涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 -0.7  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主港基差依然偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至320美元/吨（-5），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差45元/吨（+7），PTA现货加工费309元/吨（+17），受天气影响，主港现货基差偏强，近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差08合约+35（+0），PF生产利润42元/吨（-31），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但高价实际成交较少、涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP -1  策略摘要中性。国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃盘面延续上行。聚烯烃前期较多停车装置重启，石化库存持续去库。当前传统淡季下，下游工厂订单不足，对于原料采购维持刚需，需求难有提升空间，下游开工率、订单量、原料库存天数下行。淡季供需双弱背景下，预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存75万吨（-3）。基差方面，LL华东基差在-70元/吨，PP华东基差在-100元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。宁夏宝丰三期停车检修，其余检修装置暂无变化，开工负荷走低。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 -1  策略摘要中性。国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃盘面延续上行。聚烯烃前期较多停车装置重启，石化库存持续去库。当前传统淡季下，下游工厂订单不足，对于原料采购维持刚需，需求难有提升空间，下游开工率、订单量、原料库存天数下行。淡季供需双弱背景下，预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存75万吨（-3）。基差方面，LL华东基差在-70元/吨，PP华东基差在-100元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。宁夏宝丰三期停车检修，其余检修装置暂无变化，开工负荷走低。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯近月价格走低，非一体化纯苯与苯乙烯倒挂现象得到改善，利润有所修复。纯苯方面，国产已快速回升，叠加进口量回升，7月开始结束去库而进入库存回建周期，纯苯现货与纸货价差已快速回落，但下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能，关注库存回建速率，本周港口库存仍未兑现明显累库，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。■市场分析周一纯苯港口库存2.1万吨（+0.1万吨），库存小幅回升。纯苯加工费378美元/吨（+-11美元/吨）。EB基差205/吨（+5元/吨）；生产利润-455元/吨（+109元/吨）。下游方面，EPS开工有所回升，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+23元/吨（+5），基差走强。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1639元/吨（-54），煤制EG生产利润为170元/吨（+11）。库存方面，本周一CCF主港库存74万吨（-0.9），上半周去库，但下半周宁波集中到港，主港库存与上周初持平略去。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月2日，RU基差-645元/吨（+65），RU与混合胶价差520元/吨（+10），烟片胶进口利润-4172元/吨（+314），NR基差-295元/吨（-17）；全乳胶14500元/吨（+200），混合胶14625元/吨（+125），3L现货14975元/吨（+175）。STR20#报价1740美元/吨（+25），全乳胶与3L价差-475元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-875元/吨（+125）；原料：泰国烟片71.37泰铢/公斤（-0.76），泰国胶水68.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶57泰铢/公斤（-1.45），泰国胶水-杯胶11.5泰铢/公斤（+0.45）；开工率：6月28日，全钢胎开工率为62.46%（+4.29%），半钢胎开工率为79.31%（+0.25%）；库存：6月28日，天然橡胶社会库存为124.2万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为511231吨（0），RU期货库存为222687吨（+1578），NR期货库存为155735吨（0）；
合成橡胶 0  现货及价差：7月2日，BR基差-75元/吨（-75），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（+100），浙江传化BR9000报价15100元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶15000元/吨（+50），BR非标价差175元/吨（+125），顺丁橡胶东北亚进口利润-1268元/吨（+94）；开工率：6月28日，高顺顺丁橡胶开工率为59.48%（+0.28%）；库存：6月28日，顺丁橡胶贸易商库存为2560吨（-2370），顺丁橡胶企业库存为2.095吨（0.13）；■策略RU、NR中性。昨日泰国胶水继续下跌，成本端支撑减弱，越南胶货源陆续到港，现货压力缓解，全球供应季节性增加趋势下买盘积极性有限，压价商谈为主。宏观氛围好转带动天胶价格小幅上行，但是当前处于供应上量阶段，原料价格下行叠加需求有走弱预期，天胶持续上涨的动力不足，预计短期维持震荡运行。BR中性。原材料丁二烯市场供方价格高位，市场难有低价货源可寻，表现偏强。短期顺丁橡胶供应局面难有明显缓解，叠加合成橡胶期货盘面上行，价格重心上移，成交刚需跟进。在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶市场行情或延续震荡上探趋势。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月2日，沪金主力合约开于552.22元/克，收于552.48元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为89881手，持仓量为102440手。昨日夜盘沪金主力合约开于552.08元/克，收于552.20元/克，较昨日午后收盘下跌0.05%。7月2日，沪银主力合约开于7750元/千克，收于7795元/千克，较前一交易日收盘上涨0.87%。当日成交量为682001手，持仓量为301314手。昨日夜盘沪银主力合约开于7835元/千克，收于7827元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。隔夜资讯：昨日，美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。另外，近期世界黄金协会称，黄金正在等待催化剂，利率下降或成推动力，预计金价在今年剩余时间内将保持区间波动。而在更早前世界黄金协会针对全球央行的问卷调查显示，多数央行仍将继续采取购金动作，因此目前在操作上仍然建议以逢低买入套保为主。基本面：上个交易日（7月2日）上金所黄金成交量16070千克，较前一交易日下降15.46%。白银成交量522278千克，较前一交易日上涨7.12%。黄金交收量为8630千克，白银交收量为10050千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少19279千克至1035937千克。贵金属ETF方面，昨日（7月2日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日增加5.76吨。白银ETF持仓为13586.27吨，较前一交易日减少19.88吨。上个交易日（7月2日），沪深300指数较前一交易日下降0.18%，电子元件板块较前一交易日下降1.46%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月2日，沪金主力合约开于552.22元/克，收于552.48元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为89881手，持仓量为102440手。昨日夜盘沪金主力合约开于552.08元/克，收于552.20元/克，较昨日午后收盘下跌0.05%。7月2日，沪银主力合约开于7750元/千克，收于7795元/千克，较前一交易日收盘上涨0.87%。当日成交量为682001手，持仓量为301314手。昨日夜盘沪银主力合约开于7835元/千克，收于7827元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。隔夜资讯：昨日，美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。另外，近期世界黄金协会称，黄金正在等待催化剂，利率下降或成推动力，预计金价在今年剩余时间内将保持区间波动。而在更早前世界黄金协会针对全球央行的问卷调查显示，多数央行仍将继续采取购金动作，因此目前在操作上仍然建议以逢低买入套保为主。基本面：上个交易日（7月2日）上金所黄金成交量16070千克，较前一交易日下降15.46%。白银成交量522278千克，较前一交易日上涨7.12%。黄金交收量为8630千克，白银交收量为10050千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少19279千克至1035937千克。贵金属ETF方面，昨日（7月2日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日增加5.76吨。白银ETF持仓为13586.27吨，较前一交易日减少19.88吨。上个交易日（7月2日），沪深300指数较前一交易日下降0.18%，电子元件板块较前一交易日下降1.46%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
镍 -0.7  镍品种：07月02日沪镍主力合约2409开于137600元/吨，收于138020元/吨，较前一交易日收盘上涨0.74%，当日成交量为148889手，持仓量为113332手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138480元/吨，收于136330元/吨，较昨日午后收盘下跌0.92%。沪镍期货反弹走势延续，收盘价站上138000，全日走势窄幅震荡。现货市场方面，金川镍早盘报价较上一交易日上涨500元/吨，连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，各品牌精炼镍现货升贴水多有下跌，精炼镍现货成交一般，出口利润逐渐收窄，前期计划出口的资源有所回流国内市场，现货紧缺状态有所改善。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降100元/吨至1450元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少95吨至19599吨，LME镍库存增加66吨至95502吨。■镍观点：短期预计镍价仍将延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，由于中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，原料成本下降。虽然精炼镍本周社会库存小幅去库，但国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度304不锈钢品种：07月02日不锈钢主力合约2409开于14135元/吨，收于14145元/吨，较前一交易日收盘上涨0.07%，当日成交量为112727手，持仓量为156076手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14150元/吨，收于14090元/吨，较昨日午后收盘下跌0.32%。不锈钢期货全日随沪镍窄幅震荡，14200元/吨是短期压力位置。现货市场方面，早上钢厂开盘报价与昨天持平，部分贸易商挺价意愿较强，热轧现货有商户小幅让利出货，冷轧价格持稳，市场询单氛围对比上周有所好转，日内成交情况一般，下游客户成交有所减少。近期不锈钢基差有所回落，可能由于进入消费淡季且不锈钢期货已从低位13700附近反弹至14200附近，连续的涨价令市场情绪变得谨慎，现货表现不及盘面坚挺。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-120元/吨，佛山市场不锈钢基差持平为30元/吨，SS期货仓单增加122吨至193894吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降1元/镍点至965.5元/镍点。■不锈钢观点：预计短期不锈钢期货价格会延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱。6月，不锈钢原料综合成本已出现一定的回落，但高碳铬铁、焦煤、锰硅等原材料仍处于高位，成本压力仍在，宏观方面，美国就业增长数据及美联储鹰派发言削弱了市场对美联储提前降息的预期，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
不锈钢 -0.7  镍品种：07月02日沪镍主力合约2409开于137600元/吨，收于138020元/吨，较前一交易日收盘上涨0.74%，当日成交量为148889手，持仓量为113332手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138480元/吨，收于136330元/吨，较昨日午后收盘下跌0.92%。沪镍期货反弹走势延续，收盘价站上138000，全日走势窄幅震荡。现货市场方面，金川镍早盘报价较上一交易日上涨500元/吨，连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，各品牌精炼镍现货升贴水多有下跌，精炼镍现货成交一般，出口利润逐渐收窄，前期计划出口的资源有所回流国内市场，现货紧缺状态有所改善。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降100元/吨至1450元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少95吨至19599吨，LME镍库存增加66吨至95502吨。■镍观点：短期预计镍价仍将延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，由于中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，原料成本下降。虽然精炼镍本周社会库存小幅去库，但国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度304不锈钢品种：07月02日不锈钢主力合约2409开于14135元/吨，收于14145元/吨，较前一交易日收盘上涨0.07%，当日成交量为112727手，持仓量为156076手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14150元/吨，收于14090元/吨，较昨日午后收盘下跌0.32%。不锈钢期货全日随沪镍窄幅震荡，14200元/吨是短期压力位置。现货市场方面，早上钢厂开盘报价与昨天持平，部分贸易商挺价意愿较强，热轧现货有商户小幅让利出货，冷轧价格持稳，市场询单氛围对比上周有所好转，日内成交情况一般，下游客户成交有所减少。近期不锈钢基差有所回落，可能由于进入消费淡季且不锈钢期货已从低位13700附近反弹至14200附近，连续的涨价令市场情绪变得谨慎，现货表现不及盘面坚挺。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-120元/吨，佛山市场不锈钢基差持平为30元/吨，SS期货仓单增加122吨至193894吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降1元/镍点至965.5元/镍点。■不锈钢观点：预计短期不锈钢期货价格会延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱。6月，不锈钢原料综合成本已出现一定的回落，但高碳铬铁、焦煤、锰硅等原材料仍处于高位，成本压力仍在，宏观方面，美国就业增长数据及美联储鹰派发言削弱了市场对美联储提前降息的预期，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
螺纹 0  逻辑和观点：昨日螺纹主力合约2410收于3562元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.37%；热卷主力合约2410收于3757元/吨，较前日上涨7元/吨，涨幅0.19%。现货方面，昨日钢材现货成交整体一般，全国建材成交12.25万吨，环比小幅回落。综合来看：近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：昨日螺纹主力合约2410收于3562元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.37%；热卷主力合约2410收于3757元/吨，较前日上涨7元/吨，涨幅0.19%。现货方面，昨日钢材现货成交整体一般，全国建材成交12.25万吨，环比小幅回落。综合来看：近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1612元/吨，较前日上涨29元/吨，涨幅1.83%；焦炭2409收于2313.5元/吨，较前日上涨36.5元/吨，涨幅1.6%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，与环比前日上涨50元/吨；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1913元/吨，环比前日上涨8元/吨；进口蒙煤方面，口岸蒙煤成交一般，甘其毛都口岸库存高位，蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨。综合来看：近期地产扶持政策的不断加码和房地产成交明显好转的背景下，黑色商品情绪整体偏暖，目前铁水产量尚可，对焦炭存在一定刚需，钢厂场内库存较低，综合来看焦炭库存在黑色产业链当中最为健康，在现货市场出现第二轮提涨意愿之下，短期焦炭价格震荡偏强运行。焦煤方面，近两日受澳洲大火影响，澳煤市场报盘受情绪影响小幅抬升，俄罗斯远期炼焦煤市场交投氛围亦有所回暖，因此国内焦煤受到提振，跟随焦炭震荡偏强运行。策略：焦炭方面：震荡偏强焦煤方面：震荡偏强跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：旺季需求不及预期，市场煤价格弱稳运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，降价煤矿数量增多。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
焦炭 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1612元/吨，较前日上涨29元/吨，涨幅1.83%；焦炭2409收于2313.5元/吨，较前日上涨36.5元/吨，涨幅1.6%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，与环比前日上涨50元/吨；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1913元/吨，环比前日上涨8元/吨；进口蒙煤方面，口岸蒙煤成交一般，甘其毛都口岸库存高位，蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨。综合来看：近期地产扶持政策的不断加码和房地产成交明显好转的背景下，黑色商品情绪整体偏暖，目前铁水产量尚可，对焦炭存在一定刚需，钢厂场内库存较低，综合来看焦炭库存在黑色产业链当中最为健康，在现货市场出现第二轮提涨意愿之下，短期焦炭价格震荡偏强运行。焦煤方面，近两日受澳洲大火影响，澳煤市场报盘受情绪影响小幅抬升，俄罗斯远期炼焦煤市场交投氛围亦有所回暖，因此国内焦煤受到提振，跟随焦炭震荡偏强运行。策略：焦炭方面：震荡偏强焦煤方面：震荡偏强跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：旺季需求不及预期，市场煤价格弱稳运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，降价煤矿数量增多。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1578元/吨，上涨25元/吨，涨幅1.61%。现货方面，昨日全国均价1596元/吨，环比下跌3元/吨。华北地区受天气影响出货走弱，华东市场以稳为主，华中地区产销淡稳，华南地区成交尚可。整体来看，玻璃供应略微回升，周末部分国内部分地区情绪有所好转，但需求端市场整体仍偏弱。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于2188元/吨，上涨73元/吨，涨幅3.45%。现货方面，昨日国内纯碱整体走势偏弱。整体来看，纯碱产量处于历史高位水平，需求稳定，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1578元/吨，上涨25元/吨，涨幅1.61%。现货方面，昨日全国均价1596元/吨，环比下跌3元/吨。华北地区受天气影响出货走弱，华东市场以稳为主，华中地区产销淡稳，华南地区成交尚可。整体来看，玻璃供应略微回升，周末部分国内部分地区情绪有所好转，但需求端市场整体仍偏弱。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于2188元/吨，上涨73元/吨，涨幅3.45%。现货方面，昨日国内纯碱整体走势偏弱。整体来看，纯碱产量处于历史高位水平，需求稳定，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7528元/吨，较上个交易日上涨8元/吨，涨幅0.11%。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在；需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费偏淡，对硅锰的消费也会形成干扰。新一轮钢招采购陆续进行，由于市场波动较大，昨日暂无最新钢厂定价。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。硅铁方面，昨日硅铁期货价格整体维持震荡走势，硅铁2409合约收于6982元/吨，较上个交易日上涨60元/吨，涨幅0.87%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6600-6700元/吨,75硅铁自然块7100-7300元/吨。供应端，市场处于缓慢去库状态，个别厂家再次进入亏损局面，直接抑制了生产的积极性，后期对硅铁产量存减弱预期。但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。策略：硅锰方面：中性硅铁方面：中性跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7528元/吨，较上个交易日上涨8元/吨，涨幅0.11%。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在；需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费偏淡，对硅锰的消费也会形成干扰。新一轮钢招采购陆续进行，由于市场波动较大，昨日暂无最新钢厂定价。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。硅铁方面，昨日硅铁期货价格整体维持震荡走势，硅铁2409合约收于6982元/吨，较上个交易日上涨60元/吨，涨幅0.87%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6600-6700元/吨,75硅铁自然块7100-7300元/吨。供应端，市场处于缓慢去库状态，个别厂家再次进入亏损局面，直接抑制了生产的积极性，后期对硅铁产量存减弱预期。但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。策略：硅锰方面：中性硅铁方面：中性跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7994元/吨，环比上涨126元，涨幅1.60%；昨日收盘豆油2409合约8040元/吨，环比上涨158元，涨幅2.00%；昨日收盘菜油2409合约8750元/吨，环比上涨276元，涨幅3.26%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8080元/吨，环比上涨90元，涨幅1.13%，现货基差P09+86，环比下跌36元；天津地区一级豆油现货价格8090元/吨，环比上涨150元/吨，涨幅1.89%，现货基差Y09+50，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8810元/吨，环比上涨280元，涨幅3.28%，现货基差OI09+60，环比上涨4元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，美国农业部(USDA)海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，因巴西最南部南里奥格兰德州近期发生洪水，且数个州的产量减少。由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷。本周国内油厂豆粕库存继续上升，一方面是因为上周油厂开机率提高，部分油厂停机检修前阶段性提高压榨量；二是下游需求持续疲软。在市场普遍看跌情况下，饲料企业刚性采购豆粕，仅维持一周左右理论库存，合同库存压至极低。上周随着豆粕价格走弱，提货有所加快，但仍不能消化豆粕新增产量。昨日三大油脂价格大幅上涨，近期中东冲突加剧，美国飓风Bervl发展至5级等因素带动原油价格大幅上涨，对油脂市场形成一定的支撑，三大油脂大幅上涨。豆油方面，据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：大豆价格震荡，持续关注天气影响
豆油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7994元/吨，环比上涨126元，涨幅1.60%；昨日收盘豆油2409合约8040元/吨，环比上涨158元，涨幅2.00%；昨日收盘菜油2409合约8750元/吨，环比上涨276元，涨幅3.26%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8080元/吨，环比上涨90元，涨幅1.13%，现货基差P09+86，环比下跌36元；天津地区一级豆油现货价格8090元/吨，环比上涨150元/吨，涨幅1.89%，现货基差Y09+50，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8810元/吨，环比上涨280元，涨幅3.28%，现货基差OI09+60，环比上涨4元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，美国农业部(USDA)海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，因巴西最南部南里奥格兰德州近期发生洪水，且数个州的产量减少。由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷。本周国内油厂豆粕库存继续上升，一方面是因为上周油厂开机率提高，部分油厂停机检修前阶段性提高压榨量；二是下游需求持续疲软。在市场普遍看跌情况下，饲料企业刚性采购豆粕，仅维持一周左右理论库存，合同库存压至极低。上周随着豆粕价格走弱，提货有所加快，但仍不能消化豆粕新增产量。昨日三大油脂价格大幅上涨，近期中东冲突加剧，美国飓风Bervl发展至5级等因素带动原油价格大幅上涨，对油脂市场形成一定的支撑，三大油脂大幅上涨。豆油方面，据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：大豆价格震荡，持续关注天气影响
菜油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7994元/吨，环比上涨126元，涨幅1.60%；昨日收盘豆油2409合约8040元/吨，环比上涨158元，涨幅2.00%；昨日收盘菜油2409合约8750元/吨，环比上涨276元，涨幅3.26%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8080元/吨，环比上涨90元，涨幅1.13%，现货基差P09+86，环比下跌36元；天津地区一级豆油现货价格8090元/吨，环比上涨150元/吨，涨幅1.89%，现货基差Y09+50，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8810元/吨，环比上涨280元，涨幅3.28%，现货基差OI09+60，环比上涨4元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，美国农业部(USDA)海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，因巴西最南部南里奥格兰德州近期发生洪水，且数个州的产量减少。由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷。本周国内油厂豆粕库存继续上升，一方面是因为上周油厂开机率提高，部分油厂停机检修前阶段性提高压榨量；二是下游需求持续疲软。在市场普遍看跌情况下，饲料企业刚性采购豆粕，仅维持一周左右理论库存，合同库存压至极低。上周随着豆粕价格走弱，提货有所加快，但仍不能消化豆粕新增产量。昨日三大油脂价格大幅上涨，近期中东冲突加剧，美国飓风Bervl发展至5级等因素带动原油价格大幅上涨，对油脂市场形成一定的支撑，三大油脂大幅上涨。豆油方面，据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：大豆价格震荡，持续关注天气影响
豆一 0  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4689元/吨，环比上涨10元，涨幅0.21%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A07+31，较前日下降10；宝清地区食用豆基差A07+31，较前日下降10；富锦地区食用豆现货基差A07+51，较前日下降10；尚志地区食用豆现货基差A07+31，较前日下降10。近期市场资讯汇总：国家粮油信息中心，监测显示，6月28日全国主要油厂进口大豆商业库存623万吨，周环比上升22万吨，月环比上升90万吨，同比上升182万吨，较过去三年均值高72万吨，处于历史同期中等偏上水平。据外媒消息，美国农业部（USDA）海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。周一，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为需求良好，豆油期货飙升。截至收盘，大豆期货上涨7美分到12.50美分不等，其中7月期约收高9美分，报收1159.50美分/蒲式耳；8月期约收高12.50美分，报收1146美分/蒲式耳；11月期约收高7美分，报收1104美分/蒲式耳。昨日豆一2409合约期货价格小幅上涨态势。现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。■策略单边中性■风险无
豆粕 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3393元/吨，较前日上涨27元/吨，涨幅0.80%；菜粕2409合约2678元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.94%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3300元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-93，较前日下跌7；江苏地区豆粕现货3200元/吨，较前日持平，现货基差M09-193，较前日下跌27；广东地区豆粕现货价格3240元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-153，较前日下跌27。福建地区菜粕现货价格2650元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-28，较前日下跌5。近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至6月30日，美国大豆出苗率为95%，上周同期为90%，去年同期97%，五年同期均值93%。大豆开花率为20%，去年同期8%，五年同期均值20%。美国大豆优良率为67%，与上周持平，基本符合市场预期，去年同期50%。其中伊利诺伊州大豆优良率为64%，衣阿华州72%，印第安纳州64%。昨日豆粕期价偏强震荡，从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。■策略单边谨慎看涨■风险到港压力完全释放



华安

股指 -1  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。2、从相对走势来看，7月1日央行关于“债券借入操作”的公告引起期债市场波动回调，周二债市企稳，并重回升势，令股指承压。同时，商品市场整体表现偏乐观，在此环境对比之下，IC、IM品种虽仅下跌1%左右幅度，但在期货市场中跌幅靠前。
黄金 0  核心观点：震荡调整增量信息：1.美国5月JOLTs职位空缺升至814万人。美国5月JOLTs职位空缺升至814万人，但比去年减少了120万人。5月的职位空缺率为4.9%。住宿和食品服务以及私立教育服务的职位空缺有所减少，分别为减少14.7万和3.4万。州和地方政府的职位空缺增加，教育行业增加11.7万个、耐用品制造业增加9.7万个，联邦政府增加3.7万个。当月，新聘人数和总离职人数分别为580万人和540万人。在离职人数中，辞职人数为350万人、裁员和解雇人数为170万人。2.鲍威尔表示在降息前“需要更多信心”。7月2日，鲍威尔表示：劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。如果劳动力市场意外走弱，这也会促使我们采取行动。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。他表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），他很清楚“动作太慢和太晚”的风险。核心逻辑：1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、美国一季度核心PCE年率终值3.7%，前值和预期值均为3.6%，一季度消费终值由前值2%下调至1.5%，美元指数抬升对铜价形成压制。2、库存再次出现累库。截至6月27日，国内市场现货库存40.39万吨，周度环比增加0.78万吨，比去年同期的9.91万吨高30万吨，下游整体需求呈现旺季不旺的特点，叠加月底下游企业面临结算，采购需求总体有所减弱。本周线缆企业综合开工率为82.84%，环比增长2.43%，高于预期值2.84%。3、总体来看，目前仍要观察电解铜去库趋势及下游需求恢复的节奏，这是当前铜价能走出震荡区间的关键。
铝 0.5  核心观点：反弹核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 -0.5  核心观点：低位震荡增量信息：1.彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿将在几个月内陆续投产，阿根廷年产能将大幅增79%达20.2万公吨。2.宁德时代回应网传“行业7月排产数据普遍下滑”，表示公司经营情况良好，三季度环比增长。核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。2.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。3.现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。4.需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。
纯碱 1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.由于纯碱四季度的旺季，以及夏季集中检修，纯碱09合约为天然的多头合约4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断，短期由于上游碱厂供给再生扰动，短期反弹判断。
玻璃 -1  核心观点：短期反弹核心逻辑1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略，下行动能不畅。
不锈钢 0  核心观点：底部震荡增量信息：1、6月28日，华南某钢厂高镍铁采购成交价965元/镍（到厂含税），成交数万吨2、不锈钢部分现货价格持平，收于13950-14350元/吨核心逻辑：1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、仓单量：交易所库存维持新高19.3万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小。
塑料 1  核心观点:偏强震荡。增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，上海石化低压、中安联合线性装置计划停车检修，装置检修损失量小幅增加。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，二季度国内石化开工率在75.23%-77.53%，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:地产预期暂时提振地产链品种但仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:高位震荡运行。核心逻辑:1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑2、PTA目前开工率为73.64%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 1  核心观点:偏强震荡核心逻辑:1、纸浆自身基本面未见改善，同时商品市场情绪仍较弱，美联储降息概率提升，并未明显扭转当前偏弱的需求预期，但从流动性方面对价格有一定利多。2、目前海外针叶浆报价仍较高，由于需求疲软，叠加期货走弱，卖家对进口漂针浆和漂阔浆的推涨计划受阻，中国买家听闻欧洲浆价下滑，对中国市场也看弱，中国针叶浆即期进口成本仍在6650-6850元附近，期货贴水持续扩大。美联储6月议息会议态度中性，并未提供明显利多，纸浆继续交易基本面变化，国内下游成品纸市场延续弱势，纸浆价格也继续承压，不过内外价差偏高的情况下，纸浆下跌势头可能放缓，需跟踪海外需求情况及浆厂是否降价。3、短期纸浆现货价格与期货价格的驱动有所区分，现货价格偏于供需驱动，期货价格偏于宏观驱动，针阔叶价差持续拉大。对比国内的现货价格及进口成本，针叶浆期货价格偏于被低估，价格向上的弹性增加，预计短期偏强震荡为主。
豆粕 -1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为42.41万吨，较前一日增加32.02万吨，开机率维持至57.46%。核心逻辑:1.新季美国大豆种植面积报告数据预测美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏多。2.美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%。报告发布前市场预期为9.63亿蒲，此次报告数据略高于预期，中性偏空。3.截止上周，全国港口大豆库存692.27万吨，同比去年增加170.62万吨；油厂豆粕库存为96.77万吨，同比去年增加20.02万吨，增幅26.28%。同时7月国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位的局面下，油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。
鸡蛋 1  核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。核心逻辑:1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势利好蛋价；2.饲料玉米盘面价回调，支撑蛋价力度减弱；3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
生猪 0.5  核心观点：现货端挺价，盘面反弹核心逻辑:1、6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空2、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升3、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美国种植面积超预期增长给予盘面压力，但同时也需要关注到得州旱情以及拉尼娜发生的时间；此外国内种植面积减少以及预报显示7月的高温也是不可忽视的因素；2.内外棉价差在外棉因种植面积增加的背景下扩大，当前外棉性价比较高，纺企对于滑准税配额消息的关注度较强，若滑准税配额落地，或给棉价带来一定程度的压力；3.中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；4.考虑到天气的不确定性，现货基差维持千元之上，以及纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 0.5  核心观点：高位震荡，小幅回调增量信息：1、现货价格欧洲航线（基本港）收于5353.02，较上期与上涨12.352、6月28日，上海出口集装箱综合运价指数为3714.32点，较上期上涨6.9%3、上海至地中海基本港市场运价为5387美元/TEU，较上期上涨11.0%核心逻辑：1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，现货指数与综合指数均继续上行2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
焦煤 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：短期震荡长期空核心逻辑：1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：底部震荡增量信息：1、精炼镍上海市场价格持续上涨：金川电解138220-138620元/吨，上涨810元/吨；核心逻辑：1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格止跌上涨100元，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.5万元附近2、库存端：；SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端价格有所下跌。
螺纹 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
热卷 -1  核心观点：短线承压，中期区间运行核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。
棕榈油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。
豆油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。
菜油 1  核心观点：偏强增量信息：美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年6月30日当周，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%，较前一周持平，上年同期为50%。爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降但南达科他州的评级有所提高。核心逻辑：1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，接下来仍需关注中西部产区降水情况，CBOT大豆下方空间有限。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。



海通

股指 0  上周公布了6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 1  最近，国内基本面预期再度随着现实转弱，风险偏好明显回落，债牛行情一路高歌猛进。7月1日午后，央行发布公告称将借入国债以维稳债市，市场立刻解读为央行可能为了抑制收益率单边下行而做空国债。消息一出，债市即刻快速下跌，长端全天上行近4bp，TL单日跌超1%。此前，央行曾经数次表示过对长债风险的关注，态度明显偏空，与市场看法向左。然而，由于央行持有的国债以老券为主且总量不大，加上此前央行从未实行过借入债券再卖出的操作，所以市场对于央行做空国债的行动并未形成一致预期，导致日内盘面价格反应激烈。央行此举的核心目的是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。况且，央行如果大量卖出国债，或将会对资金面形成边际收紧的作用，而当前整体货币政策偏宽松的基调并未松动。因此，虽然央行意图限制长端利率下行的空间，但实际亲自下场操盘的力度仍有待观察，短期内快速放量的可能性并不高。综上，我们认为债市偏多的大方向理应维持不变，只是节奏大概率会相应放慢，即再回低波动区间。单边策略上，仍建议波段操作，做多胜率高于做空，待本轮下行风险出清后择时加仓。玻璃纯碱：近日盘面情绪波动较大，纯碱主要受市场传闸影响，近期下游重碱需求一般，库存端持续垒积，产销率下行至100%以下，加之进入传统梅雨淡季，需求不佳；中期来看，供给过剩格局依然存在，预计短期内震荡下行，上方压力位在2200左右，下方支撑位在1950左右，可以逢高轻仓试空09合约。玻璃盘面随纯碱情绪共振上行。开工率微降，产出少量下行，库存转向垒积，需求转冷；中长期需求受宏观形势影响，但长期趋势仍不明朗，预计短期内维持震荡偏弱态势，上方压力位在1650左右，下方支撑位在1450左右，可以逢高轻仓试空09合约。聚丙烯：供应端，检修淡季但产量回升速度慢，油价走强推动成本支撑走高，此外油制类利润再回谷底不利于装置回归生产，其他装置利润较油制略好。国内消费端暂未明显好转迹象，表现整体偏淡季，且下游当前整体利润仍旧低迷。部分行业原料库存见底，7月开始可能会有部分行业企业提前开始少量补库。出口消费方面，出口利润6月变现相对练好，出口量景气度有望维持。库存端，月末部分行业库存略有增加，当前位置上游库存量仍偏高，不过库存仍未达到持续累库局面。盘面在6月调整后又开启走强模式，目前价格来到了7900-8000压制附近，短期压制区间可能会反复博弈，突破后继续向上可能还要进一步等待基本面利多因素支持。镍：纯镍内外库存走势分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。前驱体需求支撑减弱，硫酸镍价格进入下行趋势。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在政策及事件消息支撑较强，但从需求端来看硫酸镍价格支撑减弱，镍产品出口增长数据表现较好，国内库存仍维持阶段性去库表现，预计镍价震荡偏强，套利方面，关注做多镍价沪伦比机会。
豆粕 0  新作美豆种植季开局较好，土壤墒情有利于作物的播种及生长，美豆优良率水平皆高于去年同期，高于五年同期均值，因此进入7月关键生长期的产区天气情况尤其值得关注。当前主要产区伊利诺伊州、印第安纳州仍面临高温、雨水较少的局面，后续或拖累美豆优良率下滑。整体来看，种植面积报告短期在情绪端提振期价，若天气炒作缺乏，连粕价格中枢将落在供需层面。7-8月国内进口大豆到港将增加，油厂大豆豆粕仍累库，普遍催提，下游观望氛围较浓，随采随用为主。
集运 1  今天EC积极上行，除2412外的合约均进一步突破前高。今日盘面主要上行驱动一方面来自于前一日盘后超预期的SCFIS欧线指数，抬高近月合约的底部估值；另外市场加强对于船司宣涨7月下旬欧线运价的预期，在当前平均8300美金的报价下，船司进一步宣涨有望将订舱价格推升至9000美金，折算指数估值6100点，计入见顶回落后的合理回撤幅度，5350点左右的主力合约依然有上升空间，同时弹性更大的近月10和12合约跟随上行。远月则更多受到情绪推动，在大幅贴水的背景下计入红海绕行持续化和地缘冲突扩大化的预期，流动性有限导致盘面上涨更具备弹性，但考虑到上述两者因素存在不确定性，仍需注意相关风险管理。现货运价方面，达飞上调7月第二周开始的航次的线上报价，从4730/9060至4980/9560，涨幅250/500。马士基开放第29周其他航次的报价，上海至鹿特丹开舱7800美金大柜，截至晚间已涨至8368美金。周一试舱航线上海至弗里克斯托从7800美金大柜涨至8788美金。华北港口天津新港至鹿特丹从开舱7300美金大柜涨至目前7443美金，涨幅慢于华东港口，主要因为天津地区本身货物结构和马士基非直航所致。对于近月合约，我们持以偏多观点。当前基本面依然健康，运费水平递增，市场接受意愿度有序推进，现货运费并未见顶。无论是长协货量还是现货货量均给予稳定支撑，7-8月运力供给偏紧，红海绕行造成的船期延误暴露运力短缺矛盾短期内无法解决。船司宣涨预期强化和线上价格发布进一步推动市场积极情绪，进一步的现货运价驱动逐步形成，现阶段08合约估值上修至5700点，10合约和12合约锚定08合约以月差作为基准估值参考，关注8/10和8/12的价差收窄。



东海

股指 0  在数字软件、种植业与林业以及白酒等板块的带动下，国内股市微幅上涨。基本面上，6月财新中国制造业PMI升至51.8，为2021年6月来最高；而且央行定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，向市场释放流动性，国内风险偏好整体升温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 1  宏观方面，2日晚21:30鲍威尔在欧央行论坛上的讲话中表示通胀取得进展、在劳动力市场走弱的情况下可能会采取行动――发言明显偏鸽，市场情绪有所转多；另外，仍需关注本周的美国就业数据情况。供应端，智利的Mantoverde铜矿在2日已开始生产铜精矿，在四季度或全面投产；炼厂方面，长协加工费的走弱将进一步压缩炼厂利润，增加减停产动力。需求端，随着铜价在6月回落，下游开工需求缓慢回升、但增量有限，7月下游需求预计将维持弱势，暂难看到明显增量。总之，当前市场情绪转多的可能性进一步提高，警惕铜价在美国就业数据走弱后大幅反弹。
锡 -0.7  基本面，供应方面，缅甸佤邦仍未确定复产时间，而高价格下国内部分炼厂将检修时间推迟至7月初、影响量预计有限，进口窗口保持关闭，供应主要来自于国内产量。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。总体来看，重点关注宏观数据和事件带来的市场预期和风险偏好变化，在矿端扰动未消除的情况下，沪锡价格难以出现大幅下跌；关注27.5万附近的压力位表现，警惕期价向上突破，或承压后大幅回落。
碳酸锂 -0.7  供应端，原料端供应维持较强势头，且天气转暖将带动盐湖卤水供应进一步好转；国内碳酸锂产量和开工率维持在高位，生产利润小幅下滑，进口亏损进一步扩大、7月进口量或回落；需求端方面，磷酸铁锂、三元材料在6月的产量或回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。库存方面，产业链库存尤其是炼厂库存攀升，供应压力明显较大。当前碳酸锂下跌走势并未反转，操作仍以逢高做空为宜。
铝 0  供应端云南电解铝复产接近尾声，供应压力增幅有限。下游消费仍处于淡季，下游加工企业开工率同比小幅下滑，市场货源整体偏宽松，目前基本面仍然偏弱。铝锭库存出现一定的去库迹象，后续国内铝锭或将恢复缓慢去库节奏。基本面上消费转淡因素影响逐渐被市场接受消化，短期铝价小幅震荡运行。
锌 1  供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。需求端，镀锌开工周内延续回落，初端维持低开工与低原料库存的生产状态。原料偏紧逻辑持续支撑锌价，沪锌偏强震荡运行。
原油 1  周二市场对飓风Beryl可能扰乱供应的担忧有所消退，飓风转向牙买加，影响将逐渐消散。另外外，API数据显示原油库存下降916万桶，而汽油库存则增加了246万桶，馏分油库存数据则下降74万桶。市场也一度因为良好的库存数据而有所上行，油价近期可能继续有走强态势，但仍需关注近期利润变化。
沥青 0  受天气影响，近期沥青现货需求仍然偏弱，现货的驱动仍然有限。总体来看需求已至往年旺季时点，但实际成交仍无明显好转。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3500-3750，等待后期需求转强，以及原油方向可能的转变拉动。
PTA 1  7月主港基差在09+45左右，基差略有走强。价格跟随能化板块共振小幅上行，但目前7月装置开工预计仍然较高，整体将处在平衡状态，去库有限，且头部厂商工厂库存略高，PTA价格上行空间仍然有限，更多系于原油波动带来的板块共振，短期6100或有阻力。
甲醇 1  装置动态：新疆主力甲醇企业年产120万吨装置于7月1日停车检修，预计为期35天。河南鹤煤煤化年产60万吨甲醇装置计划于2024年7月10日停车检修，预计检修20天左右。宁夏畅亿清洁能源有限责任公司年产60万吨甲醇装置于5月底停车检修，目前重启中。原油上涨带动能化重心上移，甲醇当前基本面无明显变化，短期内随能化商品价格波动。单边暂且观望，01合约可关注做多机会。
塑料 0  78万吨，较前一工作日累库8万吨，增幅在11.43%；去年同期库存大致76万吨。PE检修较多，上游库存下降。下游淡季需求一般，价格反弹后下游谨慎观望。短期内价格跟随原油波动。农产品板块农产品：美豆产区天气温暖湿润，短期可风险计价空间不大
棕榈油 1  印度棕榈油进口利润窗口期，需求有望增加；国内进口利润倒挂，仅远月油少量买船。马棕方面，SGS和AmSpec、ITS高频出口数据偏差大，预期受印尼出口税费下调影响，马棕出口环比下滑8%-10%左右，产量一方面5月基数大，另一方面老龄化增产确实有点乏力、去年厄尔尼诺的滞后后影响无意中也会被市场放大，天气降雨偏多短暂限制增产影响的因素并不大。基于出口向好预期，增产又乏力，国际菜籽及豆油价格也均出现大幅上涨，马棕本周跳开高走。相反看，6月马棕增库趋势不变，预期3900-4200马币的区间上沿不好突破。
玉米 0  USDA最新报告，美部分地区天气恶劣导致玉米优良度下滑且低于市场预期，CBOT玉米价格反弹。连盘玉米震荡偏弱，现货价格基本稳定。国内主产区异常天气扰动，新作玉米或生长进度滞后，下方支撑较强，然而玉米小麦价差偏低，继续压制上方空间，预计市场依旧保持窄幅震荡走势。
生猪 1  短期利多逻辑：在8-8.5元/kg区间二育情绪高+价格回调后企业补库增加，屠宰有增量；短期利空逻辑：季节性需求淡季、终端需求持续较差+7-8月供应环比增量+高利润产业套保需求高。价格预期：LH09@17000-18000区间震荡。目前高位猪价震荡的核心逻辑在高利润下超涨情的修复，7月后随着二育大体重猪出栏，后期伴随着需求回暖，预期价格仍将偏强运行。
棉花 0  国际市场：美棉周二收跌，受到需求担忧和油价下跌拖累。国内市场：郑棉主连缩量减仓，期价震荡运行，缺乏持续上涨动力；贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，观望情绪较浓，交投表现不佳。预计棉价将会于震荡趋势中运行。
螺纹 0  今日，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量小幅回落。7月地产供需有所企稳，政策托底效应显现。基本面方面，高温多雨天气持续，户外施工受限，需求持续走弱，钢材库存累积，表观消费量继续低位运行。供应端，前期钢厂利润回升提振了钢厂复产积极性，铁水产量继续维持在239万吨以上，五大材产量也延续回升趋势。不过6月下旬，钢厂盈利明显收窄，供应或受到压制。短期来看，钢材市场供需格局依然偏弱，累库风险仍存，价格以区间震荡为主。
热卷 0  今日，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量小幅回落。7月地产供需有所企稳，政策托底效应显现。基本面方面，高温多雨天气持续，户外施工受限，需求持续走弱，钢材库存累积，表观消费量继续低位运行。供应端，前期钢厂利润回升提振了钢厂复产积极性，铁水产量继续维持在239万吨以上，五大材产量也延续回升趋势。不过6月下旬，钢厂盈利明显收窄，供应或受到压制。短期来看，钢材市场供需格局依然偏弱，累库风险仍存，价格以区间震荡为主。
铁矿 1  今日，铁矿石期现货价格继续小幅反弹。短期限产预期阶段性证伪，铁水产量在239万吨以上，铁矿石需求依然旺盛。供应方面，本周全球铁矿石发运量创3712万吨新高，周一港口库存也环比回升69万吨。钢厂补库依然谨慎。短期矿石价格或因限产不及预期，阶段性向上修正。
焦煤 0.7  轻仓逢低短多，今日煤焦盘面区间震荡偏强。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。整体供增需弱，盘面估值中性，7月有会议的召开，宏观情绪或有所提振，需警惕宏观情绪带来的上涨，预计短期震荡偏强。风险提示：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期。
焦炭 0.7  轻仓逢低短多，今日煤焦盘面区间震荡偏强。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。整体供增需弱，盘面估值中性，7月有会议的召开，宏观情绪或有所提振，需警惕宏观情绪带来的上涨，预计短期震荡偏强。风险提示：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期。
硅铁 0.5  今日，国内硅锰现货价格不同程度上涨。市场对于锰矿供应偏紧预期炒作已经明显降温。且在高利润刺激下，硅铁、硅锰产量自4月下旬以来呈现回升趋势。上周锰矿港口库存也回升27.7万吨。硅铁中期来看或受节能降碳政策影响较大，但短期因供应回升，受到一定压制。硅锰、硅铁仓单也处于高位。所以，硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期或因成本支撑原因有反弹可能。有色板块有色金属：鲍威尔发言偏鸽，带动铜价重心小幅上移
锰硅 0.5  今日，国内硅锰现货价格不同程度上涨。市场对于锰矿供应偏紧预期炒作已经明显降温。且在高利润刺激下，硅铁、硅锰产量自4月下旬以来呈现回升趋势。上周锰矿港口库存也回升27.7万吨。硅铁中期来看或受节能降碳政策影响较大，但短期因供应回升，受到一定压制。硅锰、硅铁仓单也处于高位。所以，硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期或因成本支撑原因有反弹可能。有色板块有色金属：鲍威尔发言偏鸽，带动铜价重心小幅上移
黄金 -0.7  鲍威尔讲话期间一度刷新日高，但在职位空缺数据发布后回吐涨幅，最终收跌0.1%，报2329.47美元/盎司。现货白银收涨0.25%，报29.52美元/盎司。随着本周英国大选、法国议会选举、美国非农就业报告等一系列重大事件的临近，市场预期将迎来新的波动。尽管美联储决策者的展望更加鹰派，但金融市场预计今年将有一次或多次降息。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：飓风担忧消退，油价小幅回落
白银 -0.7  鲍威尔讲话期间一度刷新日高，但在职位空缺数据发布后回吐涨幅，最终收跌0.1%，报2329.47美元/盎司。现货白银收涨0.25%，报29.52美元/盎司。随着本周英国大选、法国议会选举、美国非农就业报告等一系列重大事件的临近，市场预期将迎来新的波动。尽管美联储决策者的展望更加鹰派，但金融市场预计今年将有一次或多次降息。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：飓风担忧消退，油价小幅回落
MEG 1  昨日乙二醇价格继续走强，主力突破前期高点。近期贸易商购入乙二醇导致盘面承托上行，但基差总体平稳，保持在09+20左右，港口库存去化也相对有限。7月乙二醇检修较少，预计去库量有限，4750或存一定压力，但需注意主力近月合约的仓位操作压力。
PP 0  石化库存78万吨，较前一工作日累库8万吨，增幅在11.43%；去年同期库存大致76万吨。短期内检修高位导致供应压力减轻，库存下降。但投产在即，需求偏弱，基本面仍偏弱，有累库预期，但原油走高，成本支撑明显。预计价格跟随原油波动。
豆一 0  美豆油供需基本面改善，支撑美豆价格反弹。7月美豆产区天气温暖湿润，可风险计价空间不大短，来自谷物市场压力也不减，或维持底部震荡。截至2024年6月30日当周，美豆优良率67%，略好于此前预期，出苗率略低于去年同期水平和开花率与去年同期相当，但均优于历史同期。
豆粕 0  豆粕现货3200的成本估值很低了，期货3300-3350底部震荡区间下，基差拉低到-150以下，基本面季节性压力大，下游及贸易商情绪很难改善，现货抛售增多带动成交放量，下游趁机补库，尽管基差再下跌空间很有限，但远月成交兴趣很差，这会限制油厂远期大豆采购，利好后期。豆粕市场驱动也得静待天气风险发酵。
豆油 0  过去一个月加拿大菜籽产区降雨增多，土壤和作物墒情改善确实很多，但是目前降雨偏多且温度低，作物生长缓慢，加菜籽相比美豆产区天气风险计价的空间更大，这是目前国内外菜系、菜油价格反弹的核心逻辑。国内菜籽价格回调超跌，近期受此影响拉涨也快，但国内供需宽松基本面不变，这仍是菜油的主要拖累，建议暂观望。
菜油 0  过去一个月加拿大菜籽产区降雨增多，土壤和作物墒情改善确实很多，但是目前降雨偏多且温度低，作物生长缓慢，加菜籽相比美豆产区天气风险计价的空间更大，这是目前国内外菜系、菜油价格反弹的核心逻辑。国内菜籽价格回调超跌，近期受此影响拉涨也快，但国内供需宽松基本面不变，这仍是菜油的主要拖累，建议暂观望。



