广州

棉花 0  预计郑棉温和震荡寻底隔周夜盘美棉上涨0.59%。美国农业部USDA发布的7月月度供需平衡表中将中国2024/25年度产量从587.9万吨提升至598.7万吨，美国产量从348.4万吨提升至370.1万吨，国际产量整体提升22.90万吨至2616.8万吨，2024/25年度国际消费量微5.60万吨至2551.6万吨；但由于其他地区的库存数据调整，2024/25年度的期末库存减少18.90万吨，变为1799万吨。尽管供需报告上调了美棉产量，但因市场早有预期，且国际期末库存降低，美棉延续温和反弹走势。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。14500一线显出较强支撑，预计窄幅区间震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。2
白糖 0  区间波段式震荡整理隔周夜盘外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌1.13%和1%，原糖失守20美分/磅关口。美国农业部周五公布的7月供需报告显示，因进口和产量增加，美国2024/25年度糖库存／使用比预估为13.5%,6月预估为11.5%。美国2023/24年度糖库存／使用比预估为15.6%,6月预估为13.6%。国内隔周夜盘白糖主力合约下跌0.28%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。内强外弱，预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑高抛低吸。3
碳酸锂 -0.8  现货价格微跌，期价小幅下行现货价格微跌，期价小幅下行，上周五11合约跌0.54%至91350元/吨，上周整体下跌2.72%。7月10日雅保完成14000吨锂辉石精矿招标，以CIF中国980美元/吨价格成交。2024年6月，中国新能源汽车国内及出口销量总计104.9万辆，环比增10%，同比增33%，以旧换新政策后续或推动销量逐步上行。期价或维持偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。持续关注传统金九银十旺季前补库需求兑现情况，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。4
股指 1  短线观望为主尽管上周下半周，市场接连出现利好信号，但市场行情演绎主线和强度是弱于预期的，主要原因在于，国内中期基本面改善清晰度就不足，A股行情中枢就不会发生明显变化，短期更多倾向于是极度低迷的预期下出现利好刺激带动的超跌反弹和轮动行情。三中全会即将到来，预计政策将会是三季度市场的重要催化因素。此外，近期海外宏观因素对A股短线情绪或产生一定影响。周末，川普意外遇袭，受情绪化影响，川普支持率大涨，加大其胜出概率，但后续枪手身份以及民主党进一步动作，都将带来更多的政治不确定性。6
工业硅 -0.7  基本面维持宽松，盘面承压下行7月12日，Si2409主力合约延续下行走势，再破上市以来新低，收盘价10765元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.28%。由于前一轮盘面反弹较多工厂已提前锁定生产利润，尽管当前市场行情较为低迷，但主产区有停产计划的工厂偏少，以及需求也暂无出现明显改善迹象，供应宽松格局较难扭转，盘面或仍将承压运行，但也要留意三中全会召开，或加剧波动风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。7
铝 0  驱动有限，短期承压运行美国6月CPI同比数据低于预期，美国经济环境疲软，海外对经济衰退的担持续发酵，欧美针对国内电动车征收临时反补贴税，整体上看宏观情绪扰动向弱。目前铝土矿供应仍维持偏紧状态，外媒宣传印尼铝土矿窗口打开，引发市场恐慌情绪，氧化铝盘面价大幅下跌，消息面暂未证伪，氧化铝现货价格依旧坚挺不降反增，电解铝厂原料库存低位，强成本支撑依旧有效，进口盈亏窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能高位供应宽松，铝锭、铝棒在传统淡季去库周期反向累库，近期铝价走弱带动下游刚需备库，实际淡季下游加工疲软，外需相对旺盛，未锻造铝及铝材6月出口数据同比走增。宏观情绪偏弱，矿端现实供应偏紧预期边际宽松，国内电解铝产量供应高位，终端消费能力有限，下游企业开工淡季疲软，内需走弱外需偏强，铝价短期承压偏弱运行但价格下方仍有支撑，暂看19500-19800一线下方支撑位。8
锌 0  锌价上下有限，维持震荡行情美国经济数据表现疲软，彰显全球经济衰退逻辑，市场情绪恐慌，宏观情绪承压偏弱运行。锌矿TC费率下降压缩炼厂利润，冶炼厂生产亏损影响精炼锌产量边际下行，供应预期走缩，进口盈亏窗口关闭外入补充有限，下游需求旺季不旺、淡季不淡，库存高位去库节奏缓慢。矿端原料供应偏紧限制生产，TC低位支撑价格，中游冶炼利润亏损有减产预期，进口补充有限，下游需求虽在淡季但下降幅度未有超预期，库存高位保持，锌价上下有限，维持23000-25000区间震荡。9
铜 -1  全球经济放缓背景下铜价承压运行(1)库存：7月12日，SHFE仓单库存248480吨，日减1314吨；SHFE周库存316108吨，较上周五减5534吨；LME仓单库存206225吨，日减550吨。(2)精废价差：7月12日，Mysteel精废价差1264，收窄395。目前价差在合理价差1488之下。综述：全球需求放缓对短中期铜价形成压制，短期继续关注宏观交易逻辑的变化，不排除仍会交易一段降息预期，对短期价格带来一定支撑，当前精铜供应维持偏宽松，但中期冶炼供应或仍面临较大挑战，限制价格下跌空间，波动区间参考7.7-8.1万。10
镍 0  基本面无明显驱动，或跟随宏观区间震荡镍矿方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧，因此印尼镍矿内贸升水维持高位。硫酸镍方面，三元材料厂家排产回温幅度有限，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱，而亏损状态下硫酸镍厂家挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供应方面，由于精炼镍出口利润收窄，华友等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题缓解，现货价格走弱。需求方面则仍然无亮点可循。库存方面，国内社库维持去化，LME库存延续累库趋势。综合而言，镍过剩逻辑并未走完，中长期仍以逢高沽空思路为主，短期来看，镍基本面缺乏明显驱动，印尼镍矿现货偏紧形成产业链成本支撑，价格或跟随宏观情绪而波动，短期建议观望，关注印尼镍矿现货供应情况。11
不锈钢 0  强成本弱需求，价格震荡磨底镍铁方面，下游需求走弱带来压力，同时菲律宾矿价持稳、印尼镍矿内贸升水居高不下也带来底部支撑，预计镍铁价格下调空间有限。铬铁方面，铬铁供应宽松，但铬矿成本高位，铬铁价格持稳为主。据Mysteel数据，目前外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本为13713元/吨。供应方面，为保持市场份额，7月以来，不锈钢厂减产力度有限，目前排产仍处于较高水平。需求方面，7月为传统淡季，下游成交不见起色，终端需求表现亦乏善可陈，宏观利好政策对需求改善作用仍待时间验证。库存方面，上周社库窄幅增加0.63%，仓单库存累至19.7万吨，持续处于历史高位。综合而言，不锈钢价格下方有印尼镍矿供应偏紧带来的成本支撑，继续下跌空间不大，而上方受需求疲弱和库存高位的压力，价格或呈现震荡磨底，主要运行区间为13600-14500元/吨。12
玻璃 0  终端需求疲弱，现货持续下行压力较大上周主力合约跌近5%至1473元/吨。现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周继续下跌至1392元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6358万重量箱，累库持续。在低利润压力下，厂家逐步开始降低供应。但华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。总体来看，目前市场情绪较弱，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。18
纯碱 0  供应消息扰动告一段落期价大幅下行，未来或维持弱震荡盘面来看，上周纯碱主力合约2409大幅下跌，收于1967元/吨，大跌近9%。现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周由于受远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产的消息影响，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平并加速下跌。本周纯碱行业开工约86.26%，录得上升。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。19蛋白粕：两粕下挫，再创新低昨日夜盘豆粕下跌1.69%，盘中触及3132低位；菜粕下跌2.37%，盘中触及2427低位。USDA最新公布的豆粕供需数据并未有调整。国内而言，目前油厂油料供应充足，开机率都维持高位，进而豆粕、菜粕供应充足。而下游养殖场不愿累积库存，使粕类走货缓慢，给粕类价格带来一定压力。短期来看，压力不容易缓解，现货疲软将继续对盘面产生牵制，预计短期粕类近月压力仍然明显。长期来看，由于全球菜籽供应预计短缺，未来菜粕供应压力或有所减轻。但目前价格已处低位，谨慎看空。20油脂类：供强需弱使油类偏弱运行昨日夜盘豆油下跌0.24%，菜籽油下跌0.36%，棕榈油下跌0.49%，上周五油脂价格短暂反弹后重回跌势。豆油方面，USDA公布最新供需预测，美豆下调产量不及预期，豆油期末库存下调0.5亿磅，基本面改善不大，期价偏弱运行。菜籽油方面，国内高结转库存叠加高进口量，菜籽库存高企，而菜油下游需求偏弱，供大于求的格局下跟随其他油类偏弱运行。棕榈油方面，马棕油出口表现良好，在油类价格均跌的情况下，较其他两个品种更为抗跌，预计震荡运行。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读47?人划线
黄金 1  美国消费者信心指数下行，沪金小幅上涨沪金上周五夜盘涨0.18%至570.70元/克，上周整体上涨1.35%；沪银上周五夜盘跌1.11%至8123元/千克，上周整体下跌0.87%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值回落至66，低于前值的68.2和预期值的68.5。美联储古尔斯比表示，美国劳动力市场降温但仍然强劲，6月的通胀报告非常出色，根据数据情况，可以考虑一次降息或者一系列降息。美联储穆萨勒姆表示，最近数据表明美联储在控制通胀方面取得了进展，目前利率水平是适当的，经济走在良好的轨道上。美国6月CPI通胀降温，强化了对于美联储能够提前启动降息的预期，当前海外市场定价美联储或于9月启动降息。美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击，右耳上部被子弹击穿，事件或令海外市场避险情绪升温，短线贵金属价格或偏强运行。利率下行的环境利好贵金属价格表现，中长线观点维持偏多。5
白银 1  美国消费者信心指数下行，沪金小幅上涨沪金上周五夜盘涨0.18%至570.70元/克，上周整体上涨1.35%；沪银上周五夜盘跌1.11%至8123元/千克，上周整体下跌0.87%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值回落至66，低于前值的68.2和预期值的68.5。美联储古尔斯比表示，美国劳动力市场降温但仍然强劲，6月的通胀报告非常出色，根据数据情况，可以考虑一次降息或者一系列降息。美联储穆萨勒姆表示，最近数据表明美联储在控制通胀方面取得了进展，目前利率水平是适当的，经济走在良好的轨道上。美国6月CPI通胀降温，强化了对于美联储能够提前启动降息的预期，当前海外市场定价美联储或于9月启动降息。美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击，右耳上部被子弹击穿，事件或令海外市场避险情绪升温，短线贵金属价格或偏强运行。利率下行的环境利好贵金属价格表现，中长线观点维持偏多。5
橡胶 0.7  原料价格止跌企稳橡胶下方空间有限点评：昨日天然橡胶主力合约震荡表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。13
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。14
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。14
集运 0  上周多头情绪冷却高位回落，最新订舱价格小幅上升现货方面，7月8日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为5051美元/TEU，较上期上涨4%，重回上涨。7月8日盘后公布，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。船司们继续提价支撑近月合约：市场情绪受助于马士基开舱价格有所提振。马士基开放第30周欧线，上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金。消息面来看，上周最新一轮以哈冲突造成70人以上伤亡，或对远月后约有刺激作用。需求端来看，据标普全球发布的数据显示，主要国家德国和法国数据均出现下滑，显示出欧洲经济基础尚不牢固，未来经济复苏的进程可能要慢于预期。总体来看，各大船司最新报价有所分化，本周马士基继续上调运费，但SCFIS最新数据为5432.34点，因此本日主力合约短期有支撑。远月合约则受地缘局势反覆影响，建议投资者谨慎操作。15
生猪 0.8  期价近强远弱严重分化对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。16
鸡蛋 0.8  期价近强远弱严重分化对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。16
玉米 0  期价加速下跌对于玉米而言，近期持续快速下跌的直接原因有二，一方面是外盘再创新低，带动进口成本继续下滑，另一方面是国内陈稻抛储传言再起，这有望增加市场供应。背后逻辑在于年度产需缺口迟迟未能体现，东北产区现货高价往华北产区和南方销区传导不畅而难以持续，市场担心再度出现类似于2019年现货崩盘的情况。我们对此持保留意见，因我们倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局。基于这样的判断，近期期价加速下跌之后，近月合约已经贴水现货，前期现货滞涨容易带动盘面下跌/回落的逻辑已经转为现货抗跌容易带动盘面反弹/上涨。在这种情况下，维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。对于淀粉而言，近期淀粉补跌带动淀粉-玉米价差出现较大幅度回落，但再度倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。17
淀粉 0  期价加速下跌对于玉米而言，近期持续快速下跌的直接原因有二，一方面是外盘再创新低，带动进口成本继续下滑，另一方面是国内陈稻抛储传言再起，这有望增加市场供应。背后逻辑在于年度产需缺口迟迟未能体现，东北产区现货高价往华北产区和南方销区传导不畅而难以持续，市场担心再度出现类似于2019年现货崩盘的情况。我们对此持保留意见，因我们倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局。基于这样的判断，近期期价加速下跌之后，近月合约已经贴水现货，前期现货滞涨容易带动盘面下跌/回落的逻辑已经转为现货抗跌容易带动盘面反弹/上涨。在这种情况下，维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。对于淀粉而言，近期淀粉补跌带动淀粉-玉米价差出现较大幅度回落，但再度倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。17



华联

股指 1  【股指】预计大盘短线仍在震荡反弹中。上周五大盘窄幅震荡，预计大盘短线仍在震荡反弹中，不过中期是否调整结束仍需观察。四大指数方面，四大指数表现分化，大盘股指小幅上涨，而中小盘股指小幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.57%、0.17%、-0.29%和-0.26%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议短线做多IF2409，供参考。（段福林，
黄金 0.3  【黄金】预计黄金价格或高位震荡。上周五黄金冲高回落。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或高位震荡，不过我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，谨慎投资者可逢高减仓，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价回落，基本面存在支撑上周五晚国际油价下跌。消息面，贝克休斯公布，本周石油钻机数减少1座，至478座，这是2021年12月以来最低水平。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 0.5  【铜】制造业增长复杂，铜价走势比较纠结上周五晚沪铜2409合约收盘上涨0.57%报79890元/吨。上周五伦铜上涨1.02%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78810元/吨，下跌825。消息方面，　海关总署7月12日数据显示，中国6月铜矿砂及其精矿进口量为231.1万吨，1-6月铜矿砂及其精矿进口量为1,390.1万吨，同比增长3.7%。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）有所回升，但仍处于零值附近，CSPT敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费降至30美元/吨，矿端偏紧有望向铜现货端传导。需求端，当前正值传统消费淡季，下游采购动力不足，加剧了库存去化困难，对铜价构成压力。不过考虑到矿端供应紧张局面中短期难改，而新能源行业旺盛的需求仍有望支撑市场趋势向好，因而短期调整不改中长期向上趋势。操作上建议暂时持有少量多单，但底部明确以后再加仓买入，沪铜2409参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】短期暂时缺乏驱动，但中长期向好上周五晚沪铝2409合约收盘上涨0.12%报20125元/吨。上周五伦铝上涨0.61%。现货方面，上周五无锡电解铝报价20000元/吨，下跌140。消息方面，铝产业链景气度持续，多家上市铝企2024年半年度业绩预喜。截至7月11日，在已披露2024年半年度业绩预告的13家上市铝企中，有11家公司预喜，5家预计净利润同比增长幅度超50%。行业方面，上游国内铝土矿资源紧缺，多数氧化铝生产企业以保长单为主，加上进口氧化铝流通资源不足，供应依然偏紧。电解铝云南企业陆续复产、内蒙古新项目陆续投产，国内电解铝日度产量小幅提升。此外，国内铝水比例下降，铸锭量有所回升。近期国内电解铝出现累库，反映了铝基本面边际走弱的趋势。下游消费铝加工环节开工率继续走弱，短期内淡季累库趋势或将持续，铝价暂时缺乏上涨驱动。但考虑到供给有产能“天花板”限制而产量缺乏弹性，且新能源行业高速增长可以一定程度上弥补房地产等行业低迷对需求下滑的影响，机构普遍看好中长期铝价，因此沪铝仍建议以逢低适当做多。短期沪铝2409参考支撑位19800元/吨。（黄忠夏，
镍 0.3  【镍】震荡运行上周五晚沪镍2409合约涨0.73%，报134700元/吨，外盘LME期镍涨0.69%，报16925美元/吨。现货金川升水报1200-1400元/吨，均价1300元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单注意减仓，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】需求低迷，市场趋弱运行上周五晚09合约震荡偏弱，收盘1462跌0.41%。12日全国均价1530元/吨，环比上一交易日跌3。上周玻璃无变化，周熔量环比持稳，但市场出货疲软，厂家库存加速累库。目前玻璃维持供应宽松格局，企业去库压力较大，不过随着企业利润明显收窄，天然气燃料生产利润亏损扩大，成本支撑逐渐转强，短期弱需求现状难改，玻璃价格延续低位弱势震荡运行。操作上，建议反弹偏空交易。
橡胶 0  【橡胶】供增需弱阶段上周五晚橡胶创回调新低，ru2409收14510元/吨，9-1价差-1150附近。山东老全乳现货14300（+0），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶受周边拖累，但仍略强。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在近年低位，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，
PVC -0.5  【PVC】供需延续偏弱跟随外围波动上周五晚盘偏弱震荡。总体看上周盘面延续下跌，周线连收六连阴。上周上游开工率大幅下滑，预计本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、内蒙三联等装置结束检修，预计供应恢复。需求端下游制品企业维持低开工，型材和管材订单不佳。出口方面受印度需求较低迷影响，出口订单短时较差。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格本周小幅反弹，乙烯氯乙烯价格持稳，V利润回落，估值驱动小幅回升。商品整体氛围仍弱，V盘面回到底部区间，关注2409前低5850附近支撑情况。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】供需稍偏弱成本支撑仍偏强上周五晚盘面延续走弱。总体看上周盘面延续震荡下跌。基本面看上周独山能源2#装置重启，开工环比回升，预计本周恒力石化4#、新疆中泰重启，供应继续增加。需求端聚酯产量本周小幅走低，下周仍有减产预期。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场秋冬订单启动缓慢，工厂因高位天气调休轮休较多。PTA行业库存本周小幅增加。原油偏强震荡，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约关注5800支撑。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】弱需求下，上方空间或有限上周五晚，震荡走势，9月合约收2573，基差为-15元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存目前仍偏低，化工煤价止跌反弹，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，到港量增加，港口库存回升，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】供需失衡持续上周五LC2411收盘价91350元/吨，跌0.54%。现货电碳富宝资讯报价89000元/吨。供应端，上周碳酸锂供应持稳，维持高位，锂盐产量未出现因价格下跌大幅减产的情况，而是保持高产节奏。但部分锂盐厂原料告急，合适价格锂矿难寻，寻货积极。进口锂矿和锂盐量较为充足；下游市场需求相对疲软，下游排产较上月持稳，下游大厂客供比例较高，对外采购需求稀少。多数企业依赖长单和客供维持生产，外采需求难以提振。新能源汽车市场虽然保持增长但增速放缓。储能市场对碳酸锂需求较少。总的来说，碳酸锂市场供需失衡，上周库存小幅积累，需求端对价格支撑力度较弱。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位97000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.5  【工业硅】盘面创新低，弱势难改上周五si2409收盘价10765元/吨，跌1.96%。现货421#参考报价13350元/吨。上周全国整体开炉数减少。华北地区个别企业停炉检修，西北地区部分企业转产硅铁。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。甘肃某新建矿热炉厂家7月初投产；上周下游需求尚可。多晶硅暂未复产但也没有进一步减少计划。有机硅新增产能产量释放，对需求有支撑。铝合金棒企有所复产，整体有所增量；目前工业硅行业库存处于高位，交割仓爆满，港口库存也有所累积。总的来说，虽然周度产量高位回落，但供大于求的压力较重，库存高位且企业看空情绪较浓。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
锌 0  【锌】宏观支撑，震荡偏强上周五晚ZN2409收盘价24395元/吨，涨0.18%。Wind现货报价24090元/吨。周内公布的美国CPI数据显示通胀变缓，叠加美联储主席在国会证词中发表言论偏鸽，市场情绪尚可支撑价格。基本面，目前国产锌精矿供应再次收紧，新增内蒙古矿山停产到月底，预计7月TC难以止跌企稳，炼厂利润依旧承压。上周精炼锌开工率下滑幅度较大，矿端及冶炼端供应仍较紧缺。下游淡季需求未见起色，刚需买货为主。社会库存累库中，锌价上方承压。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500,25500）。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】旺季支撑，下跌空间有限上周五晚郑糖2409合约下跌0.26%报6145元/吨。上周五ICE原糖下跌1.18%。现货方面，上周五广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6400--6480元/吨，下调20元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗4880.6万吨，同比增加12.99%;产糖324.7万吨，同比增加20.11%。行业方面，目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。不过现阶段国内供需矛盾并不尖锐，但随着旺季需求不断深入，糖价筑底回升值得期待。操作上适当持有多单或买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需僵持区间宽幅震荡上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。供需博弈僵持，二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，月中规模场出栏增量预期仍存，消费暂无明显好转，LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，
鸡蛋 -0.8  【鸡蛋】盘面延续增仓下探上周五鸡蛋主力合约增仓下探。现货方面，鸡蛋主产区均价4.39元/斤，低价报4.11元/斤。部分地区受极端天气影响，鸡舍、蔬菜基地被损坏，加之夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，对蛋价形成利好支撑。旺季将至，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，库存延续低位，蛋价偏强运行。不过当前仍处季节性淡季，终端对高价货源接受程度有限，同时在产蛋鸡存栏量继续增加，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.7  【集运指数】EC2408下方支撑力度较强上周五集运欧线各合约多数回调，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨0.22%，EC2412等远月合约多头继续减仓，跌势不减。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为5051美元/TEU，周环比上涨3.99%，涨幅符合预期，多家船司放弃涨价计划，维持欧线原价到七月底，SCFI综合指数为3674.86美元/TEU，周环比转跌1.58%，全球运价下行拐点将至。最新消息称，以色列和哈马斯同意停火框架，预计分为三个阶段实现加沙全面停火，但周末加沙南部冲突不断，胡塞武装仍在袭击红海和曼德海峡轮船，停火对近月合约影响依旧较弱。上周集运各合约大幅回撤，主力EC2408周环比下跌3.53%，考虑到SCFI欧线的再度走强和对SCFIS的时滞性影响，EC2408后续极有可能再次冲高。受巴以和谈反复和主力移仓换月的影响，上周EC2410下跌16.82%，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能继续主导盘面，当前8-10价差扩大至1625.1点，创历史新高，市场预计十月运价相较于八月将下跌30%。上周远月合约持续大跌，跌幅将近40%，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，周五盘中EC2504、EC2506合约盘中下破2000点，后续可能存在反弹。建议投资者短线操作为主，EC2408可逢低偏多操作，参考支撑位5300点；EC2410可轻仓逢高沽空，参考压力位4200点；EC2504可回调做空，参考压力位2200点，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，
铁矿 0  【铁矿石】铁水产量降幅扩大，矿价弱势震荡上周五晚铁矿2409合约涨0.85%，报832.5元/吨。供应方面，上周全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，但仍处于同期高位，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过受益于前期外矿高发运，国内到港量短期仍将高居不下，上周外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存本周微增，同比增加近两成，铁矿供应整体宽松。需求端，本周247家钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量降幅扩大，环比减少1.03万吨至238.29万吨，铁水产量有见顶回落表现但仍维持相对高位。终端需求仍处于季节性淡季，钢材产量本周继续下降，钢厂亏损增加，夏季高炉检修增多。综合来看，淡季铁矿需求回落，铁水见顶，库存压力较大，维持弱势震荡运行。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，
螺纹 1  【螺纹钢】钢市信心不足，关注宏观扰动上周五晚10合约震荡偏强，收盘3545涨0.74%。7月12日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3470涨20，广州3710涨10，天津3590稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.59万吨，环比上一交易日减19.1%。目前螺纹钢延续供需双弱局面，淡季消费表现较差对市场具有明显的压制作用，不过今年铁水产量尚处于高位，原料价格难降带来成本端支撑，后期关注钢厂的检修减产力度，成本支撑松动后形成负反馈下行。另外重要会议即将召开以及经济数据出炉，宏观情绪变化将加剧市场波动，钢价或受到政策预期带动偏强震荡。操作上，日内偏多交易。
热卷 1  【螺纹钢】钢市信心不足，关注宏观扰动上周五晚10合约震荡偏强，收盘3545涨0.74%。7月12日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3470涨20，广州3710涨10，天津3590稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.59万吨，环比上一交易日减19.1%。目前螺纹钢延续供需双弱局面，淡季消费表现较差对市场具有明显的压制作用，不过今年铁水产量尚处于高位，原料价格难降带来成本端支撑，后期关注钢厂的检修减产力度，成本支撑松动后形成负反馈下行。另外重要会议即将召开以及经济数据出炉，宏观情绪变化将加剧市场波动，钢价或受到政策预期带动偏强震荡。操作上，日内偏多交易。
LPG 1  【液化气】留意能否反弹PG2409上周五晚震荡整理，收4559元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5040，华东4750。原油在年线上获支撑，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利在0附近，开工率下行。操作上，留意短线能否反弹，支撑4530-4550。（黎照锋，
塑料 -0.7  【聚烯烃】供强需弱，偏弱运行上周五晚，偏弱震荡，聚乙烯弱于聚丙烯，L2409收8379，PP2409收7689，L-P价差为690。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，需求较差，下游开工率处于同期低位，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
PP -0.7  【聚烯烃】供强需弱，偏弱运行上周五晚，偏弱震荡，聚乙烯弱于聚丙烯，L2409收8379，PP2409收7689，L-P价差为690。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，需求较差，下游开工率处于同期低位，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】缺乏明显驱动油脂短期宽幅震荡为主上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.24%，报7634元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7716元/吨；菜油2409收跌0.36%，报8319元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】缺乏明显驱动油脂短期宽幅震荡为主上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.24%，报7634元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7716元/吨；菜油2409收跌0.36%，报8319元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】缺乏明显驱动油脂短期宽幅震荡为主上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.24%，报7634元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7716元/吨；菜油2409收跌0.36%，报8319元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.69%，报3134元/吨；菜粕2409收跌2.37%，报2431元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-130。上周五晚公布的7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。整个中西部主产区未来大半个月总体雨势不是很强，伊利诺伊等玉米带东部有些零星阵雨、中雨，其他主产区少，爱荷华这一带未来一周基本没什么降雨，同时第二周这些区域的雨势同样偏少。如果未来半个月的实际降雨这样，预计全国的优良率会有些回落。由于短期天气利好作物生长，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.69%，报3134元/吨；菜粕2409收跌2.37%，报2431元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-130。上周五晚公布的7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。整个中西部主产区未来大半个月总体雨势不是很强，伊利诺伊等玉米带东部有些零星阵雨、中雨，其他主产区少，爱荷华这一带未来一周基本没什么降雨，同时第二周这些区域的雨势同样偏少。如果未来半个月的实际降雨这样，预计全国的优良率会有些回落。由于短期天气利好作物生长，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：增仓测试下方空间，橡胶偏弱进口胶增值税改动后，橡胶盘面偏弱为主，周五夜盘橡胶增仓下行，继续测试下方支撑，橡胶主力合约报收14510（-130）元/吨，跌0.89%，但尾盘快速减仓反弹。周五现货下跌，全乳胶14300元/吨，0/0%；20号泰标1695美元/吨，-10/-0.59%，折合人民币12088元/吨；20号泰混14130元/吨，-120/-0.84%。截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.3万吨，环比上期减少0.44万吨，降幅0.89%。中国库存延续降库趋势，但降幅较上期明显收窄。受到货增加及需求下降的影响预计本周一般贸易仓库库存或继续去库0.1-0.4万吨左右。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。
生猪 0  生猪：供需博弈，猪价震荡偏弱上周生猪价格震荡上行，截至7月12日，全国生猪均价18.8元/公斤，周度上涨1.4%，东北地区价格18.5元/公斤，上涨1.6%，两广地区价格为19.3元/公斤，上涨2.5%，河南地区价格为18.8元/公斤，上涨1.4%。供需阶段性博弈僵持，二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，中旬规模场出栏增量预期仍存，消费暂无明显好转，短期行情震荡盘整、价格窄幅波动。养殖端利润小幅回升，其中自繁自养盈利391元/头，外购仔猪育肥盈利327元/头。仔猪方面，当前生猪价格震荡盘整，前期高价仔猪整体成交一般，养户补栏积极性下降，仔猪行情弱跌、价格下行，预期仔猪价格仍将偏弱调整。二元母猪方面，当下市场成交有限，养户补栏谨慎，集团场正常更新轮换，预计短期价格随商品猪价格窄幅震荡。需求端，北方部分地区升学宴等活动有增多，带动开工有小幅增加，南方地区活动较少，天气湿热，白条消费不佳，此外外销订单也有减少，带动开工有些下降。目前厂家承压亏损，多缩量开工维持固定客户，个别在停宰中。学校放假中，升学宴活动有限，加上牛羊替代压力，猪肉消费维持平淡，下周开工或延续低位波动。上周期货震荡运行，LH2409周度下跌0.06%，当前市场供需僵持，近强远弱，预计近月合约震荡运行为主。
棉花 0  棉花：USDA报告显示，美棉产量增加上周ICE棉价低位震荡，截至7月12日，美棉主力合约价格收于71.34美分/磅，周度上涨0.34%。美国农业部供需报告上调美棉产量，不过已被市场提前消化，美棉低价震荡运行。市场关注焦点仍在天气和新棉长势。出口方面，上周美棉周度签约量为54138包，环比下降53%，累计签约1299万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购15795包，累计签约量为529万包，较去年同期增加37.6%。其他国家累计签约量为769万包，较去年同期减少24%。国内方面，上周郑棉震荡走低，主力合约收于14470元/吨，周度上涨2.03%。国内新棉长势良好，增产预期仍在，下游处于淡季，开机率难以提升，纺企随用随买，棉价震荡运行为主。图片图片
国债 1  期债：流动性偏宽，期债小幅反弹上周，央行公开市场有100亿元逆回购到期，累计进行了100亿元逆回购操作，完全对冲。本周将有100亿元逆回购到期和1030亿元MLF到期。上周央行进一步推出临时正回购或临时逆回购操作，央行对于收窄利率走廊进入实际操作阶段，短期内流动性仍将稳健。上周国债期货普遍反弹上涨，30年期主力合约涨0.48%，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。央行收窄利率走廊，国债期货短期震荡消化利空政策，整体缩量反弹，期债T09关注105附近支撑。
PTA -0.7  TA：原油冲高回落，TA回落原油上周五冲高回落，确认短期偏弱趋势，布伦特主力合约报收85.27（-0.34）美元/桶，跌0.4%。TA主力合约2409上周五夜盘报收5894（-20）元/吨，跌0.34%，继续测试前低位置。现货市场基差报09合约日均基差09+36（+0）元/吨，白天加工费330（+10）元/吨附近，TA开工79%，TA开工上升明显，但总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏强，原油短期仍偏弱，关注TA前低位置博弈与新因素。
短纤 -0.7  TA：原油冲高回落，TA回落原油上周五冲高回落，确认短期偏弱趋势，布伦特主力合约报收85.27（-0.34）美元/桶，跌0.4%。TA主力合约2409上周五夜盘报收5894（-20）元/吨，跌0.34%，继续测试前低位置。现货市场基差报09合约日均基差09+36（+0）元/吨，白天加工费330（+10）元/吨附近，TA开工79%，TA开工上升明显，但总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏强，原油短期仍偏弱，关注TA前低位置博弈与新因素。
焦煤 0  煤焦：煤焦窄幅震荡焦煤主力合约收盘1571元/吨（+14元），蒙煤1320元/吨（-5元），基差-23元/吨（-32元）。焦炭主力合约收盘2244元/吨（-9.5元），日照港准一级焦1990元/吨（-40元），基差-69元/吨（-34元）。美国6月CPI同比增3%，低于预期，降息预期增强，中国6月PPI同比下降0.8%，M1增速继续回落至-5%，社融数据仍偏弱，关注重要会议政策。钢材成交及价格仍承压，上周铁水产量降1万至238.3万吨，钢厂盈利率回落7.8个百分点，近期部分钢企发布检修计划，需求向上驱动不足。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存下降，总体库存维持偏低位。煤矿开工小幅增加0.2个百分点，库存有所下滑，竞拍流拍比相对低位，成交涨跌互现。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙古假期结束后通关将恢复，焦煤供需矛盾相对有限，预计煤焦延续震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦窄幅震荡焦煤主力合约收盘1571元/吨（+14元），蒙煤1320元/吨（-5元），基差-23元/吨（-32元）。焦炭主力合约收盘2244元/吨（-9.5元），日照港准一级焦1990元/吨（-40元），基差-69元/吨（-34元）。美国6月CPI同比增3%，低于预期，降息预期增强，中国6月PPI同比下降0.8%，M1增速继续回落至-5%，社融数据仍偏弱，关注重要会议政策。钢材成交及价格仍承压，上周铁水产量降1万至238.3万吨，钢厂盈利率回落7.8个百分点，近期部分钢企发布检修计划，需求向上驱动不足。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存下降，总体库存维持偏低位。煤矿开工小幅增加0.2个百分点，库存有所下滑，竞拍流拍比相对低位，成交涨跌互现。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙古假期结束后通关将恢复，焦煤供需矛盾相对有限，预计煤焦延续震荡运行。
螺纹 0  螺纹热卷：需求仍无起色，盘面震荡为主7月8日至12日，成材价格表现震荡偏弱，螺纹主力合约周内跌幅1.76%，收于3523元/吨；热卷主力合约周内跌幅1.77%，收于3709元/吨，卷螺差小幅回落，收于179元/吨。上周螺纹产量显著减少，环比回落9.53万吨至227.22万吨，厂库、社库均有不同程度去化，总库存环比减少约8万吨，表需与前期基本持平，仅环比微幅增加0.49万吨。热卷产量表现相反，上周环比增加5.19万吨至331.48万吨，刷新年内高点，并达到近五年同期最高，厂库小幅累库，社库与前期基本持平，总库存环比增加2.73万吨。二十届三中全会近日开幕，关注市场情绪，预计盘面震荡运行。
热卷 0  螺纹热卷：需求仍无起色，盘面震荡为主7月8日至12日，成材价格表现震荡偏弱，螺纹主力合约周内跌幅1.76%，收于3523元/吨；热卷主力合约周内跌幅1.77%，收于3709元/吨，卷螺差小幅回落，收于179元/吨。上周螺纹产量显著减少，环比回落9.53万吨至227.22万吨，厂库、社库均有不同程度去化，总库存环比减少约8万吨，表需与前期基本持平，仅环比微幅增加0.49万吨。热卷产量表现相反，上周环比增加5.19万吨至331.48万吨，刷新年内高点，并达到近五年同期最高，厂库小幅累库，社库与前期基本持平，总库存环比增加2.73万吨。二十届三中全会近日开幕，关注市场情绪，预计盘面震荡运行。
铁矿 0  铁矿石：基本面缺乏支撑，上行乏力7月8日至12日，铁矿石主力合约回吐上一周涨幅，周内跌幅3.16%，收于827元/吨。现货市场交投情绪较为冷清，成交品种以PB粉为主，成交较少。供给方面，发运旺季结束后，全球铁矿石发运量如期回落，环比减少20%至2983.4万吨。其中澳洲、巴西矿石发运量环比回落18%，至2522.6万吨。澳洲发至中国量1549.3万吨，环比减少15%，巴西发运量发运量650.7万吨，环比减少36%。港口到港上周上冲13%至2787.3万吨，为年内次高水平，近期港口船舶集中到港，当前在港船只数量为108只，前值为94只。结合前期发运节奏及目前港口压港情况，预计后期到港量将刷新年内新高。需求方面，铁水产量降至238.29万吨（前值239.22万吨），247家高炉开工率、产能利用率也有不同程度下滑，钢厂盈利环比回落17%，降至36.8%。库存方面，铁矿石港口库存录得15593.89万吨，仍维持绝对高位。矿石供给虽然回落，但仍处于近五年同期高位区间，且到港量预计刷新年内新高，供给仍整体宽松。需求端则在本就低于往年的基础上再度下滑，港口库存处于绝对高位，基本面整体偏空，预计矿石盘面上行发力，低位震荡为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.03%，创指-0.09%，科创50+0.05%，北证50+0.31%，上证50+0.68%，沪深300+0.12%，中证500-0.41%，中证1000-0.32%，中证2000-0.51%，万得微盘-0.14%。两市合计成交6870亿，较上一日-1000亿。宏观消息面：1、外交部：中方关注特朗普前总统遭遇枪击事件，习主席已向特朗普表达慰问。2、中国6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿，M1增速降至-5%，M2增速回落至6.2%3、消息人士称，德国将在欧盟对华电动汽车加征临时关税投票中投弃权票。4、美国6月PPI同比上升2.6%，预估为上升2.3%，前值为上升2.2%。资金面：沪深港通+27.34亿；融资额+28.85亿；隔夜Shibor利率-0.20bp至1.6680%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.33bp至3.2986%，十年期国债利率-0.65bp至2.2568%，信用利差-0.68bp至104bp；美国10年期利率-2.00bp至4.18%，中美利差+1.35bp至-192bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.92，中证500:21.02，中证1000:31.50，上证50:10.54。市净率：沪深300:1.28，中证500:1.55，中证1000:1.70，上证50:1.14。股息率：沪深300:3.21%，中证500:2.00%，中证1000:1.60%，上证50:3.96%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.31%/-0.64%/-0.70%/-0.73%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.23%/-0.70%/-1.16%/-2.10%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.28%/-1.05%/-1.87%/-3.67%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.48%/-0.76%/-0.68%/-0.58%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.35%，收于108.88；T主力合约上涨0.10%，收于105.245；TF主力合约上涨0.06%，收于103.965；TS主力合约上涨0.03%，收于101.974。消息方面：1、中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议将于7月15日至18日在北京召开；2、央行：6月社融新增32982亿，存量余额同比8.1%；6月M2货币供应同比6.2%，前值7%；M1货币供应同比-5%，前值-4.2%；3、美国6月PPI同比上升2.6%，预估为上升2.3%，前值为上升2.2%；美国6月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.1%，前值为下降0.2%。美国6月份扣除食品和能源的PPI环比上升0.4%，市场预估增长0.2%。流动性：央行周五进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。贵金属沪金涨0.18%，报570.70元/克，沪银跌1.11%，报8123.00元/千克；COMEX金跌0.33%，报2412.60美元/盎司，COMEX银跌0.94%，报30.87美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.18%，美元指数报104.29；市场展望：美国CPI数据大幅低于预期，显示其居民消费端的通胀出现显著缓和，美国6月CPI同比值为3%，低于预期的3.1%以及前值的3.3%。6月CPI环比值转负，为-0.1%，低于预期的0.1%以及前值的0%。美国6月核心CPI同比值为3.3%，低于预期和前值的3.4%。6月核心CPI环比值为0.1%，低于预期和前值的0.2%。综合前期美国制造业PMI数据以及就业数据，月初公布的美国6月ISM制造业PMI为48.5，低于预期的49.1以及前值的48.7；6月新增非农就业人数为20.6万人，小幅高于预期的19万人，但6月失业率却上升至4.1%。美国通胀情况有所缓和，经济数据出现走弱。同时，美国大选中共和党候选人特朗普目前占优，从贵金属角度来看，特朗普过往推行的减税政策令美国财政赤字扩大，他的竞选优势将对国际金价形成利好因素。周五超预期的PPI数据公布后，沪金夜盘低开，但随后价格回升，反包前日阴线实体，价格总体表现强势，其在上方572一线压力位受阻。策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间561-577元/克。沪银价格表现弱于沪金，其上行驱动不及黄金，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7870-8333元/千克。有色
铜 1  上周铜价先抑后扬，伦铜收跌0.93%至9877美元/吨，沪铜主力合约收至79700元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比增加1.0万吨，其中上期所库存减少0.6至31.6万吨，LME库存增加1.5至20.6万吨，COMEX库存增加0.1至0.9万吨。上海保税区库存环比增加0.8万吨。当周现货进口亏损缩窄，洋山铜溢价企稳，进口清关需求改善。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水150.0美元/吨，现货仍较疲软，国内期货盘面月差缩小，临近交割基差维持偏强，周五上海地区现货升水期货10元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1050元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率维持低位。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率下滑0.8个百分点，需求环比下滑。价格层面，美联储降息预期有所抬升，海外风险偏好依然偏高；国内迎来重要会议周，关注经济弱现实下的政策变化。产业上看COMEX边际累库，但累库量偏少，COMEX市场持仓与库存的矛盾仍存。国内在废铜替代减少的情况下，供需关系趋于改善。总体预估短期铜价偏强震荡走势，本周沪铜主力运行区间参考：78500-81500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9680-10100美元/吨。
镍 -0.7  周五沪镍主力下午收盘价135010元，当日涨跌+0.84%，周内涨跌-2.23%。LME镍三月收盘价16925美元，当日涨跌+0.56%，周内涨跌-2.34%。精炼镍方面，国内周五现货价报132350-134400元/吨，均价较前日-625元，周内-3125元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-125元，较前日-25，周内涨跌+125；金川镍现货升水报1200-1400元/吨，均价较前日+100元，周内涨跌+200。硫酸镍方面，价格暂时企稳，周五电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，较前日持平。镍铁方面，成本高企，铁厂亏损减产挺价，6月产量环比下降，周五8%-12%高镍生铁价格报968.5元/吨，较前日持平。成本端，镍矿价格持稳运行。预计沪镍价格震荡偏弱运行，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 0  供应端方面云南复产基本完成，后续国内产量稳定；需求端方面，汽车、光伏、白色家电数据边际走弱。印尼氧化铝厂开发进展不及预期，铝土矿出口预计重新开启。国内库存去化放缓，供强需弱特征显现越发显著。在供应端小幅增长，需求端边际走弱，氧化铝价格下跌带动冶炼成本下降的情况下，后续预计铝价将呈现震荡偏弱走势。国内主力合约参考运行区间：19500元-20500元。海外参考运行区间：2300美元-2600美元。氧化铝2024年7月12日，截止下午3时，氧化铝期货价格分歧明显，全天分时先下落后V字反弹，近月合约因现货坚挺支撑较强，远月合约受印尼放松铝土矿出口消息大幅下挫，08-10价差最高走阔193元/吨至276元/吨，收盘报235元/吨，氧化铝指数全天下跌0.3%至3657元/吨，单边交易总持仓16.8万手，较前一日增加1万手。现货方面，河南现货价格均上涨5元/吨至3885元/吨，其他地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差报144元/吨，当前现货市场成交表现回暖，市场交投氛围活跃，下游电解铝企业采购积极性上升，贸易商接货仍以长单交易为主，氧化铝企业惜售情绪明显，挺价意愿强烈。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-170.34元/吨、-210.34元/吨，-180.34元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格报479美元/吨，进口盈亏收窄至-320元/吨，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得24.29万吨，较前一交易日减少0.18万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得416.5万吨，较上周累库0.8万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，原料端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运受雨季影响大幅下滑，矿石紧缺的局面将延续，印尼有望放松铝土矿出口禁令，远期矿石预期转宽；供给端，内蒙古致轩氧化铝新投产能成功出品，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松；需求端，云南电解铝厂复产稳步推进，支撑氧化铝需求，但后续增量有限；后续重点关注国产铝土矿复产进度、海外铝土矿发运情况、印尼铝土矿政策变动，短期偏紧的矿端仍将为氧化铝价格提供支撑，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能放量或将导致远月合约偏弱运行。国内主力合约参考运行区间：3565-3930元/吨。策略方面，基于当前强现实弱预期格局，建议逢低关注08-11正套。
锡 0  供给方面，精炼锡产量维持高位，现有价格对锡废料及锡尾矿回收存在较强支撑。海外刚果金新锡矿矿山正式投产，海外供应边际宽松。需求方面，终端消费边际走势分化，光伏乘用车市场数据走弱；国内智能手机5月产量9225万台，同比增加4%。库存方面，海外库存小幅去化，国内库存上升，内外库存走势分化。沪锡预计呈现宽幅震荡走势。国内主力合约参考运行区间：250000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：31000美元-36000美元。
铅 -1  周五沪铅指数收至19320元/吨，单边交易总持仓16.89万手。截至周五下午15：00，伦铅3S收至2183.5美元/吨，总持仓14.27万手。内盘基差-185元/吨，价差110元/吨。外盘基差-60.85美元/吨，价差-81.71美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.21，铅锭进口盈亏为636.97元/吨。SMM1#铅锭均价19425元/吨，再生精铅均价19425元/吨，精废价差平水，废电动车电池均价11900元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.72万吨，LME铅锭库存录得21.15万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.35万吨，基本维稳。总体来看，有色及其他大宗均弱势运行，市场情绪偏差，做空氛围浓厚。产业方面，供应端维持相对紧俏，需求端拿货暂未明显转弱，但未来有一定下行风险，进口窗口开启较久，关注后续进口货源流入。当前国内铅锭库存相对低位，月间价差较强，近月空单仍需关注结构性风险。预计短期或随商品共振产生一定程度回调。
锌 -1  周五沪锌指数收至24185元/吨，单边交易总持仓19.34万手。截至周五下午15：00，伦锌3S收至2932美元/吨，总持仓23.86万手。内盘基差-50元/吨，价差-70元/吨。外盘基差-59.51美元/吨，价差-43.88美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.134，锌锭进口盈亏为-900.65元/吨。SMM0#锌锭均价24120元/吨，上海基差-50元/吨，天津基差-50元/吨，广东基差-50元/吨，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得8.14万吨，LME锌锭库存录得25.11万吨。总体来看，国内大宗商品整体偏弱运行，有色板块并未跟随海外宏观提供的做多逻辑，随着铝链的破位下行，有色板块存在一定被资金空配的下行风险。矿紧锭松的产业矛盾愈发激烈，若锌价下行会进一步重伤冶炼企业利润，或将激发增量减产，后续仍需关注冶炼企业实际减产规模及社会库存去库速度。
碳酸锂 -0.7  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报87165元，较上一工作日-0.35%，周内-1.48%。MMLC电池级碳酸锂报价87000-90000元，均价较上一工作日-500元（-0.56%），工业级碳酸锂报价84000-86000元。碳酸锂期货合约弱势，LC2411合约收盘价91350元，较前日收盘价-1.24%，周内跌2.72%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价2850元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价970-1140美元/吨，周内-3.21%。SMM国内碳酸锂周产量14814吨，较上周增1.7%。国内产量维持在历史高位，6-7月预计进口略有回落，但仍高于去年同期。本月下游电池材料需求暂未明显反转，下月有走强预期。碳酸锂社会库存高位积累，整体供应宽松格局预计在近期延续。同时需要留意，锂盐企业实际开工积极性会与锂价运行情况相关，锂价下行产量可能显著低于排产预期。锂价近期偏弱震荡概率较大，留意大型矿山、锂盐企业突发事件，以及宏观利好带动有色板块情绪。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间88300-95000元/吨。黑色
锰硅 -1  周五，锰硅主力（SM501合约）继续震荡下行，日内收跌1.35%，收盘报7300元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价7000元/吨，现货折盘面价7150元/吨。期货主力合约升水现货150元/吨，基差率-2.10%，处于低位水平。本周锰硅盘面价格继续下滑，周跌幅508元/吨或-6.61%。从日线级别来看，价格在本周向下突破，跌漏上涨基础母线，同时回补前期跳涨缺口（弱势），当前考验7200元/吨一线支撑。价格仍处于下跌趋势之中，尚未摆脱，价格企稳需要看到先摆脱下跌趋势线。客观上价格表现弱。基本面角度，锰硅供给持续处于高位，本周环比继续回升。相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。我们前期提到，上一轮锰硅价格上涨的根本逻辑在于锰矿价格，尤其高品锰矿价格抬升所带来的成本端的抬升，其自身基本面角度不存在任何亮点。上一轮在市场环境向好的背景下，给盘面打出了不合理的估值（宽松的基本面应匹配低估值甚至亏损），而随着商品环境的走弱，高出合理部分估值消失，同时成本端随着锰矿价格的下移而回落。此外，我们看到高品锰矿端库存近期暂时中止跌势，环比有所回升，带动高品锰矿价格有所松动。同时，随着低品锰矿供应补充增加，导致低品锰矿价格持续走低。我们认为这是市场当前所产生担忧的部分，即上涨逻辑（高品锰矿的持续紧缺）发生扰动。但从整体的高品锰矿供应，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化，关注8月中下旬时间节点情况。但不可否认的，我们看到了低品锰矿供应上升之后价格的弱势表现，这或对成本端的抬升造成显著影响，进而对价格的可能存在的上升强度造成明显影响。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬，在此之前以观望为主，在价格摆脱下跌趋势之前不建议任何的左侧抄底行为。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能带来价格的再度走低。
硅铁 0  周五，硅铁主力（SF409合约）继续震荡走低，日内跌1.01%，收盘报6682元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6760元/吨，期货主力合约贴水现货78元/吨，基差率1.15%，处于偏低水平。本周硅铁盘面价格同样继续下行，周度跌幅216元/吨或3.13%。日线级别来看，价格同样在本周向下进行突破，仍处于下行趋势之中。观察当前6650-6700一线支撑情况，价格表现偏弱，企稳同样需要先看到对于下行趋势的摆脱。客观角度，盘面价格表达同样偏弱。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，本周环比延续下滑，下游终端钢材需求情况仍然是市场博弈关键。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。关注重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周五，工业硅期货主力（SI2409合约）继续下行，继续创下新低，日内收跌1.28%，收盘报10765元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12050元/吨，升水主力合约1285元/吨；421#市场报价13350元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11350元/吨，升水期货主力合约585元/吨。基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解，本周工业硅产量维持高位。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。我们看到盘面主力合约（SI2409）价格继续向下，这与基本面近月的压力相匹配。工业硅盘面本周继续下行，如我们所提示的，价格创下上市以来新低水平，周跌幅465元/吨或-4.04%。日线级别，价格在上周做出下跌中继后本周继续下行，且创下新低，对下跌中继形态形成再次确认。当前盘面客观表达弱势，价格延续下跌趋势，按照跌幅满足计算，建议关注10000元/吨一线的支撑情况。
橡胶 -0.7  RU和NR破位下跌，弱势整理。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月12日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.95%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走低3.94个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.91%，较上周走低0.15个百分点，较去年同期走高7.30个百分点。全钢轮胎市场出货不佳，全钢轮胎企业库存水平高位。半钢轮胎出口订单因为海运费预期有压力。库存方面，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，青岛社库36.96（-1.07）万吨。延续去库。上期所天然橡胶库存230882(5444)吨，仓单221430(220)吨。20号胶库存156743(-1613)吨，仓单141522(1209)吨。青岛和交易所库存75.87（-1.29）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14100（0）元。标胶现货1700（-10）美元。顺丁14900（-100）。操作建议：橡胶破位下跌。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。关注RU2409在14200附近支撑。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  7月12号09合约跌11，报2573，现货跌3，基差-16。盘面增仓上涨，市场对于未来下游烯烃装置的重启较为乐观，但从当前来看，随着甲醇走强，MTO利润再度被压缩，同比仍在低位水平，需要关注后续烯烃装置重启时间。短期基本面并未出现明显好转，港口库存仍在快速走高，内地企业库存相对健康。数据来看，上游开工回落，企业利润改善明显，需求端烯烃开工走低，港口MTO负荷小幅提升，整体仍在历史低位，传统需求涨跌互现，需求弱势未改。库存方面，港口仍在加速累库，内地小幅去库，社会库存整体季节性走高为主。策略方面，下游需求仍未见明显改善，而甲醇预期先行，因此建议冲高之后观望为主。
尿素 -0.7  7月12号09合约跌20，报2047，现货维稳，基差+223。当前仍是现实低库存以及未来淡季到来与上游投产的弱预期。近端农业追肥预计维持到中下旬，随后逐步走淡。供应端现货仍有不错利润，七月份有多套装置投产，虽近期检修有所增多，但预计后续投产产能抵消检修损失。后续供增需弱的格局较为确定。数据方面，上游开工继续小幅回落，企业仍有不错利润。需求端复合肥开工小幅抬升，三聚氰胺开工大幅回落，整体表现偏弱。企业库存小幅累积，但仍在年内低位，港口库存继续窄幅波动为主。策略方面，预计后续供需仍走向过剩，当前基差季节性中低位，盘面仍以逢高空配置为主。
原油 0  WTI主力原油期货收跌0.66美元，跌幅0.80%,报82.18美元/桶；布伦特主力原油期货收跌0.34美元，跌幅0.40%，报85.27美元/桶；INE原油期货收跌2.00元，跌幅0.32%，报623.30元。库存方面：周度数据显示柴油、汽油去库超预期，馏分油库存少量增加。需求方面：美国炼厂投料小幅增加，墨西哥湾地区炼油厂受飓风影响有限，航煤需求明显优于汽柴油。供应方面：美国压裂车队数量持续减少，处于往年较低水平，预计完井率中长期呈下降态势。汽油产量基本持平，柴油和燃料油产量小幅上扬。消息方面：国际能源署IEA发布了7月份《石油市场报告》，报告中下修原油日均需求预期，全球原油需求增速出现小幅度放缓，2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。短期内油价仍呈高位震荡。建议投资者加强风控，注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  7月12日，PVC09收盘于5921，华东基差09-280持稳。本周PVC开工71.24%，环比下降4.98%，其中电石法开工74.91%，环比增加0.54%，乙烯法开工60.76%，环比下降9.09%。近期检修装置逐步复产，但7月仍有检修，故负荷提升有限。厂库29.12万吨，环比下降0.89万吨，社库60.79万吨，环比增加0.1万吨，总库存89.91万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比下降2.48万吨。成本端，电石开工68.69%，环比下降3.36%，电石库存小幅去化，产区乌海电石上调100元/吨，尚未传导至销区，山东电石报价环比持平。出口方面，国内成交持续回落。周五新增信发交割牌号，预计仓单数量仍有上升空间。基本面看，近端现实偏弱，出口同步走弱，但近期检修集中，PVC负荷大幅回落，预计厂库库存有持续下行空间。且国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强至09-280，海外装置开工不稳定，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  7月12日，苯乙烯收盘9271，基差报08+290，华东江苏苯乙烯市场收盘于9550-9630元/吨（出罐），较上一交易日价格下跌90-130元/吨。截止2024年7月8日，苯乙烯华东港口库存3.59万吨，环比去库1.31万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3万吨，环比累库0.9万吨，同比低位。截止2024年7月11日，苯乙烯负荷67.86%，环比提升1.48%，石油苯负荷81.35%，环比提升0.28%，纯苯负荷已经回到检修前水平。进口方面，近期中韩进口窗口打开，8月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，下游7月检修计划增加，近期下游利润回升，关注检修落地情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、PS、ABS负荷均小幅回落，对苯乙烯需求增量有限，利润压缩之下，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯港口基差维持强势，资管持货意愿偏强。然下游对高价现货抵触，内地-港口价差走阔，港口虽船货偏少，但有汽运补充，去库预期有所转弱。纯苯供应已回升至年内高位，需求有走弱预期，等待下游检修兑现，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近期盘面震荡，纯苯估值回落至合理区间。短期看，苯乙烯现货高价，下游抵触，估值承压，可反弹逢高短空近月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
PTA 0  7月12日09合约跌6元，报5918元，华东现货持稳，报5950元，基差上升2元至36，9-1价差-8元（0）。PTA负荷方面，本周上升2.3%至79.4%，独山能源已重启，中泰石化重启中，台化8月重启，7月下嘉通能源检修，本月整体负荷将提升。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至86.2%，其中J片负荷下滑5%，目前J片库存历史高位，利润亏损，且三季度有投产压力，综合来看旺季来临之前，聚酯开工持续承压。PTA前期库存持续去化，尤其是流动性库存，推动基差走强，但利好落地后，Q3进入累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，PTA现货加工费涨7元，至417元，盘面加工费涨15元，至334元，累库周期下，加工费预计承压，但成本端预计PX有所支撑。整体上，PTA或将进入累库周期，但短期流动性紧，基差走强，中期看缩加工费，关注原油企稳后跟随PX逢低做多09合约机会。MEG7月12日09合约跌35元，报4767元，华东现货涨39元，报4845元，基差上升8元至51，9-1价差76元（-7）。供给端，本周负荷上升1.44%至66.98%，近期煤化工有多套装置计划检修，本周陕西榆林化学60万吨产能短停已恢复、广汇检修、中昆提负，后续红四方、沃能、通辽金煤、神华、兖矿、永城有检修计划，油化工方面，卫星石化和镇海重启都推迟，北方化学和吉林石化检修，与先前的预期相比负荷提升速度大大减缓。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至86.2%，其中J片负荷下滑5%，目前J片库存历史高位，利润亏损，且三季度有投产压力，综合来看旺季来临之前，聚酯开工持续承压。进口端EG目前到港下降，7月下旬到港将上升，出港数量中性偏上。本周港口库存66.7万吨，近期港口库存下降到历史低位水平，并且下游库存水平也比较低，Q3供需平衡预期偏宽松，港口库存下降幅度受限，预期近期将于低位徘徊。估值和成本上，外盘石脑油制利润上升至为-158美元，国内乙烯制利润-375元，煤制利润885元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯小幅上升至857美元，榆林坑口烟煤末价格持续下降至650元。整体上，乙二醇近期行情由供给端推动，国内煤化工大面积计划检修，乙烯制装置重启推后，叠加近期到港比较少，港口去库。但后续来看平衡表Q3宽松，跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，矛盾较年初小，近期国内供给端利多出尽，需关注超过4800后装置的反应是否超预期，若新增回归装置，或没有出现新催化则上方谨慎参与。农产品
生猪 1  国内猪价周末涨跌互现，整体表现略强于预期，河南均价落0.02元至18.69元/公斤，四川均价涨0.1元至18.3元/公斤，南方涨价后成交一般，养殖端或稳价销售，北方部分市场或有一定低价惜售情绪，但受需求端疲弱限制，涨幅或受限。夏季降重有限配合产能恢复预期，叠加弱宏观环境下需求展望悲观，盘面近强远弱走势分化，类似于年初远月的抢跑走高，当前资金有提前布空远月的迹象，月间盛行正套；但预期交易一方面受制于现货基差保护，当前现货仍有偏强驱动，另外去年减量幅度以及秋季贴膘程度仍有待于未来几个月兑现，过早给出预期容易面临修正，当前环境下，低多近月和月间正套仍具有相对的确定性。
鸡蛋 -0.8  国内蛋价周末部分稳定，部分明显走弱，黑山报价持平于4.3元/斤，辛集落0.33元至4.11元/斤，东莞落0.25元至4.15元/斤，供应整体稳定，部分产蛋率受高温影响下滑，库存延续偏低，需求受高价影响略有减缓，部分产销区价格倒挂，但中期看消费仍有增量空间，预计下周蛋价冲高后略有回调，但后市或仍存上涨空间。当前市场预期较矛盾，一方面现货走势持续强于预期，近月贴水背景下悲观预期注入充分，盘面较难下跌；另外高产能预期不减，叠加成本端明显下移，远月走势偏弱，月间正套盛行；前期预期外涨价导致的近月行情已兑现大部，当前暂无明确方向指引，建议观望为主，若近月受现货提振再度走高，关注后期压力位逢高抛空。
白糖 -0.7  周五郑州白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6162元/吨，较之前一交易日下跌32元/吨，或0.52%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6400-6600元/吨，云南制糖集团报价区间为6220-6270元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6650-7000元/吨，下调20-50元/吨。现货市场交投平淡，贸易商及终端以随采随用为主，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差238元/吨。外盘方面，周五原糖期货价格下跌，原糖10月合约收盘报19.2美分/磅，较上一个交易日下跌0.22美分/磅，或1.13%。UNICA最新发布双周报数据显示，巴西中南部6月下半月压榨甘蔗4880.55万吨，同比增加12.99%；产糖324.75万吨,同比增加54.37万吨；甘蔗制糖比49.89%，去年同期为48.85%，环比5月下半月49.43%上调0.62%。巴西中南部地区开始出现降雨，以及最新双周报数据增产导致原糖价格从高位回落。国内方面，7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周五郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14470元/吨，较前一交易日下跌195元/吨，或1.33%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15400-15600元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15650-16400元/吨，报价持平。纺织传统淡季依旧，纺织开机率持续下降，新增订单较少，成品销售进度迟缓，累库情况仍然存在，对皮棉原料采购逢低适量采购。外盘方面，周五美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报71.34美分/磅，较前一交易日上涨0.42美分/磅，或0.59%。美国农业部发布全球棉花供需预测月报，在7月预估中2024/25年度全球产量预计上调24万吨至2617万吨；消费量上调6万吨至2552万吨；期初库存下调36万吨至1727万吨；期末库存下调18万吨至65万吨；库销比下调0.49个百分点至51.07%。其中巴西和印度平衡表调整不大。美国方面，产量预计上调22万吨至370万吨；消费量维持38万吨；期初库存上调4万吨至66万吨；期末库存上调26万吨至115万吨；库销比上调8.25个百分点至35.94%。7月USDA月度供需报告美棉库销比较6月大幅上调，美棉价格延续弱势震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓。内外价差仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
螺纹 -1  螺纹钢9-1合约价差持续走弱，远低于历史同期水平；但目前并未看到正套行情的驱动，因此建议观察。成本驱动依然是行业运行的主要逻辑，即使目前铁矿石全流程库存偏高，钢厂依然难以夺回定价权（这其中有厂内库存平均偏低的影响因素）；6月中生产利润在亏损线附近运行，预期这一情况将在7月中继续维持。供应：2024年6月螺纹钢当月累计产量约为1180万吨，较去年同期下降231万吨；热轧卷板累计产量约为1618万吨，较去年同期上升62万吨。月中螺纹钢周均供应为236万吨，热轧卷板周均供应为323万吨。铁水在6月中基本处于238.6万吨/日左右水平，延续历史季节性持续上涨，符合预期，但绝对值表现弱于历史同期。对于7月我们预期铁水产量或将维持在235万吨/日以上水准，因为1）环保限产并未在7月初落地，那么预期7月中也不会继续推行；2）高炉启动生产后供应弹性下降，利润的小幅波动不会快速引发停炉。钢材产量方面，比较乐观的预期是能够维持当前水准不出现显著下滑，但具体需要观察库存的后继变化。整体而言，在钢厂低利润的环境下预期以销定产仍是生产端的主流策略，因此判断供应端的主要矛盾在于需求。需求：2024年6月螺纹钢当月累计消费量约为1180万吨，较去年同期下降约286万吨；热轧累计消费量约为1619万吨，较去年同期上升约60万吨。月中螺纹钢周均消费约为236万吨，热轧卷板周均消费约为324万吨。在5月底开始的淡季逻辑以及弱现实兑现引发的黑色系整体下跌行情后，我们认为需求端逻辑已经转向预期。7月中对于经济影响较大的分别是月中的三中全会以及月底的国常会。由于目前市场对于我国Q2经济增速预期较低，因此判断政策以及财政方面释放利好的概率有所提高，换句话说，预期走强。除宏观层面影响，微观方面需要关注近期关于钢材出口合规排查的信息。由于钢材直接出口是我国近两年来消化过剩钢材的主要途径，因此假如销售通道受阻，则黑色系行情存在进入负反馈的可能性。库存：螺纹钢供应量上升的情况下下，关注钢厂库存积累的速率；热卷在高供应下去库较慢，需要持续关注。小结：在半年报中我们曾经强调“铁水供应的预期”在下半年将是主导黑色系价格的决定性因素。在预期雨季后下游消费边际改善、政策存在兜底以及铁水产量能够维持在235万吨/日以上水准平稳过度至8月等三项因素下，市场开始对铁矿石价格贴现，而钢材价格在成本驱动下也趋于强势。我们认为7月中行情的节点或是三中全会附近，市场会对政策落地力度进行博弈并裁断是否达到预期。整体而言，判断7月黑色系行情以预期为出发点而对数据落地进行博弈，具体价格运行空间，以螺纹钢加权合约为例，预期在3550元/吨至3750元/吨区间。上行风险：政策刺激力度超预期，碳中和指标落地，铁水供应持续上行等；下行风险：板材出口排查暴雷，钢材销售凝滞库存积累过快，政策力度弱于预期等。
热卷 -1  螺纹钢9-1合约价差持续走弱，远低于历史同期水平；但目前并未看到正套行情的驱动，因此建议观察。成本驱动依然是行业运行的主要逻辑，即使目前铁矿石全流程库存偏高，钢厂依然难以夺回定价权（这其中有厂内库存平均偏低的影响因素）；6月中生产利润在亏损线附近运行，预期这一情况将在7月中继续维持。供应：2024年6月螺纹钢当月累计产量约为1180万吨，较去年同期下降231万吨；热轧卷板累计产量约为1618万吨，较去年同期上升62万吨。月中螺纹钢周均供应为236万吨，热轧卷板周均供应为323万吨。铁水在6月中基本处于238.6万吨/日左右水平，延续历史季节性持续上涨，符合预期，但绝对值表现弱于历史同期。对于7月我们预期铁水产量或将维持在235万吨/日以上水准，因为1）环保限产并未在7月初落地，那么预期7月中也不会继续推行；2）高炉启动生产后供应弹性下降，利润的小幅波动不会快速引发停炉。钢材产量方面，比较乐观的预期是能够维持当前水准不出现显著下滑，但具体需要观察库存的后继变化。整体而言，在钢厂低利润的环境下预期以销定产仍是生产端的主流策略，因此判断供应端的主要矛盾在于需求。需求：2024年6月螺纹钢当月累计消费量约为1180万吨，较去年同期下降约286万吨；热轧累计消费量约为1619万吨，较去年同期上升约60万吨。月中螺纹钢周均消费约为236万吨，热轧卷板周均消费约为324万吨。在5月底开始的淡季逻辑以及弱现实兑现引发的黑色系整体下跌行情后，我们认为需求端逻辑已经转向预期。7月中对于经济影响较大的分别是月中的三中全会以及月底的国常会。由于目前市场对于我国Q2经济增速预期较低，因此判断政策以及财政方面释放利好的概率有所提高，换句话说，预期走强。除宏观层面影响，微观方面需要关注近期关于钢材出口合规排查的信息。由于钢材直接出口是我国近两年来消化过剩钢材的主要途径，因此假如销售通道受阻，则黑色系行情存在进入负反馈的可能性。库存：螺纹钢供应量上升的情况下下，关注钢厂库存积累的速率；热卷在高供应下去库较慢，需要持续关注。小结：在半年报中我们曾经强调“铁水供应的预期”在下半年将是主导黑色系价格的决定性因素。在预期雨季后下游消费边际改善、政策存在兜底以及铁水产量能够维持在235万吨/日以上水准平稳过度至8月等三项因素下，市场开始对铁矿石价格贴现，而钢材价格在成本驱动下也趋于强势。我们认为7月中行情的节点或是三中全会附近，市场会对政策落地力度进行博弈并裁断是否达到预期。整体而言，判断7月黑色系行情以预期为出发点而对数据落地进行博弈，具体价格运行空间，以螺纹钢加权合约为例，预期在3550元/吨至3750元/吨区间。上行风险：政策刺激力度超预期，碳中和指标落地，铁水供应持续上行等；下行风险：板材出口排查暴雷，钢材销售凝滞库存积累过快，政策力度弱于预期等。
铁矿 0  上周五铁矿石主力合约收至827.00元/吨，涨跌幅-0.12%（-1.00），持仓变化-4823手，变化至33.15万手。铁矿石加权持仓量73.6万手。现货青岛港PB粉821元/湿吨，折盘面基差47.19元/吨，基差率5.40%。供应端，受前期海外矿山财年末发运影响，最新一期到港量环比增加。港口库存仍在高位难以去化。需求端，上周钢联样本企业日均铁水产量环比降1.03万吨。钢厂方面，钢厂盈利率、高炉开工率均下滑，结合钢厂检修情况，短期铁水产量或已至阶段性项部。终端需求方面，在螺纹产量下降，表需仍具韧性的情况下，钢厂库存压力有所缓解，则成材价格预计支撑较强，利好原料端价格。宏观方面，关注美联储降息预期对商品的整体情绪影响。本周三中全会召开，关注政策面是否有超预期刺激政策出台。短期来看，当前位置多空方向空间有限，操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 -1  玻璃：玻璃现货报价1450，环比前日跌20，产销弱，09合约平水现货。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日持平。09盘面贴水现货120，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。供需过剩背景下观察是否有装置预期外检修。能源化工
玻璃 -1  玻璃：玻璃现货报价1450，环比前日跌20，产销弱，09合约平水现货。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日持平。09盘面贴水现货120，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。供需过剩背景下观察是否有装置预期外检修。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8383元/吨，下跌20元/吨，现货8425元/吨，无变动0元/吨，基差42元/吨，走强20元/吨。上游开工76.09%，环比下降0.05%。周度库存方面，生产企业库存45.85万吨，环比累库4.28万吨，贸易商库存4.95万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.54%。LL9-1价差-12元/吨，环比缩小1元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7689元/吨，下跌8元/吨，现货7720元/吨，下跌10元/吨，基差31元/吨，下跌2元/吨。上游开工72.58%，环比下降0.16%。周度库存方面，生产企业库存49.69万吨，环比去库1.81万吨，贸易商库存14.55万吨，环比去库0.59万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.08%，环比下降0.53%。关注LL-PP价差694元/吨，环比缩小12元/吨，建议观望。PX7月12日PX09合约跌32元，报8512元，PXCFR跌1美元至1026美元，按人民币中间价折算基差-79元（+21），9-1价差-22元（-12）。PX负荷上看，本周福化集团已重启，金陵石化、九江负荷下降，中金负荷上升，国内负荷回升至88.1%，达到年内最高点，也是近五年最高负荷。亚洲沙特134万吨装置停车、文莱负荷恢复待定，Eneos一套装置本周已重启，GS近期重启，台湾72万吨装置检修，本周亚洲负荷上升至78.7%，预期7月下旬至8月负荷进一步提升。PTA负荷方面，本周上升2.3%至79.4%，独山能源已重启，中泰石化重启中，台化8月重启，7月下嘉通能源检修，本月整体负荷将提升。库存方面，PX在Q2高位去库，预计在7月平衡略松，随着PTA装置逐渐开启，国内8-9月将重新去库，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅下降至321美元，石脑油裂差73美元，估值中性偏低，原油回调后企稳。整体上PX供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需在7月略宽松平衡后8-9月重新去库，基本面好转或将推动估值走阔，关注原油企稳后逢低做多PX09合约的机会。
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8383元/吨，下跌20元/吨，现货8425元/吨，无变动0元/吨，基差42元/吨，走强20元/吨。上游开工76.09%，环比下降0.05%。周度库存方面，生产企业库存45.85万吨，环比累库4.28万吨，贸易商库存4.95万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.54%。LL9-1价差-12元/吨，环比缩小1元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7689元/吨，下跌8元/吨，现货7720元/吨，下跌10元/吨，基差31元/吨，下跌2元/吨。上游开工72.58%，环比下降0.16%。周度库存方面，生产企业库存49.69万吨，环比去库1.81万吨，贸易商库存14.55万吨，环比去库0.59万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.08%，环比下降0.53%。关注LL-PP价差694元/吨，环比缩小12元/吨，建议观望。PX7月12日PX09合约跌32元，报8512元，PXCFR跌1美元至1026美元，按人民币中间价折算基差-79元（+21），9-1价差-22元（-12）。PX负荷上看，本周福化集团已重启，金陵石化、九江负荷下降，中金负荷上升，国内负荷回升至88.1%，达到年内最高点，也是近五年最高负荷。亚洲沙特134万吨装置停车、文莱负荷恢复待定，Eneos一套装置本周已重启，GS近期重启，台湾72万吨装置检修，本周亚洲负荷上升至78.7%，预期7月下旬至8月负荷进一步提升。PTA负荷方面，本周上升2.3%至79.4%，独山能源已重启，中泰石化重启中，台化8月重启，7月下嘉通能源检修，本月整体负荷将提升。库存方面，PX在Q2高位去库，预计在7月平衡略松，随着PTA装置逐渐开启，国内8-9月将重新去库，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅下降至321美元，石脑油裂差73美元，估值中性偏低，原油回调后企稳。整体上PX供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需在7月略宽松平衡后8-9月重新去库，基本面好转或将推动估值走阔，关注原油企稳后逢低做多PX09合约的机会。
豆油 -1  【重要资讯】1、USDA月报中旧作美豆产量不变，巴西大豆产量未作调整。阿根廷小幅下调50万吨产量，影响不大。全球大豆需求、期末库存微幅变动。新作方面，因美豆种植面积小幅削减，单产维持52蒲/英亩高位，美豆产量下调40.8万吨，美豆预计同比增产740万吨。2、7月12日豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨。周五油脂小幅反弹，夜盘下跌，原油高位下跌。近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差持平，广州24度棕榈油基差09+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
菜油 -1  【重要资讯】1、USDA月报中旧作美豆产量不变，巴西大豆产量未作调整。阿根廷小幅下调50万吨产量，影响不大。全球大豆需求、期末库存微幅变动。新作方面，因美豆种植面积小幅削减，单产维持52蒲/英亩高位，美豆产量下调40.8万吨，美豆预计同比增产740万吨。2、7月12日豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨。周五油脂小幅反弹，夜盘下跌，原油高位下跌。近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差持平，广州24度棕榈油基差09+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、USDA月报中旧作美豆产量不变，巴西大豆产量未作调整。阿根廷小幅下调50万吨产量，影响不大。全球大豆需求、期末库存微幅变动。新作方面，因美豆种植面积小幅削减，单产维持52蒲/英亩高位，美豆产量下调40.8万吨，美豆预计同比增产740万吨。2、7月12日豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨。周五油脂小幅反弹，夜盘下跌，原油高位下跌。近几日多头减仓回调力度较大，但在南美丰产之前基本面仍有交易空间。现货基差持平，广州24度棕榈油基差09+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。
豆粕 0  【重要资讯】周五豆粕收跌，夜盘豆粕继续下跌，北美总体天气较好，USDA月报仅小幅下调新旧作产量，大供应预期维持。豆粕周六市场价下调10-30元/吨左右，日照豆粕现货最低3010元/吨，市场试探3000元/吨关口。菜粕周五上调10-30元/吨，广西粉粕2330元/吨，广东粉粕2440元/吨，上周大豆油厂开机率58%，压榨量205.6万吨。本周开机率有所下调，预计本周大豆开机率56%，压榨量199.79万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周西北部降雨偏少，东南部降雨量正常，未来第二周GFS则预计降雨回归，有分散降雨。大豆带未来两周温度较同期平均水平偏低，预计美豆优良率仍较稳定。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货向现货回归趋势。策略上，鉴于美豆已经走出低于成本区间运行的范式，国内豆粕近两月现实压力较大，而美豆基金空头持仓较大，国内可能短期停机挺现货，建议谨慎做空、反弹抛空为主。期权金融行情要点金融期权标的上证50ETF、上证300ETF高开后缓震上行；创业板ETF、中证1000指数低开后窄幅盘整。截至收盘，上证50ETF涨幅0.61%报收于2.481，上证300ETF涨幅0.28%报收于3.519，创业板ETF跌幅0.06%报收于1.653，中证1000指数跌幅0.32%报收于4878.02。
菜粕 0  【重要资讯】周五豆粕收跌，夜盘豆粕继续下跌，北美总体天气较好，USDA月报仅小幅下调新旧作产量，大供应预期维持。豆粕周六市场价下调10-30元/吨左右，日照豆粕现货最低3010元/吨，市场试探3000元/吨关口。菜粕周五上调10-30元/吨，广西粉粕2330元/吨，广东粉粕2440元/吨，上周大豆油厂开机率58%，压榨量205.6万吨。本周开机率有所下调，预计本周大豆开机率56%，压榨量199.79万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周西北部降雨偏少，东南部降雨量正常，未来第二周GFS则预计降雨回归，有分散降雨。大豆带未来两周温度较同期平均水平偏低，预计美豆优良率仍较稳定。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货向现货回归趋势。策略上，鉴于美豆已经走出低于成本区间运行的范式，国内豆粕近两月现实压力较大，而美豆基金空头持仓较大，国内可能短期停机挺现货，建议谨慎做空、反弹抛空为主。期权金融行情要点金融期权标的上证50ETF、上证300ETF高开后缓震上行；创业板ETF、中证1000指数低开后窄幅盘整。截至收盘，上证50ETF涨幅0.61%报收于2.481，上证300ETF涨幅0.28%报收于3.519，创业板ETF跌幅0.06%报收于1.653，中证1000指数跌幅0.32%报收于4878.02。



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货继续下跌，期货价格创新低【现货与期货价格】7月11日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12450元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价13350元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价12050元/吨，环比不变，新疆99硅均价12100元/吨，环比不变。昆明、四川地区环比下跌50-100元/吨。SI2409收盘价为10905元/吨，回落205元/吨，创新低。【供应】从供应角度来看，6月西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，达45.3万吨，环比增长11%。本周云南开工率继续增长，三地总产量达5.64万吨，续创新高。97硅价格疲软，部分97硅厂家转产硅铁等其他产品。【需求】从需求角度来看，多晶硅多数企业亏损检修，预计产量下降，价格维稳。虽然下游排产好转，但多晶硅供应依旧充裕，预计价格仍将承压底部震荡。有机硅投产产能增加，开工率回落，产量维稳。出口有所好转，铝合金需求一般，逐步进入淡季。根据SMM统计整理，多晶硅产量减少一方面来自停产，涉及5家企业，影响产能约10万吨，另一方面来自开工率的降低，减量约3万吨。此外，后续多晶硅产能投放也有很多项目计划延迟。【库存】库存和仓单均持续增加，据SMM，7月5日工业硅库存为44.6万吨，较上周环比增加1.5万吨。其中社会普通仓库11.9万吨，较上周环比增加0.5吨，社会交割仓库32.7万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加1万吨。库存主要增长在天津、新疆、四川地区。7月11日仓单继续增加，总计65420手，总共折32万多吨。【逻辑】工业硅需求疲弱，现货继续下跌，期货价格创新低。新老合约价差接近3000元/吨。此前新闻表示工信部对新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%;进一步明确新建和改扩建光伏制造企业及项目产品工艺技术要求等征求意见。据与部分企业沟通影响不大，与发展新质生产力一致。7月工业硅供应增速仍将大于需求增速。一方面，随着工业硅新产能投产以及丰水期复产，产量仍将持续增长，另一方面，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速下降甚至7月或将出现负增长，即便有机硅、铝合金、出口依然保持增长，但影响没有多晶硅大，后期库存仍将逐步积累，价格依然承压。此外，多晶硅、有机硅下游产品持续低迷，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，缺乏需求端对原材料的价格支持，也将导致价格承压。基本面偏空，库存及仓单持续增加，施压价格，但价格处于低位有一定支撑，或将底部震荡，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅期货低位震荡，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，但价格低位建议投资者注意头寸管理
铜 -1  铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，多单注意利润保护【现货】7月11日SMM1#电解铜均价79655元/吨，环比-20元/吨；对主力+10元/吨。【宏观】美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，但仍远高于美联储2%的目标，前值为3.3%。美国6月核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。【供应】5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月5日电解铜制杆开工率68.49%，周环比-0.53个百分点；再生铜制杆开工率42.44%，周环比+1.46个百分点。终端方面，1-5月电网工程完成投资1703亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止7月10日，LME铜库存19.55万吨，日环比+0.45万吨；7月5日，COMEX铜库存0.89万吨，日环比持平；7月8日，SMM全国主流地区铜库存39.8万吨，周环比-0.92万吨；7月8日，保税区库存9.71万吨，周环比+0.19万吨。【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价短期承压。【操作建议】主力关注80000支撑，多单注意利润保护【短期观点】中性
锌 0  锌：降息预期落地，加工费低位，冶炼利润倒挂，高位震荡【现货】：7月11日，SMM0#锌24380元/吨，环比+240元/吨，对主力-50元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：7月5日当周，镀锌开工率57.55%，环比+0.4个百分点；压铸锌合金开工率53.79%，环比-0.2个百分点，氧化锌开工率53.62%，环比-0.8个百分点。【库存】：7月11日，国内锌锭社会库存20.07万吨，周环比+0.2万吨；7月11日，LME锌库存约25.3万吨，环比-0.2万吨。【逻辑】：美国6月通胀略低于预期，降息预期升温。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。预计锌价高位震荡。【操作建议】：多单注意利润保护【观点】：中性
铝 -0.5  氧化铝：利润高位，主力关注3700支撑铝：利润高位，主力关注20000支撑【现货】：7月11日，SMMA00铝现货均价20140元/吨，环比-70元/吨，对主力-20元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月10日，LME铝库存98.7万吨，环比-0.2万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀低于预期，降息预期升温。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
镍 -0.7  镍：关注海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况【现货】7月11日，SMM1#电解镍均价134000元/吨，环比-1000元/吨。进口镍均价报133350元/吨，环比-1050元/吨；现货升贴水报-100元/吨，环比50元/吨。【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，7月产量预计28650吨，环比增加7.5%，同比增加34.82%。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。【库存】趋势性累库。截止7月10日，LME镍库存98088吨，周环比增加2094吨；SMM国内六地社会库存28246吨，周环比减少1333吨；保税区库存6500吨，周环增加1000吨。【逻辑】海外宏观方面，美元指数再度走强，施压大宗商品。美国6月ADP就业人数增长回落至15万人，大幅低于预期16.5万人，为四个月来最低水平。美联储近期公布的6月会议纪要显示官员承认美国经济似乎正在放缓，通胀正朝着正确的方向发展，但在承诺降息之前，还需要获得更多的信心，一些官员还提及了继续加息的可能性，宏观面的影响后市仍有博弈空间。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。消息面上，昨日必和必拓宣布，NickelWest业务和WestMusgrave项目（西澳镍业）将于2024年10月起暂停。必和必拓打算在2027年2月之前重新审查暂停西澳镍业的决定；对远月价格有支撑。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍铁回流增加过剩压力，三元排产下滑，基本面边际转弱，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】观望【短期观点】偏弱震荡
不锈钢 -0.7  不锈钢：盘面震荡调整，高库存仍有压制【现货】据Mysteel，7月11日，无锡宏旺304冷轧价格13900元/吨，日环比-50元/吨；基差200元/吨，环比10元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙5月产量35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库整体企稳，仓单数量持续增加。据Mysteel，截至7月12日，无锡和佛山300系社会库存55.2万吨，周环比减少0.9万吨。7月11日不锈钢期货库存198008吨，周环比增加1016吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在973-978元/镍点（到厂价）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，本周盘面走弱，短期以弱震荡为主。【操作建议】观望【短期观点】偏弱震荡
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面小幅收跌，短期偏弱震荡调整为主【现货】截至7月11日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.985万元/吨，工业级碳酸锂均价8.495万元/吨，均较前一日下跌500元/吨；电碳和工碳价差目前4900元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.23万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.455万元/吨，均较前一日持平。昨日现货报价继续小幅回落，月初询价和交易都偏清淡，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月11日，SMM碳酸锂周度产量14936吨，周度环比增加133吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产数据仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至7月11日，样本周度库存总计115702吨，冶炼厂库存57371吨，下游库存27389吨，其他环节库存30943吨；6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面整体偏弱震荡，截至收盘主力2411下跌0.24%至92500。近日产业链多数上市公司发布半年度业绩报告，受锂行业周期性影响上半年盐厂多数亏损。基本面上变化不大仍偏弱，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下价格大幅反弹的动能有限，主力参考9-9.5万附近偏弱震荡为主。【操作建议】暂观望【短期观点】偏弱震荡调整
锡 0  锡：CPI超预期放缓，降息预期走强，预计锡价偏强运行【现货】7月11日，SMM1#锡281750元/吨，环比上涨3000元/吨；现货升水50元/吨，环比不变。沪锡价格高位盘整,下游企业采购意愿较低，仅有极少刚需成交。大部分贸易企业为零散成交或暂无成交。【供应】据SMM调研，6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月11日，LME库存4440吨，环比减少10吨；上期所仓单14816吨，环比增加23吨；社会库存16088吨，环比减少229吨。【逻辑】宏观方面，美国6月CPI与核心CPI的增速均超预期放缓，CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，环比下降0.1%，核心CPI同比增长3.3%，环比增长0.1%。供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，宏观情绪转暖，基本面供给端持续扰动，半导体上行周期对需求端带动，下游需求数据多抬头回暖，国内社库延续去库趋势，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。【操作建议】多单继续持有【短期观点】高位震荡图片
焦炭 0  焦炭：市场平稳，短期震荡为主【期现】截至7月11日，主力合约收盘价2232元，环比+17元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报1990元，环比+10元。日照港仓单2173元，期货升水48元。部分钢厂陆续开启检修，刚需有所回落，盘面维持震荡格局。【利润】截至7月11日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利35元/吨，利润周环比-3，其中，山西准一级焦平均盈利42元/吨（-4），山东准一级焦平均盈97元/吨（-5），内蒙二级焦平均盈利-8元/吨（-1），河北准一级焦平均盈利93元/吨（-5）。【供给】截至7月11日，247家钢厂焦炭日均产量47.2万吨，周环比+0.2，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，周环比+0.8。总产量预估+1至119.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【需求】截至7月11日，247家钢厂日均铁水238.3万吨，周环比-1.03，折算焦炭需求121.65万吨，铁水继续回落，供需差环比+1.5至-1.95。7月钢厂检修增加，铁水或已达到高位。【库存】截至7月11日，总库存830.9万吨，周环比-21.6万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存60.3万吨，周环比-0.4，247家钢厂焦炭库存538.5万吨，周环比-14.3。港口库存232万吨，周环比-6.9。【观点】焦炭现货市场平稳运行，部分焦企仍有提涨预期。当前铁水维持高位，部分钢厂到货情况一般，有一定催货现象，但也有部分钢厂开始控制到货。但钢厂检修开始增加，后市需求或有所减弱，焦企利润好转，近期波动不大，整体生产力度不减，整体供需开始逐步走向宽松。此外，成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，需关注后市钢厂开工情况。预期短期盘面震荡为主，波动区间或在2200-2350之间。
焦煤 -1  焦煤：下游观望为主，蒙煤挺价明显【期现】截至7月11日，主力合约收盘价报1560元，环比+29元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水200元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1661元，环比持平，期货贴水（蒙3）5元，期货贴水（蒙5）101元。下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，短期驱动不足。但受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强。【供给】截至7月11日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+-14.1至867.9万吨，精煤产量周环比-9.5至446.9万吨。本周产量再度回落。【需求】截至7月11日，247家钢厂焦炭日均产量47.2万吨，周环比+0.2，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，周环比+0.8。总产量预估+1至119.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【库存】截至7月11日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+16.8至3404万吨。其中，523家矿山库存环比-9.4至449.3万吨，110家洗煤厂环比持平至84万吨，全样本焦化厂+18.7至947万吨，247家钢厂环比+0.1至744万吨，16港+15.5至855.4万吨，甘其毛都口岸-8.1至324.5万吨。【观点】煤矿产量在再度回落，铁水继续回落，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主，多按需补库维持库存，产业链仍以累库为主，整体看市场仍不缺煤。钢厂检修增加或影响需求回落，后市供需或逐步走向宽松。短期受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强，盘面或震荡偏弱为主。建议前期多卷空煤策略继续持有。
动力煤 0.3  动力煤：煤价继续反弹，但高价使得需求再度转弱【现货】截至7月11日，日耗有所回升，下游需求释放，北港报价上涨，但涨价后需求再回落后。CCI5500大卡指数报856，报价环比+1，CCI5000大卡报价756，报价环比+1。近期受港口企稳情绪影，下游煤化工需求好转，部分煤矿拉煤车开始排队，价格上涨。汾渭内蒙5500指数报670，报价环比+4，大同5500报735，报价环比+3，榆林5800报739，报价环比+3。【供给】截至7月5日，“三西”地区煤矿产量1197万吨，周环比减少6万吨，其中山西地区产量278万吨，周环比减少0.9万吨，陕西地区产量366万吨，周环比下降8.6万吨，内蒙产量553万吨，周环比增加3.5万吨。【上游库存】截至7月5日，汾渭大样本煤矿库存317万吨，周环比增加2.1万吨。山西地区库存84.7万吨，周环比增加0.5万吨。陕西库存80.7万吨，周环比增0.6万吨。内蒙古库存152.3万吨，周环比增加1万吨。【港口和终端库存】截至7月11日，北方五港库存周环比+17至1692万吨。江内六港煤炭库存832万吨，周环比+22，广州港煤炭库存357万吨，周环比-7。大秦线发运低位，北港库存继续回升，南方港口库存压力不减，火电发力持续不及预期，导致需求偏弱。沿海八省日耗226.1万吨，周环比增加+5.2，库存3730万吨，周环-15，平均可用天16.5天，周环比减少-0.5。内陆十七省日耗340.5万吨，周环比+4，库9230.9万吨，周环比-4.7，可用天数27.1天，周环比-0.3。【观点】日耗回升，下游部分刚需显，港口贸易商惜售，报价上行。受港口情绪影响，坑口报价也有所回暖。但产地供给平稳，下游终端按需采购，贸易商压价观望较多，整体需求有限。展望后市，雨带北移，华南地区日耗回升，但港口库存压力仍较大，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，整体来看供需宽松的格局仍在，预计价格反弹力度有限。
硅铁 0  硅铁：河钢招标定调，价格环比回落【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.17%（+78），收于6750元/吨，主力合约持仓减10141手。仓单方面，昨日硅铁13616张，较上一交易日增319张，有效预报1256张，较上一交易日减400张。主产区价格变动：内蒙6600（-20）元/吨；宁夏6550（-）元/吨；青海6500（-100）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块6870（-）元/吨；天津72硅铁合格块6760（+10）元/吨。【成本及利润】宁夏出厂价下降50元/吨，6月结算电价下调0.02元/千瓦时，集中在0.44元/千瓦时。兰炭降价，神府小料价格在870-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.96%，环比增0.48个百分点；日均产量15.7万吨，环比增0.18万吨；兰炭库存46.28万吨，环比增8.3万吨；原料煤库存128.1万吨，环比增1.95万吨。内蒙即期生产成本6066（-）元/吨，青海即期生产成本6142（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润554（-）元/吨，宁夏即期利润384（-）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。周度产量11.49万吨。【需求】7月河钢75B硅铁招标定价7050元/吨，6月定价7550元/吨，较上轮下跌500元/吨。五大钢种硅铁周度需求21238.6，环比上周降2.65%。五大材总产量889.01万吨，环比减8.90万吨；总库存1772.81万吨，环比减7.18万吨，其中社会库存1287.63万吨，环比减2.84万吨，厂内库存485.18万吨，环比减4.34万吨；表需896.19万吨，环比增4.35万吨。金属镁维持偏弱运行，供应端持稳，暂未有厂家停产检修，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17800-18000元/吨左右，成交价格在17750元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18100-18200元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，陕西、宁夏等地减产检修增多，短期硅铁产量见顶。需求端，铁水亦见顶，且板材压力增大下钢厂检修增多，短期炼钢需求面临边际转弱，关注河钢定价指引。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，价格优势仍是决定出口的关键。成本端，兰炭跟随煤炭价格转弱短期但难以大幅下行，产区电价持稳，宁夏结算电价下调。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，供过于求是现阶段现实，厂家库存转为累库。但产区利润回落及需求淡季下，硅铁供应增速放缓，供应调节更为灵活及敏感，预计后续硅铁仍将维持季节性累库，产区利润回落下供需难以累积重大矛盾。关注河钢定价，预期短期硅铁维持震荡运行，区间参考6500-7200。
锰硅 -1  锰硅：炼钢需求见顶回落，产区盈利走差【现货】昨日锰硅主力合约涨1.19%（+84），收于7172元/吨，主力合约持仓减11528手。仓单方面，昨日硅锰128275张，较上一交易日增3143张。有效预报12794张，较上一交易日减1863张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7250（-）元/吨；广西7200（-100）元/吨；宁夏6950（-100）元/吨；贵州7100（-100）元/吨。【成本】内蒙成本7364.7（-）元/吨，广西生产成本8034.3（-42.8）元/吨，内蒙生产利润-93（+21.7）元/吨。【锰矿】昨日锰矿受盘面影响偏弱运行，市场有低价资源出现，成交清淡。天津港半碳酸42-43元/吨度，加蓬65-66元/吨度，澳块67元/吨度左右；钦州港半碳酸价格44-45元/吨度，澳籽价格56.5元/吨度，加蓬64元/吨度左右。本期南非锰矿发运总量49.94万吨，较上周环比下降9.01%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量6.06万吨，较上周环比下降84.76%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿2.31万吨，较上周环比下降94.95%；澳大利亚锰矿8.48万吨，较上周环比上升311.50%；加蓬锰矿5.2万吨，较上周环比下降100%。截至7月4日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为102.4万吨，其中南非到中国的海漂量为77.04万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为25.37万吨。库存方面，截止7月4日，港口锰矿总库存477.5万吨，环比减3.4万吨，其中天津港锰矿库存382.4万吨，环比减7.7万吨，钦州港库存80.1万吨，环比增4.3万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.31%，较上周减0.35%；日均产量31855吨，减40吨。周产量222985吨，环比上周减0.13%。目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。【需求】五大钢种硅锰周需求129814吨，环比上周减1.78%；日均铁水产量238.29万吨，环比减1.03万吨；高炉开工率82.50%，环比减0.31个百分点；高炉炼铁产能利用率88.70%，环比减0.38个百分点；钢厂盈利率36.80%，环比减7.79个百分点。【观点】锰矿方面，上周全球锰矿发运同比大幅回落，南非减量显著，加蓬仍维持低位。国内到港在前期锰矿集中到港下显著下滑，港口库存维持环比小幅回落，主要基于疏港量的下滑。展望后市，全球锰矿发运中枢回落，但南非发往中国海漂货环比增幅显著，预计未来南非往国内增量仍值得关注。锰硅自身供需来看，高供应、高供应压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，产区利润转弱下，减产预期增强。需求端，铁水仍处于复产进程中，但边际增加的空间继续收窄，钢厂铁水逐步接近历史同期高位。库存方面，盘面大跌减仓仓单开始释放流动性，厂家库存仍维持低位，高库存矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅开启负反馈削弱锰矿需求，但有利于产业矛盾出清，高品锰矿供应紧缺的问题依旧没有解决。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，底部支撑参考宁夏成本-350一线。图片
生猪 0.8  生猪：现货有企稳迹象，盘面依旧谨慎偏弱【现货情况】昨日现货偏弱运行，全国均价18.6元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤。其中河南均价为18.5元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤;辽宁均价为18.5元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤;四川均价为18.05元/公斤，较前一日下跌0.18元/公斤;广东均价为19.65元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤。【市场数据】截至7月11日，涌益咨询监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.35公斤，较上周降0.38公斤，环比降幅0.31%，同比增2.23%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.98%，较上周下调0.01%。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.81%，较上周上调0.01%。本周屠宰开工率23.91%，较上周小跌0.11个百分点，同比低4.62%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.19%，较上周微降0.09个百分点。【行情展望】二次育肥积极性减弱，现货走高之后，下游需求跟进不足，终端销售不畅，压制猪价上涨空间。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，预计正套结构延续，关注9-1正套回调后入场机会。
玉米 -1  玉米：玉米价格稳中偏弱，供应压力有所兑现【现货价格】7月10日，现货价格稳中偏弱，东北三省及内蒙主流报价2250-2360元/吨，局部较昨日下跌5-10元/吨；华北黄淮主流报价2310-2400元/吨，局部较昨日下跌20元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2400-2420元/吨，较昨日下跌10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2400-2420元/吨，较昨日下跌10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2510元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2400-2420元/吨，较昨日下跌10元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，截至2024年7月10日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量428.4万吨，增幅0.94%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至7月11日，全国饲料企业平均库存31.15天，较7月4日减少0.3天，环比下降0.97%，同比增加9.68%。【行情展望】玉米价格回落，市场供应充裕，库存充足，现货上涨乏力。同时中储粮投放量陆续增加，定向稻谷拍卖传闻持续发酵，市场情绪走弱。进入6月份粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，但阶段性出粮积极性较高，期现共振下跌。青黄不接阶段，09有支撑，但市场整体供应相对充裕，预计阶段性下跌趋势还将延续。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】洲际交易所（ICE）原糖期货周四收盘下跌，因巴西6月下半月糖产量同比大幅增加。巴西甘蔗行业协会Unica周四发布的数据显示，6月下半月，巴西糖产量同比增加20%，至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品质有所提升。印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖的进展情况，截至2024年7月8日，甘蔗播种面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。整体来看，供应端暂时解除天气风险干扰，预计短期内在18-21美分/磅区间震荡整理。上周郑糖期货表现偏强，利多因素或在盘面基本面兑现。三季度进口预期大幅量，或对价格形成利空，国内进入销售清淡期，当前基本面平静，预计本周现货价格窄幅震荡。【基本面消息】国际方面：巴西蔗糖行业协会(Unica)称，6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到324.7万吨，上年同期为270.4万吨。甘蔗压榨量为4880.6万吨，去年同期为4319.4万吨。乙醇产量为14.19亿升，上年同期为10.68亿升。甘蔗含糖量为139.96公斤吨，上年同期为133.10公斤/吨，49.89%的蔗汁用于制糖,，上年同期为49.36%。印度:5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内方面：2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比下降1.51万吨，降幅42.96%；1-5月份我国累计进口食糖127.75万吨，同比增长22.06万吨，增幅20.87%。2023/24榨季截至5月，我国进口食糖313.74万吨，同比增加30.92万吨，增幅10.93%。2024年5月我国进口糖浆和预拌粉21.35万吨，同比增加6.83万吨。2024年1-5月，我国税则号170290项下三类商品共进口73.02万吨，同比增加9.52万吨，增幅15.00%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡【行情分析】近期ICE美棉走势震荡整理，缺乏相关消息指引。交易商关注本周五将公布的美国农业部月度供需报告。国内棉花基本面变化不大，下游依旧疲弱，成品库存稳中仍有累积，下游需求暂未好转，不过供应端方面市场交易配额延迟下发，供应短期内不及前期预期充足，不过整体现货供应中性，也不紧缺。综上，短期国内棉价或区间震荡。【基本面消息】USDA：截止6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62万吨，周增27%，较前四周平均水平降23%；其中中国签约1.44万吨，越南签约0.63万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.29万吨，其中中国签约0.7万吨，巴基斯坦签约0.2万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.99万吨，周增25%，较前四周平均水平增3%，其中中国装运1.41万吨，土耳其装运0.63万吨。USDA：截止7月7号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为52%；去年同期水平为51%，较去年同期高1个百分点，同比领先幅度收窄；近五年同期平均水平在50%，较近五年同期平均水平高2个百分点。国内方面：截至7月11日，郑棉注册仓单12636张，较上一交易日减少56张；有效预报606张，较上一交易日减少40张，仓单及预报总量13242张，折合棉花52.96万吨。7月11日，全国3128皮棉到厂均价15740元/吨，上涨129元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22853元/吨，稳定；纺纱利润为539元/吨，减少141.9元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0.8  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月11日，全国鸡蛋价格大稳小动，主产区鸡蛋均价为4.51元/斤，较昨日价格上涨0.03元/斤。市场货源有限，走货基本正常，业者多关注销区变化。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量相对平稳，随着气温升高，部分小散户蛋鸡产蛋率将下跌，鸡蛋产量减少，对蛋价有一定利多影响。【需求方面】目前下游采购积极性尚可，部分食品企业积极备货，部分地区受天气影响采购量增多。【价格展望】市场鸡蛋供应量多数正常，少数略减少，下游采购积极性尚可，走货较顺畅，预计本周全国鸡蛋价格或涨稳兼有。
花生 1  花生：市场按需采购，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格平稳运行。产区陆续收尾，东北部分产区基层上货量有限，部分产区成品走货略有好转。持货商挺价意愿明显，产区报价较为混乱，实际以质论价居多。目前昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。国内一级普通花生油报价14800元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。【行情展望】食品端需求有限，油厂收购指标收紧，市场交易有限。产区冷库货源相对偏多，供应压力下难以带动价格大幅上涨，加之市场需求并无明显好转迹象，进口米消化缓慢，油厂收购进入尾声，消化节奏逐步放缓。预计近期市场多按需补库，整体行情暂无明显好转迹象。另一方面，河南、山东产区降雨表现增多，持续关注花生生长情况。
红枣 -0.5  红枣：销区价格弱稳【现货市场】南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货15车，到货质量参差不齐，参考到货特级11.60-12.10元/公斤，一级参考10.20-11.00元/公斤，二级10.20-10.80-11.10元/公斤，客商挑选合适货源按需采购，成交在2-3车左右。广东如意坊市场今日到货3车，市场主流价格暂稳，参考到货优质B类13.00-14.30元/公斤，C类12.20元/公斤，早市成交尚可，成交在一车半左右。【行情展望】进入传统消费淡季，叠加时令水果对市场的冲击，红枣以刚需采购为主，目前产区新季长势良好，短期内现货价格弱稳运行。
苹果 0  苹果：质量影响交易，走货陷入僵持【现货市场】栖霞产区苹果交易速度不快，果农货受质量影响，采购商拿货积极性不高。客商货问价有所增多，买卖略显僵持。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果交易速度不快，采购商拿货积极性不高，主流行情稍显清淡，成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果剩余少量客商货源，市场客商随行调货采购，整体成交价格趋于稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果交易基本结束，余货多为客商自有货源，成交价格大体稳定。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】西部产区剩余多为客商货源，整体交易平稳。山东产区苹果交易相对清淡，果农货受质量影响，走货速度不快，行情混乱，买卖议价成交。库存好货多在客商手中，客商询价中，行情略显僵持。图片
原油 -1  原油：美国6月通胀低于预期，市场风险偏好改善带动油价反弹【行情回顾】7月11日，NYMEX原油期货08合约82.62涨0.52美元/桶或0.63%；ICE布油期货09合约85.40涨0.32美元/桶或0.38%。中国INE原油期货主力合约2408跌0.1至621.2元/桶，夜盘跌0.9至620.3元/桶。【重要资讯】1.美国能源安全特使Hochstein：如有需要，美国可以动用战略石油储备。2.阿布杜勒・马利克・胡塞还表示，胡塞武装将继续针对以色列、美英的关联船只进行袭击。3.达美航空(DAL.N)旗下位于美国宾夕法尼亚州的MonroeTrainer炼油厂采购了一批尼日利亚Otakikpo原油。这是第一次出现美国燃油生产商购买尼日利亚Otakikpo原油4.美国上周初请失业金人数降幅大于预期，但每年这个时候，因汽车制造商让工厂停工进行重组，使得对就业市场的解读更加困难。美国劳工部周四表示，截至7月6日当周，初请失业金人数减少1.7万人，至22.2万人，为5月底以来的最低水平。5.美国国家安全顾问沙利文：看到达成加沙停火协议的可能性。6.美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。7.IEA月报指出，第二季度全球石油需求同比增长放缓至71万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为96万桶/日）。2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。目前预测如果自愿减产措施继续实施，2024年欧佩克+供应将减少74万桶/日。【行情展望】昨晚美国6月通胀数据低于预期，通胀数据持续回落，市场关于美联储降息预期升温，商品价格得到提振，油价有所反弹。美国经济数据近期显示一定放缓迹象，美国劳动力市场放缓也增加了市场对美联储降息的预期，美国经济压力一定程度上会压制原油需求，但旺季背景一定程度上对冲宏观压力；国内炼厂开工水平仍低，国内需求有待修复。近期旺季去库预期已有兑现，油价继续走强驱动在于需求进一步改善、飓风影响扩大或地缘风险反复，否则油价上方空间或有限。布油87美元/桶以上试空
沥青 -0.7  沥青：供需大致平衡，关注成本驱动【现货方面】7月11日，国内沥青均价为3680元/吨，较上一工作日价格下调2元/吨，今日国内部分地区区内报价弱势下行，业者观望情绪微涨，整体带动沥青现货价格震荡小幅走跌。【开工方面】（20240705-0711），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为45.01万吨，环比增加0.82万吨，增幅1.9%；同比减少13.85万吨，跌幅23.9%。2024年1-7月份沥青累计产量为1476.6万吨，同比减少201.75万吨，跌幅12%。【库存方面】截止2024年7月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，较上周四（7月4日）减少1.6%。国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，较上周四（7月4日）减少1.0%。【行情展望】供应方面，在炼厂利润偏低情况下，供应提量空间亦有限，供应仍维持低位水平。需求端来看，南方地区雨水天气逐渐减少，市场刚需或有一定的回暖，但是北方地区仍多雨水天气，对于施工有所阻碍，需求或继续小幅分化。整体而言，需求修复带动沥青基本面正缓慢改善，关注去库的持续性。考虑成本端上方压力仍存，关注逢高做空机会，主力合约关注3700元/吨压力；关注做多裂解价差机会
PX 0  PX：供应端压力增加且成本端支撑有限，PX震荡偏弱【现货方面】昨日亚洲PX价格延续反弹。原料端价格在持续走低后反弹，也带动PX商谈水平上涨，不过在国内偏高供应格局下，PX继续上涨空间有限。上午回吐部分涨幅后，日内僵持运行。纸货商谈价格缺乏波动，下半年月间结构继续维持在平水附近。早间PX商谈水平上行，实货9月在1038卖盘报价，浮动价9-12月在-4均有买盘；纸货8月在1025/1034商谈。上午PX商谈价格回落，实货9月在1025/1031商谈，浮动价9-12月均在-4/+4商谈；纸货9月在1026/1035商谈。下午PX商谈一般，价格僵持。纸货9月在1029/1032商谈。尾盘实货8月在1017/1025商谈，9月在1026/1030商谈。一单8月亚洲现货在1025成交（摩科瑞卖给美孚），一单9月亚洲现货在1028成交（摩科瑞卖给GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1027美元/吨，折合人民币现货价格8525元/吨；PXN至326美元/吨附近。【供需方面】供应：近期国内部分装置负荷提升，国内PX负荷达历史高位。上周国内PX负荷至86.4%，亚洲PX负荷至76.6%。需求：本周独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，PTA负荷上调至80.4%（+3.3%）。【行情展望】EIA数据显示原油、汽油均去库，且美联储表示无需等到通胀降至2%以下才降息，对油价有所提振。随着油价止跌，PX有所企稳，但因亚洲及国内PX负荷处于历史高位，PX供应端压力仍存，价格驱动偏弱，以及国内商品情绪整体偏弱，PX反弹乏力。策略上，PX09短期在8400-8800区间操作，关注下沿附近支撑。
PTA 0  PTA：原料PX偏弱，PTA加工费修复，但绝对价格承压【现货方面】昨日PTA期货小幅收涨，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差偏稳，个别聚酯工厂有递盘。7月主港货在09+35~40成交，宁波货在09+20~25附近成交，价格商谈区间在5940~5975附近。8月中主港在09+28附近有成交。个别仓单在09+5有成交。主流现货基差在09+34。【成本方面】昨日PTA现货加工费419元/吨附近，TA2409盘面加工费328元/吨，TA2501盘面加工费329元/吨。【供需方面】供应：本周独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，PTA负荷上调至80.4%（+3.3%）。需求：本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，综合负荷有所下滑至86.1%（-1.6%）；江浙终端开机率下降，加弹、织造、印染负荷分别为80%（-6%）、70%（-3%）、73%（+0%）。织造端出货偏弱；主流坯布现金流维持亏损；本周原料端弱反馈，长丝部分抬头价格有松动，下游降负运行，原料采购积极性不足，消化备货为主，终端备货量少的仅5-10天附近，备货多的到8月份。【行情展望】7月上半月PTA供需矛盾不大，基差仍受到支撑。下半月伴随供应回归，且因PTA加工费偏高部分装置检修计划或推迟，叠加近期聚酯开工率下降，预计PTA供需预期明显转弱，基差将逐步承压，加工费存压缩预期；且成本端支撑有限，PTA短期震荡偏弱，关注油价走势。策略上，PTA09在5800-6100区间操作，关注下沿附近支撑；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。
短纤 -0.7  短纤：供需偏弱叠加原料转弱，短期短纤偏弱震荡【现货方面】昨日直纺涤短期货止跌小幅反弹，现货工厂报价普遍维稳，成交按单商谈。期现及贸易商维持商谈走货，下游按需采购，成交维持清淡，平均产销在20%。半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7650-7950元/吨出厂或短送，福建7900~7950附近短送，山东、河北主流7750-8050元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短负荷窄幅调整至85.2%附近。需求：下游纯涤纱报价维稳，成交商谈，涤棉纱维稳走货，库存增加。【行情展望】随着终端需求进入淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端无明显收缩预期下，短纤价格驱动偏弱，叠加成本端走势偏弱，下游观望情绪加重，预计短期短纤偏弱震荡为主。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费压缩策略在900附近离场。
烧碱 0  PVC：关注会议政策博弈，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，广西32%液碱价格稳中有涨，其他市场价格稳定。广西地区下游接货尚可，个别氯碱企业出货较好，价格上涨，市场成交重心上移。其他地区市场供需情况基本稳定，价格持稳。山东32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格区间整理，贸易商报盘变化不大，点价货源部分仍然有价格优势，下游采购积极性转弱，现货成交清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5590-5660元/吨，华南主流现汇自提5720-5780元/吨，河北现汇送到5610-5640元/吨，山东现汇送到5630-5670元/吨。。【烧碱开工、库存】开工：截至7月11日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。库存：截至7月11日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.47万吨(湿吨)，环比下滑2.75%，同比下滑8.85%。【PVC开工、库存】开工：截至7月11日，PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足，关注近期会议预期博弈带来的宏观影响，观望对待。
PVC 0  PVC：关注会议政策博弈，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，广西32%液碱价格稳中有涨，其他市场价格稳定。广西地区下游接货尚可，个别氯碱企业出货较好，价格上涨，市场成交重心上移。其他地区市场供需情况基本稳定，价格持稳。山东32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格区间整理，贸易商报盘变化不大，点价货源部分仍然有价格优势，下游采购积极性转弱，现货成交清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5590-5660元/吨，华南主流现汇自提5720-5780元/吨，河北现汇送到5610-5640元/吨，山东现汇送到5630-5670元/吨。。【烧碱开工、库存】开工：截至7月11日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。库存：截至7月11日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.47万吨(湿吨)，环比下滑2.75%，同比下滑8.85%。【PVC开工、库存】开工：截至7月11日，PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足，关注近期会议预期博弈带来的宏观影响，观望对待。
苯乙烯 0  苯乙烯：苯乙烯低库存支撑价格，纯苯止降反弹予以积极驱动【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯整体走高，至收盘现货9660-9750，7月下9640-9750，8月下9500-9540，9月下9360-9410，单位：元/吨。美金市场重心上移，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场价格同样反弹，截止收盘江苏港口7月下商谈在8660-8670元/吨，8下商谈8600-8630元/吨，9下商谈8520-8550元/吨，FOB韩国8月商谈1025对1029美元/吨，9月商谈1005对1011美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至7月11日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.44万吨，较上期增0.53万吨，环比+1.83%；工厂产能利用率67.61%，环比+1.23%。苯乙烯下游：截至7月11日，EPS产能利用率54.97%，环比-2.31%；PS产能利用率54.15%，环比-5.01%；ABS产能利用率65.49%，环比-4.51%。苯乙烯库存：7月8日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.59万吨，较上周期减少1.31万吨，幅度下降26.73%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.3万吨，较上期上涨0.3万吨，环比+15%。纯苯库存：7月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3万吨，较上期库存2.1万吨增加0.9万吨，环比增加42.86%；较去年同期库存18.63万吨下降15.63万吨，同比下降83.9%。【苯乙烯行情展望】纯苯价格反弹，基本面看原料在持续走低后反弹叠加苯乙烯上涨推动，带动纯苯商谈重心偏强，但整体供需结构偏弱限制涨幅。7月中华东主港到货较多，不过据悉8月韩国至美湾苯量环比7月有回升迹象，美金市场远月企稳，中国市场远月价格底部支撑亦较强。苯乙烯方面当前存供需双弱预期：上游周度开工回落，根据计划看至7月上旬产能利用率仍有进一步向下可能。需求端主体3S开工环比小幅回落但鉴于行业投产浪潮内卷，实际对苯乙烯需求尚可。库存方面苯乙烯新一周期库存降至低位予以价格向上支撑。综上当前盘面在原料利空趋弱后有所反弹，预计高位震荡为主，关注近期会议政策博弈，区间暂看9100-9600。
甲醇 0  甲醇：部分装置停车检修支撑甲醇价格，关注MTO装置进展【现货方面】甲醇现货价格指数2284，+11，其中太仓现货价格2560，+45，内蒙古北线价格2140，+5。西北甲醇市场局部继续微幅上涨，期货盘面走强，内地现货氛围好转，部分企业继续出货，买盘接货积极性好转，成交顺畅。贸易商转单价格坚挺，交投氛围也有好转。部分下游小幅上调采购价格，刚需为主。【开工方面】本周(20240628-0704)中国甲醇产量为1668705吨，较上周减少22960吨，装置产能利用率为79.69%，环比跌1.36%。【库存方面】截至2024年7月10日，中国甲醇港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.65万吨；华南地区累库，库存增加0.94万吨。【行情展望】供应端，国内部分甲醇装置计划中旬停车检修，对市场存在一定支撑，但甲醇装置重启预期仍存；海外装置开工已有修复，进口到港或维持稳定。需求端，MTO开工维持弱势，但MTO装置重启消息提振市场预期，传统下游尚维持一定韧性，淡季背景下甲醇需求整体表现仍偏弱，关注外采MTO装置实际重启恢复时间。整体而言，内陆装置检修带来供应减少，但需求仍然偏弱，进口稳定情况下甲醇仍有累库压力，甲醇价格上方仍有压力，短期或区间震荡。区间波段操作，09合约参考2480-2600元/吨
PP 1  PP:继续调整力度不大，关注支撑位企稳【现货方面】据卓创资讯，截至7.11日，华东PP拉丝料现货7700(-25)元/吨。【基差方面】截至7.11日，聚丙烯PP2409收盘7697，09基差+3。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PP装置周度开工73.9%（-0.3%）,PP粉料装置周度开工42.1%（+1.6%），PP下游加权周度开工49.6%(-0.3%)，7.11日两油日度早库78万吨(-0)。【观点】近期市场交易弱现实，两油高频日度库存数据现实库存去化困难，另外原料甲醇强势对PP有支撑，盘面有止跌迹象，隔夜美国CPI数据市场预期9月降息概率85%，价格下跌刺激成交尚可，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表PP供需压力不大，建议PP2409回调低多思路。【策略】PP2409关注[7660，7700]区间支撑，可考虑适度左侧布局做多
LPG 1  LPG:短期调整力度不大，关注企稳【现货方面】据卓创资讯，截至7.11日，华南LPG民用气现货低端4950(-0)元/吨，交割区域可交割现货4700(-0)元/吨。【基差方面】截至7.11日，PG2409收盘4572，09基差+128。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国主营炼厂周度开工77.1%（-0.5%）,样本企业周度产销率99%(+1%)，下游化工需求烷基化装置开工45.7%（+1.6%）、MTBE装置开工64.1%（-0%）、PDH装置开工77.3%（-0.3%）。【观点】现货有企稳迹象，原油市场去库提振市场信心，原油短期延续偏强，PG预计继续下跌力度不大，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，建议维持PG2409低多思路。【策略】PG2409关注4550-4630区间支撑，可考虑适度左侧布局做多
尿素 -1  尿素:高基差水平使得盘面走弱幅度有限，后期仍需关注复合肥补库进展【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2290(0)，基差223(-12)；山东市场主流价2280(0)，基差213(-12)；山西市场主流价2140(-20)，基差73(-32)；河北市场主流价2280(-20)，基差213(-32)；江苏市场主流价2310(0)，基差243(-12)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，三季度尿素市场正经历着产能的动态调整。内蒙古地区的尿素装置检修与恢复，以及安徽、陕西新增产能的投产，预计将使尿素的日产量提升至17-18万吨。此外，国内尿素产能利用率达到81.99%，虽然环比有所下降，但同比却有显著提升，尿素市场整体供应能力依然强劲。供应端宽松局面将会对尿素盘面价格持续形成压力；需求端看，近期厂家预收订单天数4.82日，较前期增加0.53日，环比增加12.35%。由于主产销区尿素企业降价吸单，下游逢低补仓下尿素企业订单小幅回升，因此上消费改善后上游挺价意愿也会增强，导致基差难以收缩，高基差不利于尿素价格回落。此外国内复合肥市场需求处于淡季，加之农业追肥需求逐步收尾，整体需求增量有限。尽管下周可能会有局部追肥刚需，但由于前期经销商已经进行了分批采购，需求端对尿素价格的支撑力度不足，这可能会限制期货价格的上涨空间；库存端，截止7月10日，国内尿素企业库存总量为24.90万吨，较上一统计周期增加了1.80万吨。港口库存方面，由于暂无集港订单消息，短期货源主要满足国内需求，港口库存维持在低位。企业库存的增加和港口库存的低位整理，预示着市场可能面临库存累积的压力，这可能会进一步抑制尿素期货价格；成本端的情况相对稳定。天然气价格保持大稳小动的状态，而煤炭市场，尤其是无烟块煤市场，预计供需格局变化不大。尽管动力煤市场价格有所上行，为无烟煤提供了一定的底部支撑，但整体而言，原料成本对尿素价格的支撑作用有限。这种成本端的稳定性可能会限制尿素价格的大幅波动。。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率仍处于高位+上游库存低位+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.当前动力煤市场正处于夏季高峰期前的准备阶段，产地供应整体保持稳定，尽管市场对后续价格持乐观态度，但受下游库存高位影响，终端需求并未完全释放，导致站台发运量下降，库存压力增大。内蒙古、陕西和山西等主产区煤矿产销逐步恢复，局部煤价有所上调。港口方面，尽管贸易商试图挺价，但下游需求并未显著改善，市场采购节奏依然缓慢。然而，随着多地气温升高，预计电厂日耗将加快，这可能会促进库存去化并带动终端补库需求的增加，为煤价提供支撑。目前市场情绪有所提升，部分煤矿开始调整煤价探涨，预示着煤炭市场可能即将迎来拐点。前期煤炭价格弱势运行对于尿素估值的抬升帮助不大，但随着迎峰度夏的开始，成本端对于尿素估值的支撑将变得明显。根据煤炭价格推算，近期固定床工艺的完全成本大约在2000-2200元/吨，新型煤气化工艺的完全成本在1800-1900元/吨，而企业利润水平则在100-500元/吨之间。尽管当前尿素市场呈现震荡运行态势，工厂销售压力尚可，下游业者保持谨慎态度，主要按需采购，短期内市场行情预计将小幅调整。从新型煤气化工艺样本利润来看，尽管较前期有所下调，但整体利润水平仍处于年内中高位置，表明尿素行业的盈利能力相对稳定。预计固定床工艺和新型煤气化工艺的利润将波动不大，而气制工艺利润可能会有所下调。【策略】单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4088元/吨，较上周期均价涨33元/吨。高硫油浆商谈3450-3650元/吨跌10-50元/吨，中硫油浆主流商谈3800-4000元/吨，低硫油浆主流成交4300-4500元/吨低位涨100元/吨高位跌100元/吨。本周期原油走势震荡偏空，油浆市场需求表现温吞，下游开工积极性有限，中高硫油浆出货阻力较大，周期内议价微有下跌。结算工具紧张，含税资源挺价出货，低硫油浆议价区间更为集中。综合看油浆市场均价较上周期表现上涨。渣油市场：本周期渣油市场均价4177元/吨，较上周期跌44元/吨。低硫渣油主流区间在4020-4260元/吨跌90-150元/吨，中硫渣油主流价格在3900-4250元/吨高位涨50元/吨，高硫渣油交投3550-3900元/吨。周期内原油走势跌多涨少，汽柴油出货不畅，下游采购心态观望，多刚需补库为主，地方炼厂中高硫渣油议价涨后僵持整理，主力炼厂低硫渣油/沥青料周内放量议价多数有明显下调。综合看渣油均价表现下跌。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5800-5900元/吨僵持整理；焦化蜡油主流报价在5500-5650元/吨。本周期原油走势震荡，消息面对蜡油行情支撑有限，下游需求稍有向好，炼厂多数稳价出货为主，个别区间内有微幅涨跌调整，市场交投氛围表现淡稳。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为515.44美元/吨，较前一交易日下跌3.34美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为509.02美元/吨，较前一交易日下跌5.37美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为633.5美元/吨，较前一交易日下跌0.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.84%，环比上周下跌0.05个百分点。炼厂端利润空间有所收窄，华东、山东等大区独立炼厂开工负荷降低。【库存方面】7月8日，富查伊拉的石油产品总库存为1831.8万桶，增加了177.8万桶，周环比增长10.7%。库存运动涵盖了轻质馏分油、中间馏分油和重质渣油这三个库存类别。重质残留物库存增加了68万桶，本周增长7.8%，达到942.1万桶。市场对低硫燃料库的需求较为温和，而高硫燃料油部门的询价也相对稳定。【行情展望】原油端看，虽然短期内EFS出现反弹并导致高硫裂解出现回调，但由于OPEC+的额外自愿减产仍在兑现，中重质原油供应在三季度将维持收紧状态，不支持EFS持续反弹。但是，考虑到Q4OPEC+减产计划逐渐退出，中重质原油供应将回升，届时EFS可能走扩，高硫裂解将受压制。从基本面看，高硫供需平衡表短期仍维持弱稳，但中长期看预计宽松。中东地区夏季发电需求高峰使得沙特加大高硫进口，但是中东整体消费的超预期增长概率不大。利润上看，中国国内炼厂利润仍偏低，但委内瑞拉原油进口量没大幅增加情况下，炼厂对于高硫加工量下滑不多。综合来看，高硫短期进一步走强但上方空间有限，建议关注柴油裂解波动情况。策略上，单边空单逢高入场，行情短期向上突破后，FU主力合约阻力位暂时给到[3650,3700];低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[675，750]，短期价差回调建议离场观望为主，仅供参考。
合成橡胶 0.7  合成橡胶：成本高位整理，顺丁橡胶现货供应紧张，BR下方存有支撑【原料及现货】截至7月11日，丁二烯山东市场价13250（+0）元/吨；丁二烯CIF中国价格1560（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15400（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1150（-50）元/吨，基差630(-130)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至7月5日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为65.86%，环比+4.4%；高顺顺丁橡胶行业开工率为60.33%，环比+1.4%；半钢胎样本厂家开工率为79.98%，环比持平；全钢胎样本厂家开工率62.49%，环比-0.1%。【库存】截至7月11日，丁二烯港口库存19500吨，较上期+500吨，环比+2.63%；顺丁橡胶厂内库存为21400吨，较上期+800吨，环比+3.88%；贸易商库存为2440吨，较上期-200吨，环比-7.58%。【资讯】隆众资讯7月11日报道：本周期国内丁二烯样本总库存环比上周期小幅上涨0.83%。其中企业库存环比下跌0.34%，周内下游刚需采购，样本企业库存窄幅波动；港口库存环比上涨2.63%，周内少量货源到港补充，下游原料库存正常消耗，样本港口库存量小幅波动，关注库存流转情况。【分析】7月11日，橡胶板块跟随商品反弹，合成橡胶主力合约BR2408尾盘报收14770元/吨，涨幅0.03%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，且韩国前期降负的装置或将于近期恢复，东南亚裂解装置重启，丁二烯价格高位整理，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，亚洲丁二烯装置开工率预计提升有限，丁二烯进口增量预期有限，使得短期丁二烯供需维持偏紧。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，且齐鲁石化顺丁橡胶装置意外停车，厂内库存处于低位。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位整理，顺丁橡胶现货供应紧张，对顺丁橡胶价格形成支撑。【操作建议】BR2408短期多头观望，关注14540支撑，中长期逢低做多思路【短期观点】中性【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量，原料价格松动，胶价走弱预期【原料及现货】截至7月10日，杯胶52.75(-0.45)泰铢/千克，胶水62.50（0）泰铢/千克，云南胶水13600（0）元/吨，海南胶乳13600（0）元/吨，全乳胶上海市场14250（+50）元/吨，青岛保税区泰标1700（0)美元/吨，泰混14200（-150）元/吨。【轮胎开工率】截至7月11日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.04%，环比+0.06个百分点，同比+1.69个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为59.56%，环比-2.93个百分点，同比-5.37个百分点。。【资讯】据中汽协会最新数据，6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。【逻辑】前期降雨充裕，高价下胶农开割意愿强，上游供应逐渐进入季节性上量阶段，EUDR胶补库放缓，云南替代指标逐渐进入，工厂原料紧张逐步缓解，原料价格承压回落，供给侧支撑走弱。但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解，一定程度上对胶价底部支撑。综上，前期利多基本兑现，预计随东南亚产区正常开割，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，海外进口量逐步增加，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，天胶价格重心上移，对胶价保持低多思路，14000-14500区间逐步建仓。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：需求拖累价格，盘面偏弱运行【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场偏弱整理，实单成交有限。行业供应压力明显，需求面支撑仍偏弱，供需端矛盾凸出，市场竞争激烈。用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多促进走货为主，局部成交混乱，倒挂情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5700元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱整理延续，关注木浆价格变化。铜版纸市场窄幅波动，成交延续不旺。行业供需相对平衡，部分企业延续挺价意愿，然下游需求表现仍偏弱，用户采买积极性不高，同时成本面因素支撑稍有减弱，贸易商多促进走量为先，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格维稳运行，纸企出货受限，主力纸企停机现象增多，业者看空情绪加剧；原料纸浆现货价格震荡走低，终端加工厂拿货情绪不积极，纸企普遍库存上升；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或震荡走低继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6700-6900元/吨，山东木浆大轴市场6700-6900元/吨，四川竹浆大轴市场7000-7200元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情波动不大，价格上涨后波动减少，但是终端需求清淡，市场交投不快，业者涨价热情消退，淡季影响下市场交投平淡。纸厂开工逐渐恢复，目前停机纸厂不多，白卡纸产量逐渐恢复，加之木浆价格下行，多方利空影响下，白卡纸市场涨价压力较大。隆众预计短期白卡纸市场波动将明显减少，一是因为价格已经上调过，二是因为需求不景气，价格向下传导压力较大，三是下游客户多已备货，消耗库存为主，综上所述，预计短期市场以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】纸浆期货市场偏弱运行，现货业者情绪偏悲观，市场交投重心下移。外盘美金价格止涨，部分报价下跌，支撑有所转弱。需求方面原纸厂家近期需求清淡，原纸出货情况欠佳，纸厂维持开工，减少原料纸浆的消耗，进而影响纸浆采购数量。总体而言，国内下游需求十分清淡,需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。【操作建议】长期可待需求端好转后逢低试多【短期观点】偏弱运行
纯碱 -1  纯碱：供应相对稳定，市场情绪悲观，盘面走弱纯碱：重碱主流成交价2000元/吨。纯碱：本周供应整体趋于稳定，周产72.8万吨，下游有一定补库带动库存有一定去库，但盘面在悲观情绪下走势偏弱。近期有消息表示某大厂至2025年的水指标问题已经解决，此前一直存在的潜在不确定性因素被化解。上周随着某大厂产量迅速恢复提量，盘面承压重新走弱。7月部分碱厂有检修计划，预计整体产量存在折损，但后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约2000附近支撑位已经突破，关注技术位1950附近支撑情况。纯碱：关注1950处支撑纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：宏观情绪较弱，产销持续低迷，盘面下挫【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1500-1550元/吨上下。【供需】玻璃：产销各地区表现较为平淡，大盘宏观情绪偏弱，盘面进一步回落。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。预计淡季叠加雨季现货价格依然承压，盘面偏弱格局。【操作建议】玻璃：偏空思路【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 1  广发早知道|股指期货：消费板块走强，股指放量反弹20240712广发期货2024年07月12日10:22广东2024年07月12日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：消费板块走强，股指放量反弹【市场情况】周四，A股主要指数高开高走，放量上涨。截止收盘，上证指数涨1.06%，报2970.39。深成指涨1.99%，创业板指涨2.06%，沪深300涨1.14%、上证50涨0.61%，中证500涨1.97%、中证1000涨2.43%。个股涨多跌少，当日4988只上涨（104涨停），315只下跌（8跌停），38只持平。其中，华阳变速、紫天科技、金钟股份涨幅居前，分别上涨29.68%、20.02%、20.01%；而ST易事特、左江退、*ST华铁跌幅居前，各跌9.34%、7.14%、5.63%。北向资金贵州茅台获净买入3.51亿元，工业富联遭净卖出3.75亿元。分行业板块看，消费板块火热，上涨板块中，餐饮旅游、软饮料、工程机械涨幅居前，分别上涨4.69%、4.59%、4.13%，锂电主题活跃；少数下跌板块中，银行、保险、电信分别下跌0.57%、0.19%、0.10%。期指方面，四大期指主力合约全部随指数上涨：IF2407、IH2407分别收涨1.23%、0.98%；IC2407、IM2407分别收涨1.80%、2.45%。四大期指基差贴水收敛：IF2407贴水12.37点，IH2407贴水8.81点，IC2407贴水14.33点，IM2407贴水12.19点。【消息面】国内要闻方面，国务院同意在沈阳、南京、杭州、武汉、广州、成都等6个服务业扩大开放综合试点城市暂时调整实施《民办非企业单位登记管理暂行条例》、《旅行社条例》、《娱乐场所管理条例》、《营业性演出管理条例》、《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》的有关规定。国务院将根据相关城市服务业扩大开放综合试点情况，适时对批复内容进行调整。海外方面，美国6月CPI同比升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估升3.1%，前值升3.3%；环比降0.1%，预估升0.1%，前值持平。6月核心CPI同比升3.3%，低于预期升3.4%和前值升3.4%，为2021年4月以来的最低水平；环比升0.1%，预期和前值均为升0.2%，为自2021年8月以来的最小涨幅。【资金面】7月11日，A股市场交易环比明显放量，全天成交额7870亿元。北向资金小幅买入30.46亿元，其中沪股通净流入12.83亿元，深股通净流入17.83亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.36%、-0.37%、-0.29%与-0.25%。7月三中全会及政治局会议即将召开指数已处于阶段底部，近一周将有小幅震荡反弹，可尝试逢高卖出虚值附近看跌期权。
黄金 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美国CPI超预期放缓提振美联储9月降息概率贵金属显著上涨创逾1个月新高【行情回顾】消息方面，美国6月CPI同比上涨3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，为4年多以来首次转负。核心CPI同比涨3.3%，低于预期3.4%和前值3.4%，创2021年4月以来新低；环比上涨0.1%，均低于预期和前值。能源类价格下降为环比负增主要驱动，机票等交通服务价格回落则使核心通胀弱于预期，住房价格亦呈现加速降温。有美联储官员讲话表达对通胀数据放缓的肯定，尽管仍需取决于数据，但市场预测9月降息概率升至85%。美国财政部出售了价值220亿美元、期限为30年的债券，得标利率显示需求疲软，特别是海外需求。隔夜，美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期大幅提高，然而能源等工业品下游需求疲软使美股涨跌互现，纳指大跌近2%，美元指数和美债收益率应声回落，贵金属盘中拉升创1个多月新高。国际金价开盘早段市场保持谨慎，美国CPI公布后价格大幅拉升涨超2%回到2400美元上方，收盘报2414.95美元/盎司涨1.85%创5月下旬以来的新高；国际银价走势与黄金同步且涨幅相对更大，收盘价为31.447美元/盎司涨幅2.08%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，就业和通胀降温使美联储9月降息预期升温，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。国际金价突破2400美元关口有望维持偏强震荡，但超长期美债拍卖表现不佳使长端利率维持韧性，这使金价上行动力受限，把握逢低买入机会。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价上行突破2400美元关口，短期或冲击前高，MACD红柱扩散多头力量偏强；国际白银前期大幅走强突破20日均线逐步形成多头排列，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
白银 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美国CPI超预期放缓提振美联储9月降息概率贵金属显著上涨创逾1个月新高【行情回顾】消息方面，美国6月CPI同比上涨3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，为4年多以来首次转负。核心CPI同比涨3.3%，低于预期3.4%和前值3.4%，创2021年4月以来新低；环比上涨0.1%，均低于预期和前值。能源类价格下降为环比负增主要驱动，机票等交通服务价格回落则使核心通胀弱于预期，住房价格亦呈现加速降温。有美联储官员讲话表达对通胀数据放缓的肯定，尽管仍需取决于数据，但市场预测9月降息概率升至85%。美国财政部出售了价值220亿美元、期限为30年的债券，得标利率显示需求疲软，特别是海外需求。隔夜，美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期大幅提高，然而能源等工业品下游需求疲软使美股涨跌互现，纳指大跌近2%，美元指数和美债收益率应声回落，贵金属盘中拉升创1个多月新高。国际金价开盘早段市场保持谨慎，美国CPI公布后价格大幅拉升涨超2%回到2400美元上方，收盘报2414.95美元/盎司涨1.85%创5月下旬以来的新高；国际银价走势与黄金同步且涨幅相对更大，收盘价为31.447美元/盎司涨幅2.08%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，就业和通胀降温使美联储9月降息预期升温，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。国际金价突破2400美元关口有望维持偏强震荡，但超长期美债拍卖表现不佳使长端利率维持韧性，这使金价上行动力受限，把握逢低买入机会。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价上行突破2400美元关口，短期或冲击前高，MACD红柱扩散多头力量偏强；国际白银前期大幅走强突破20日均线逐步形成多头排列，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
国债 0.7  国债期货：资金面持续偏松，期债窄幅震荡略偏暖【市场表现】国债期货收盘多数微涨，30年期主力合约涨0.06%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约基本持平。银行间主要利率债收益率全线下行，短期偏强。截至发稿，1-3年期品种收益率下行1-2bp，1年期“24贴现国债09”报1.525%；5-10年期品种下行1bp以内，10年期“24附息国债04”报2.2725%，“24国开05”报2.35%；30年期“23附息国债23”收益率下行0.4bp报2.484%。【资金面】7月11日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。资金面方面，周四银行间市场资金面依旧稳中偏松，银存间1天质押式回购（DR001）隔夜逆回购报价均微幅反弹，央行临时回购落地尚待合适时机。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.965%附近，较上日微降。【操作建议】短期在央行正逆回购、借券等操作落地前，期债仍将受到监管政策动向影响。鉴于从供需面和基本面来看，目前政府债发行尚未明显提速，跨季后资金利率边际回落至政策利率附近波动，短期市场仍处在资产荒环境中，供需矛盾尚未显著缓解；6月PMI显示需求仍弱，基本面对债市仍有支撑，目前资金面偏宽松，此前支撑期债上涨的因素并未扭转。短期在多空拉锯下期债走势或偏震荡。短期不确定性仍存，建议投资者维持观望，关注近期经济数据，需待利空逐步出尽和新一步的政策指引，期债企稳后或可考虑逢低做多。
集运 0  集运指数（欧线）：巴以停火谈判持续发酵，欧线盘面再度调整【现货报价】集运航司涨价放缓，上游航司虽然整体仍在上调目前对未来6周欧基港的运费报价，但提涨幅度有所下降。根据极羽科技，截至7月11日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基6450-8981美元/TEU，9200-11864美元/FEU；MSC6130-6390美元/TEU，9440-9840美元/FEU；CMA5280-5294美元/TEU，9560-9574美元/FEU。截至7月8日，SCFIS欧线指数环比上涨1.5%至5432.34点，美西线指数环比上涨3.5%至4580.30点。截至7月5日，SCFI综合指数上涨至3733.80点，周度环比上涨0.5%；上海-欧洲运价回落0.5%至4857美元/TEU；上海-美西运价8103美元/FEU，较上周涨3.5%；上海-美东运价9945美元/FEU，较上周涨7.2%。运价指数在本期的涨幅要低于往期，但北美方面的涨势有所延续。【基本面】截至7月11号，全球集装箱总运力为3021.2万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率有所起伏，船舶平均在港、在泊时间分别为3.05天和2.40天，较上周分别下降1.3%和5.9%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。【消息面】华盛顿邮报专栏作家DavidIgnatius于美东时间7月10日发布的一篇评论意见标题为“加沙停火协议或临近达成”。Ignatius表示，他在与美国高级官员的谈话中了解到，3阶段协议框架已具备部分实施的细节，而且谈判参与方已经对框架表示同意，并正在对于实施细节以及实施方式进行协商。据Ignatius描述，美中东外交官和中情局局长自11月起便在中东地区辗转磋商谈和事宜，但该高级官员也表示虽然停火框架已落实，但这并不代表巴以战争的终局将至，因为具体落实细节复杂度较高，仍需时间进一步落实。Ignatius称，据该官员对于当前3阶段协议的描述，第一阶段将包括为期6周的停火、哈马斯释放33名人质、以色列从监狱释放数百名巴勒斯坦人、以色列从人群密集区域和加沙东部撤军、人道主义救援加入加沙、加沙医院被修复、以及残垣断壁开始被清理等事项。第二阶段将通过已经被哈马斯和以色列接受的“内阁治理”计划展开。该计划包括哈马斯和以色列撤出加沙地区并由一支约2500人规模、已经过以色列审查且在加沙的巴勒斯坦政府支持者充当“内阁治理”组织。届时，该滞留加沙的治理组织的安全将由经美国训练的武装力量和温和的阿拉伯世界盟友联合提供。第三阶段将会是所有人质的释放以及永久的停火。【逻辑】昨日欧线盘面午后进入剧烈调整，截至收盘，08合约下跌4.43%至5488点，12、02、04、06合约均跌停。短期基本面逻辑不改，地缘的关注点主要在于消息面的演变，以及巴以周边国家联合停火保障的落实情况。短期内主力08在运价维持在高位徘徊的事实下预计将在5400-5800的区间偏强震荡。远月合约可适当关注航司对现有船只动力系统的升级改造情况，以及欧盟减排条例的落地进程。目前来看主力盘面仍有支撑，逢低可择机买入，远月合约受消息面的影响波动较大，注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在5400-5800区间震荡，逢低谨慎买入【有色金属】
氧化铝 -0.5  氧化铝：利润高位，主力关注3700支撑铝：利润高位，主力关注20000支撑【现货】：7月11日，SMMA00铝现货均价20140元/吨，环比-70元/吨，对主力-20元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月10日，LME铝库存98.7万吨，环比-0.2万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀低于预期，降息预期升温。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
螺纹 -1  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格维稳至3450元每吨，盘面升水64元。华东热卷环比上涨30至3680元每吨，盘面升水23元每吨。【供给】本期铁元素供应微幅下降，其中钢联样本钢厂日均铁水-1，富宝样本钢厂废钢日耗环比增加0.6万吨。分品种看，螺纹钢产量227.2万吨，环比下降9.5万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量331.5万吨，环比上升5.2万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比微幅增长；热卷表需同比增长，环比上升。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比-8至778.5万吨。热卷库存环比+2.7至424万吨。五大品种总库存-7万吨至1772.8万吨。【观点】昨日钢材现货价格上涨10-30元每吨，盘面震荡走势。本期钢联数据产量下降，累库放缓，表需修复，需观察表需上升的持续性。铁水止步于240万吨水平，在目前铁水产量下，原料供应宽松，成本向下具备空间。如果淡季需求走弱，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑，热卷下探3500支撑。操作上高位空单持有，追空盈亏比不高，可关注做空卷螺差套利。
热卷 -1  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格维稳至3450元每吨，盘面升水64元。华东热卷环比上涨30至3680元每吨，盘面升水23元每吨。【供给】本期铁元素供应微幅下降，其中钢联样本钢厂日均铁水-1，富宝样本钢厂废钢日耗环比增加0.6万吨。分品种看，螺纹钢产量227.2万吨，环比下降9.5万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量331.5万吨，环比上升5.2万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比微幅增长；热卷表需同比增长，环比上升。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比-8至778.5万吨。热卷库存环比+2.7至424万吨。五大品种总库存-7万吨至1772.8万吨。【观点】昨日钢材现货价格上涨10-30元每吨，盘面震荡走势。本期钢联数据产量下降，累库放缓，表需修复，需观察表需上升的持续性。铁水止步于240万吨水平，在目前铁水产量下，原料供应宽松，成本向下具备空间。如果淡季需求走弱，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑，热卷下探3500支撑。操作上高位空单持有，追空盈亏比不高，可关注做空卷螺差套利。
铁矿 -1  铁矿石：进入钢材需求传统淡季，铁水产量有见顶下滑迹象，铁矿石需求承压运行【现货】现货跟随盘面维稳。港口PB粉和罗伊山粉分别+13至823元和+13至783元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为874元和844元。PB粉夜盘基差50元每吨左右。【需求】铁水产量维稳走势，铁水-1.03至238.29万吨，高炉开工率-0.31%至82.50%，产能利用率-0.38%至88.70%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量维持高位运行，环比+317.1至2787.3万吨，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，环比-729.1至2983.4万吨，其中主流与非主流矿均有减量。考虑5月发运高和6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存小幅累库。截至7月12日45港库存1.4989亿吨，环比周一+49.8万吨，环比上周四+0.2万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】进入钢材需求传统淡季，铁水产量有见顶下滑迹象，铁矿石需求承压运行。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量基本持平，需求端铁水产量小幅下降，库存高位累库。供应来看，本周45港到港量维持高位运行，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，其中主流与非主流矿均有减量。需求来看，铁水有见顶趋势，环比-1.03至238.29万吨。库存环比累库，其中钢厂库存与港口库存均处于累库阶段。本周Mysteel口径显示，五大材减产去库，与钢谷网等其他口径披露的减产累库有异，后续需求实际情况有待跟踪；但整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力或逐步凸显，考虑到铁水产量有见顶下滑迹象，预计原料端需求承压运行，操作上，偏空操作为主，09合约关注790附近支撑。
豆粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价3060-3160元/吨，天津3160元/吨跌20元/吨，山东3080元/吨跌30元/吨，江苏3060元/吨跌30元/吨，广东3090元/吨跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交3.6万吨，较前一日减少4.04万吨，其中现货成交3.6万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.32%。【基本面消息】美国农业部(USDA)发布7月供需报告之前，分析师平均预期USDA报告将下调2024/25年度年度美国大豆年末库存预估至4.49亿蒲式耳。美国农业部周三发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售132,000吨大豆，2024/25年度交付。这是本年度迄今为止，中国买家首次订购今年秋季收获的美国新豆。作为对比，去年这个时候中国已经订购172万吨美国新豆。中国近几周加大了大豆采购力度，7月份大豆进口量可能创下历史新高，但是交易商认为中国买入的大多为巴西大豆。美国农业部发布的气象报告显示，在玉米带，热带气旋正在穿越五大湖下游各州，密歇根州及其周边地区在周三早上迎来大雨。热带阵雨通常对玉米和大豆有利。中西部北部依然潮湿的地区天气凉爽，伴随零星阵雨。巴西全国谷物出口商协会（ANEC）周三表示，巴西7月份大豆出口量估计为1029万吨，高于一周前估计的950万吨，比去年同期提高168万吨或近20%。ANEC预测7月份巴西大豆出口量将介于970万吨到1089万吨之间。迈克尔・科尔多涅博士本周维持2024/25年度美国大豆产量预期不变，仍为43.9亿蒲，这要低于美国农业部6月份预测的44.5亿蒲。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线超100美分，继续下跌空间相对受限。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
菜粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价3060-3160元/吨，天津3160元/吨跌20元/吨，山东3080元/吨跌30元/吨，江苏3060元/吨跌30元/吨，广东3090元/吨跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交3.6万吨，较前一日减少4.04万吨，其中现货成交3.6万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.32%。【基本面消息】美国农业部(USDA)发布7月供需报告之前，分析师平均预期USDA报告将下调2024/25年度年度美国大豆年末库存预估至4.49亿蒲式耳。美国农业部周三发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售132,000吨大豆，2024/25年度交付。这是本年度迄今为止，中国买家首次订购今年秋季收获的美国新豆。作为对比，去年这个时候中国已经订购172万吨美国新豆。中国近几周加大了大豆采购力度，7月份大豆进口量可能创下历史新高，但是交易商认为中国买入的大多为巴西大豆。美国农业部发布的气象报告显示，在玉米带，热带气旋正在穿越五大湖下游各州，密歇根州及其周边地区在周三早上迎来大雨。热带阵雨通常对玉米和大豆有利。中西部北部依然潮湿的地区天气凉爽，伴随零星阵雨。巴西全国谷物出口商协会（ANEC）周三表示，巴西7月份大豆出口量估计为1029万吨，高于一周前估计的950万吨，比去年同期提高168万吨或近20%。ANEC预测7月份巴西大豆出口量将介于970万吨到1089万吨之间。迈克尔・科尔多涅博士本周维持2024/25年度美国大豆产量预期不变，仍为43.9亿蒲，这要低于美国农业部6月份预测的44.5亿蒲。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线超100美分，继续下跌空间相对受限。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
豆油 1  油脂：油脂短期迎来止跌调整DCE豆油在CBOT豆类与BMD棕油止跌调整的影响下横盘震荡为主。截至收盘，主力9月合约报7582元，较昨日收盘价上涨10元。现货小幅上涨，基差报价多小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7730元/吨，较前日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+150。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+130。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为54万吨，较6月1-10日出口的29万吨增加82.1%。AmSpec公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为53万吨，较6月1-10日出口的28万吨增加85.9%。马来西亚棕榈油局（MPOB）的数据显示，6月底棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑超过了产量降低的影响。MPOB表示，6月底马来西亚棕榈油库存为182.9万吨，环比增长4.35%，和市场预期一致。6月份马来西亚棕榈油产量为161.5万吨，环比减少5.23%。6月份棕榈油出口量为120.5万吨，环比减少12.82%。【行情展望】棕榈油方面，调查机构数据显示7月上旬马来西亚棕榈油出口环比增加82%-86%，对行情有一定支撑。BMD棕油在六个工作日之内下跌200令吉，下跌4.85%，短期内有止跌调整的要求，但进入传统的增产季，虽然出口数据良好，依然不宜过分乐观，盘面将呈现区间震荡态势。国内方面，近期利空持续被市场消化，DCE棕油连跌五个工作日。从基本面来看，目前国内供应充足，后期棕油到港量较多导致行情受到拖累，并且，现在的棕油以刚需为主，市场需求不多，港口库存继续增加的概率依旧较高。国内棕油依旧承压，若要反弹，需要国际植物油上涨给予提振。短线来看，DCE棕油在7600元附近窄幅震荡调整为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，大豆期货曾跌至2020年11月以来的最低点。近期价格下跌，有助于吸引买家需求。不过，7月供需报告快要发布，市场预计USDA月报依旧显示美国大豆供应充足，只是较上月的报告略利好，这抑制CBOT大豆的反弹幅度。短线来看CBOT大豆在1150美分上方窄幅震荡调整为主。国内方面，现货窄幅震荡，基差报价稳中略涨，近两日盘面跌幅过大，市场需要上调基差来缩减跌幅。近期终端需求清淡的情况依旧不变，工厂因7月大豆到港1200万吨而维持高开机率，豆油库存继续增加的概率较高。现货基差报价短期内持续上涨动力不足，预计将趋稳，正常情况下8月前后中秋备货启动，届时工厂库存减少，将导致基差高价再度上涨。
菜油 1  油脂：油脂短期迎来止跌调整DCE豆油在CBOT豆类与BMD棕油止跌调整的影响下横盘震荡为主。截至收盘，主力9月合约报7582元，较昨日收盘价上涨10元。现货小幅上涨，基差报价多小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7730元/吨，较前日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+150。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+130。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为54万吨，较6月1-10日出口的29万吨增加82.1%。AmSpec公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为53万吨，较6月1-10日出口的28万吨增加85.9%。马来西亚棕榈油局（MPOB）的数据显示，6月底棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑超过了产量降低的影响。MPOB表示，6月底马来西亚棕榈油库存为182.9万吨，环比增长4.35%，和市场预期一致。6月份马来西亚棕榈油产量为161.5万吨，环比减少5.23%。6月份棕榈油出口量为120.5万吨，环比减少12.82%。【行情展望】棕榈油方面，调查机构数据显示7月上旬马来西亚棕榈油出口环比增加82%-86%，对行情有一定支撑。BMD棕油在六个工作日之内下跌200令吉，下跌4.85%，短期内有止跌调整的要求，但进入传统的增产季，虽然出口数据良好，依然不宜过分乐观，盘面将呈现区间震荡态势。国内方面，近期利空持续被市场消化，DCE棕油连跌五个工作日。从基本面来看，目前国内供应充足，后期棕油到港量较多导致行情受到拖累，并且，现在的棕油以刚需为主，市场需求不多，港口库存继续增加的概率依旧较高。国内棕油依旧承压，若要反弹，需要国际植物油上涨给予提振。短线来看，DCE棕油在7600元附近窄幅震荡调整为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，大豆期货曾跌至2020年11月以来的最低点。近期价格下跌，有助于吸引买家需求。不过，7月供需报告快要发布，市场预计USDA月报依旧显示美国大豆供应充足，只是较上月的报告略利好，这抑制CBOT大豆的反弹幅度。短线来看CBOT大豆在1150美分上方窄幅震荡调整为主。国内方面，现货窄幅震荡，基差报价稳中略涨，近两日盘面跌幅过大，市场需要上调基差来缩减跌幅。近期终端需求清淡的情况依旧不变，工厂因7月大豆到港1200万吨而维持高开机率，豆油库存继续增加的概率较高。现货基差报价短期内持续上涨动力不足，预计将趋稳，正常情况下8月前后中秋备货启动，届时工厂库存减少，将导致基差高价再度上涨。
棕榈油 1  油脂：油脂短期迎来止跌调整DCE豆油在CBOT豆类与BMD棕油止跌调整的影响下横盘震荡为主。截至收盘，主力9月合约报7582元，较昨日收盘价上涨10元。现货小幅上涨，基差报价多小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7730元/吨，较前日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+150。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+130。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为54万吨，较6月1-10日出口的29万吨增加82.1%。AmSpec公布数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为53万吨，较6月1-10日出口的28万吨增加85.9%。马来西亚棕榈油局（MPOB）的数据显示，6月底棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑超过了产量降低的影响。MPOB表示，6月底马来西亚棕榈油库存为182.9万吨，环比增长4.35%，和市场预期一致。6月份马来西亚棕榈油产量为161.5万吨，环比减少5.23%。6月份棕榈油出口量为120.5万吨，环比减少12.82%。【行情展望】棕榈油方面，调查机构数据显示7月上旬马来西亚棕榈油出口环比增加82%-86%，对行情有一定支撑。BMD棕油在六个工作日之内下跌200令吉，下跌4.85%，短期内有止跌调整的要求，但进入传统的增产季，虽然出口数据良好，依然不宜过分乐观，盘面将呈现区间震荡态势。国内方面，近期利空持续被市场消化，DCE棕油连跌五个工作日。从基本面来看，目前国内供应充足，后期棕油到港量较多导致行情受到拖累，并且，现在的棕油以刚需为主，市场需求不多，港口库存继续增加的概率依旧较高。国内棕油依旧承压，若要反弹，需要国际植物油上涨给予提振。短线来看，DCE棕油在7600元附近窄幅震荡调整为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，大豆期货曾跌至2020年11月以来的最低点。近期价格下跌，有助于吸引买家需求。不过，7月供需报告快要发布，市场预计USDA月报依旧显示美国大豆供应充足，只是较上月的报告略利好，这抑制CBOT大豆的反弹幅度。短线来看CBOT大豆在1150美分上方窄幅震荡调整为主。国内方面，现货窄幅震荡，基差报价稳中略涨，近两日盘面跌幅过大，市场需要上调基差来缩减跌幅。近期终端需求清淡的情况依旧不变，工厂因7月大豆到港1200万吨而维持高开机率，豆油库存继续增加的概率较高。现货基差报价短期内持续上涨动力不足，预计将趋稳，正常情况下8月前后中秋备货启动，届时工厂库存减少，将导致基差高价再度上涨。
MEG 0.7  乙二醇：显性库存延续去化，且国内供应暂未回归，短期乙二醇偏强【现货方面】7月11日，乙二醇价格重心坚挺上行，基差小幅走强。夜盘乙二醇高位震荡，8月下期货基差走强，成交在09合约升水40元/吨附近。日内乙二醇盘面震荡上行，市场成交一般，午后现货成交至09合约升水47元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心上涨，早间近期船货商谈在556-558美元/吨附近，午后7月下船货成交至560美元/吨附近，个别贸易商询盘积极。【供需方面】供应：乙二醇整体开工66.98%（+1.44%），其中煤制乙二醇开工71.32%（+2.26%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约66.7万吨附近，环比上期-7.3万吨。需求：本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，综合负荷有所下滑至86.1%（-1.6%）；江浙终端开机率下降，加弹、织造、印染负荷分别为80%（-6%）、70%（-3%）、73%（+0%）。织造端出货偏弱；主流坯布现金流维持亏损；本周原料端弱反馈，长丝部分抬头价格有松动，下游降负运行，原料采购积极性不足，消化备货为主，终端备货量少的仅5-10天附近，备货多的到8月份。【行情展望】尽管需求端边际转弱，但乙二醇供应端恢复亦缺乏弹性，后续沃能、红四方、内蒙古个别工厂仍有检修计划。另外，卫星石化90万吨装置暂未重启。短期乙二醇供需格局仍偏强，且目前EG显性库存水平偏低，MEG驱动仍偏强，关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4800压力，回调后逢低做多思路。
塑料 1  LLDPE:继续调整力度不大，关注支撑位企稳【现货方面】据卓创资讯，截至7.11日，华北LLDPE膜料现货8450(-50)元/吨。【基差方面】截至7.11日，塑料L2409收盘8403，09基差+47。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PE装置周度开工75.6%（+0.5%）,PE下游加权周度开工40.7%(+0.3%)，7.11日两油日度早库78万吨(-0)。【观点】近期市场交易弱现实，两油高频日度库存数据现实库存去化困难，盘面有止跌迹象，隔夜美国CPI数据市场预期9月降息概率85%，整体来看目前PE矛盾暂时不大，价格下跌刺激成交，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表维持去库预期，建议L2409回调低多思路。【策略】L2409关注8400附近支撑，可考虑适度左侧布局做多



国投

原油 -1  周五油价延续震荡，周末伊拉克称将进行补偿性减产至2025年9月底，但从近两月产量来看，伊拉克及哈萨克斯坦对前期补偿性减产执行力度均不佳。目前三季度去库进入兑现阶段但幅度有限，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，仍以偏空看待。周末地缘扰动增加，巴以谈判仍有波澜，关注相关风险。
铜 0  上周五内外铜价震荡走高，美国6月PPI环比增速略超预期，但美元指数连续两周疲软，支持铜价。市场关注9月联储行动可能，不过短线铜市仍受显性库存压制，LME0-3月现货贴水150美元。观望。
铝 0.3  周五夜盘沪铝小幅反弹。近期铝锭铝棒社会库存有累库迹象，下游开工季节性下滑，表观消费改善不明显，略好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限。沪铝形态上有构成C浪下跌迹象，关注年初波段高点19800元附近支撑，等待回调后买入机会。
氧化铝 1  周五夜盘氧化铝大幅反弹，网传近期肆虐北美的飓风过境牙买加对当地氧化铝企业生产造成了影响，但有消息称生产已经恢复实际影响有限。氧化铝盘子相对小使之成为资金博弈的战场，过去一年已多次出现大幅波动情景。产业层面并未有明显变化，国内矿山复产不及预期，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需平衡短期难转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续关注近期波动区间下沿附近支撑。
锌 0.3  进口窗口继续关闭，矿端依旧偏紧，7月炼厂检修面积扩大，供应预减支撑价格，但淡季实际消费较弱，对价格提振有限，国内社库走高，全球锌去库不畅，LME锌0-3月深贴水，沪锌仍以2.32-2.5万元/吨区间震荡看待，美元连续走弱，降息预期下的再通胀仍是交易主要方向，静待调整充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。
铅 0  原料制约下，再生铅炼厂减停产较多，SMM精废报价继续持平，成本端强支撑下，铅难言深跌。美CPI走弱，美元指数第二周下行。全国统一大市场的要求下，再生铅地方性税收优惠或有调整，因具体方案未落地，资金普遍观望，需要持续跟踪地方政策，尤其是再生铅主产地安徽的相关举措。暂看沪铅高位盘整，但不排除资金再次拉涨可能。
锡 -1  伦锡连续两个交易日大跌，LME0-3月现货再转160美元贴水，令锡价快速回吐涨势。技术上，3.28-3.31万美元间存在支撑。沪锡跟调为主，暂时关注27.3万一线，整数关支撑强。上周五国内现锡报275750元。前期低位多单持有，下调给予新的入场机会。
碳酸锂 -0.5  粤碳酸锂震荡走弱，市场交投平平。周一电池级碳酸锂报价8.97万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加，下游补库千吨。锂价重心下移，短期或测试新低。
工业硅 -1  工业硅连续三个交易日新低，加权逼近1.1万。技术空间可能打开到1.1万下方。在供大于求、累库风险压力下，盘面硅价难脱弱势。硅价有”不破不立“继续下跌寻底可能，以测试北方成本线，以及期现商保值应对的能力。空单持有。
铁矿 0  铁矿上周盘面走弱，基差维持低位。供应端，全球发运季节性回落，国内到港量偏强。需求端，铁水产量继续小幅下滑但仍然偏高，钢厂进口矿库存有所增加，铁矿刚需仍存。淡季终端需求偏弱和钢厂利润继续收缩，产业链负反馈预期升温。国内重要会议临近，关注政策推出及落地情况。整体来看，目前铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡。
焦炭 0  焦炭现货仍保持第一轮提涨后价格，期价情绪继续小幅反弹。需求端，铁水产量小幅下滑到仍保持较高位，炉料刚需尚存；不过钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，但产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端弱稳，终端需求预期有所弱化，钢厂利润欠佳仍制约上方空间，预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面接近平水，近期关注政策端是否有变化，短期震荡盘整为主。
焦煤 0  现货竞拍情绪仍较弱，焦煤期价继续小幅反弹。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿。供应端，国内煤矿因个别大矿减产而有所下滑，主要基于安全的主动考虑。进口端，蒙煤通关量回升后即将因放假而暂停通关五天，长协大幅让利继续形成期价顶部压力；澳煤价格持续小幅回落，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，但边际上稍缓。当前估值也跌至较低位，期价平水附近存在震荡盘整的合理性。
锰硅 -0.7  南非境内大雨天气影响出口锰矿的伊丽莎白港正常作业受限，关注影响时长，目前我国半碳酸矿库存水平较高，短期内影响较小。上周氧化锰矿去化5.5万吨。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。关注01合约关注7300一线支撑，建议逢高做空为主。
硅铁 -1  盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周度产量略微下行，在供应端没有减产动作的前提下，建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。
沥青 0  炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或将有所加快，但盘面对去库预期已经有所交易，沥青区间震荡为主。
尿素 -1  尿素现货价格小幅下调为主，周均日产持续难回高位，港口库存环比持平，生产企业小幅累库；东北尿素到货量持续走低，华中、华北地区仍存追肥需求；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。7月装置检修计划仍旧较多，需求存在一定缺口，短期企业库存预计维持低位；农需收尾后，随着供应回升，尿素市场存在下行预期。
甲醇 -1  沿海甲醇现货跟随盘面，内地价格平稳。国际装置开工回升至高位，沿海到港量预期增多，烯烃装置产能利用率下降，港口预计持续累库，华东现货持续贴水盘面；内地装置开工负荷持续走低，生产企业小幅去库；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇偏向区间整理运行，上行受港口大幅累库以及下游需求压制，下行受内地低库存以及MTO恢复预期支撑。
玻璃 -1  周末现货跌势未止，行业继续累库，库存中高位水平，目前沙河大部分厂家跌破1500元。当下天然气小幅亏损，煤炭和石油焦尚有利润，加之后续是传统旺季，冷修动能不强，产能近期平稳运行为主，同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，暂不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，继续下跌阻力增加，不建议继续追空。
纯碱 -1  目前现货淡稳运行，下游随采随用为主。随着检修减少，上周产量环比回升2.13万吨至72.8万吨。唐山三友计划15日检修一周左右，天津碱厂和红四方计划7月下旬检修，下周产量或小幅下滑。上周四库存环比周一下降2.16万吨至90.36万吨，下游利润压缩，存在一定高价抵触情绪。检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。
豆一 -1  短期关注市场对美国大选的交易。美国大豆新作面积下调，单产未调整，期末库存下调，整体调整的绝对量不大。南美大豆新作产量未动，旧作阿根廷产量微下调。整体看本月美国农业部报告主要是进行了微调。未来1~2周的展望看，气温会高于常态。未来两周预计美豆产区降雨也表现可以，有利于大豆生长。国内豆粕跟随海外市场的走势，单边择机反弹沽空的思路对待。
玉米 -1  美国农业部月度供需报告显示美玉米期末库存低于预期，美玉米价格受到提振。国内方面，玉米期价上周持续受到增仓打压，资金主动做空迹象明显。受近期价格下滑影响，贸易商出货意愿有所增加。需求端依然疲弱，替代品价格偏低具备饲用替代价值，深加工处在季节性检修期。当前盘面延续空头格局，后期关注稻谷拍卖政策消息。
生猪 -1  周末猪价基本稳定，部分南方省份有所走强。盘面上周走出震荡偏弱行情。市场的交易从前期的压栏二育行为对现货价格的支撑，转变为对供给压力后置的担忧。近期多地降水频发，关注疫情风险加剧带来的潜在抛售压力。同时夏季终端需求偏弱，期价目前偏空思路。
鸡蛋 -1  鸡蛋表现出增仓下跌态势，上周近月和远月合约先后受到打压。产地现货报价周末大幅下调。近月合约压力主要来自于市场对旺季预期的提前交易，透支了未来的上涨空间。远期产能充裕以及盘面持续给出较好利润令远月期价估值承压。后期需要关注蔬菜价格对蛋价的影响。盘面偏空思路看待。
棉花 0  上周五美棉小幅上涨，美棉产量如期上调，但70美分价格已处于偏低位置，美棉产量上调此前市场一直有预期，所以美农报告公布后，盘面反应相对冷静。郑棉震荡偏弱，现货成交偏弱，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，部分小型纺企在减产及抛货后库存出现下降。下游开机仍偏弱，降低开机后主动减少成品库存，近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  美糖偏弱震荡。6月下半月巴西的生产数据偏空，食糖产量同比继续增加。不过，天气预报显示未来巴西天气依然干旱，关注降雨情况及单产下降幅度。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，近期现货报价有所下调。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，对期价形成一定支撑。不过，今年食糖和糖浆进口较多，补充糖源供应充足。另外，预计三季度食糖进口量较多，后期现货供应压力逐渐增加。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。
苹果 -1  期价低位震荡。现货方面，目前货源主要集中在山东产区，好货占比较少，价格高位稳定，差货走货较慢，库存压力较大。需求方面，产地客商数量有所增加，客商主要选购部分片红货源以及质量较好的条纹货源。不过目前依然处于苹果需求淡季，总体需求一般。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期，今年增产预期较强，基本面偏弱，预计期价维持弱势。
纸浆 -0.7  上周纸浆期货大幅下跌，上周五山东银星报价6100元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月12日，中国纸浆主流港口周度库存量为164万吨，环比增加1.2万吨；操作上暂时观望或逢高做空。
股指 1  前一交易日A股反弹后缩量盘整积蓄力量，期指各主力合约走势出现分化，IF和IH收涨，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。数据端，最新金融数据显示6月信贷增量及结构均偏弱，这主要是由于有效融资需求偏弱、经济结构转型、打击资金空转等多种因素的共同作用。美国6月通胀数据全面降温下，市场现在几乎完全计价9月份将降息25个基点，年内可能会有三次降息的概率快速升至50%以上。这又再度反应了前期管理通胀的成果，或为再通胀交易奠定基础。外部流动性约束进一步下行有利于国内市场短期震荡偏强的走势，近日市场在消耗完下跌动能后有企稳特征，且成长板块偏强。市场结构方面关注科技成长板块反弹下相对更强的持续性。
国债 0.5  最近海外变化，降息交易和特朗普交易再次回归市场视线。国内政策货币政策空间的打开需要进一步观察。国内市场交易逐步冷清，市场陷入僵局。配置盘把握回调买入时机，推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
黄金 -1  周五美国公布PPI超预期令贵金属一度下跌，但此后收回跌幅。美国CPI全面超预期以及美联储主席鲍威尔讲话有转鸽迹象令市场坚定9月降息预期，继续等待后续经济数据验证以及美联储表态。周末特朗普遇袭给全球局势再添扰动，贵金属维持多头布局思路。
白银 -1  周五美国公布PPI超预期令贵金属一度下跌，但此后收回跌幅。美国CPI全面超预期以及美联储主席鲍威尔讲话有转鸽迹象令市场坚定9月降息预期，继续等待后续经济数据验证以及美联储表态。周末特朗普遇袭给全球局势再添扰动，贵金属维持多头布局思路。
镍 0  沪镍震荡，市场分歧较大，尾盘快速反打。现货来看支撑力度不足，金川升水1300元，俄镍微贴水150元，电积镍升水100元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。随着镍盐厂持续去库，7月三元需求逐渐转好，预计7月中后旬硫酸镍价格有小幅反弹的迹象.镍铁报价968元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，纯镍和不锈钢库存均处于高位。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
不锈钢 0  沪镍震荡，市场分歧较大，尾盘快速反打。现货来看支撑力度不足，金川升水1300元，俄镍微贴水150元，电积镍升水100元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。随着镍盐厂持续去库，7月三元需求逐渐转好，预计7月中后旬硫酸镍价格有小幅反弹的迹象.镍铁报价968元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，纯镍和不锈钢库存均处于高位。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
螺纹 1  周五夜盘下探后快速拉升，周末唐山钢坯上涨10元/吨。螺纹表需环比趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求好转，产量再创年内新高，库存压力仍相对较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润欠佳，库存压力显现，负反馈预期仍反复发酵，不过刚需韧性尚存，铁水短期回落幅度有限，关注减产持续性。经济复苏基础不稳，6月社融信贷数据依然偏弱，钢材出口有所回落，政策刺激有望加码，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。市场情绪有所回暖，整体心态依然谨慎，短期有望延续震荡反弹态势，关注需求韧性及大会前后政策变化。
热卷 1  周五夜盘下探后快速拉升，周末唐山钢坯上涨10元/吨。螺纹表需环比趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求好转，产量再创年内新高，库存压力仍相对较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润欠佳，库存压力显现，负反馈预期仍反复发酵，不过刚需韧性尚存，铁水短期回落幅度有限，关注减产持续性。经济复苏基础不稳，6月社融信贷数据依然偏弱，钢材出口有所回落，政策刺激有望加码，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。市场情绪有所回暖，整体心态依然谨慎，短期有望延续震荡反弹态势，关注需求韧性及大会前后政策变化。
燃油 0  现货运价方面，上周五SCFI欧洲航线报$5051/TEU，环比上行$194/TEU，一定程度上缓解了现货触顶的情绪对于近月合约的压力，估计近月合约下周能有所修复。但与此同时美线、地线、南美、西非等多个航线出现不同程度的跌幅，全球集运运价共振上行的趋势似告一段落，且传统季节性规律上8月货量会较7月下滑，因而市场对于运价回落的信息将格外敏感，在各渠道运价出现分化的的当下，预计近月合约仍将出现较大震荡。地缘消息方面，周末两天相关消息频出。巴以和谈方面，目前各渠道对于哈马斯是否退出谈判、和谈是否暂停的描述存在不同；但在出现实质性结果前，停火预期预计将持续施压远月。特朗普于周六的总统竞选机会中遭到枪击，或影响市场对于总统选举结果以及后期美国关税政策的判断。总体而言，当前市场驱动已从原先的一致性向上转化为多空交替，市场整体或仍以宽幅震荡为主。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油震荡，高低硫价差继续走缩。季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，低硫燃料油高供应格局相对稳定，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩高低硫价差策略持有。
LPG 1  国内新PDH投产和装置重启支撑化工需求，亚洲市场采购需求稳健同时7月CP维持高位，国际市场近日强势运行。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临阻力，近期震荡偏强。
塑料 -1  聚烯烃主力合约价格沿5日均线调整。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，虽PP装置检修仍较集中，但上游企业去库不畅且库存水平高于往年同期，供应端对PP价格的支撑有所减弱。同时正值淡季，下游订单少叠加盈利水平差，工厂生产积极性再受压制，入市压价情绪明显。
PP -1  聚烯烃主力合约价格沿5日均线调整。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，虽PP装置检修仍较集中，但上游企业去库不畅且库存水平高于往年同期，供应端对PP价格的支撑有所减弱。同时正值淡季，下游订单少叠加盈利水平差，工厂生产积极性再受压制，入市压价情绪明显。
PVC 0  PVC主力合约5日均线继续承压。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格延续回落，基差继续修复，基本面整体大稳小动。从供应端看，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。
烧碱 0  PVC主力合约5日均线继续承压。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格延续回落，基差继续修复，基本面整体大稳小动。从供应端看，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。
PTA 0  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压，但PTA开工回升，有利于PX供需改善；周内PTA负荷恢复至80%以上，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。后市PX环节估值或因PTA提负获得支撑，PTA加工差承压，做缩PTA和原油价差的策略逐渐考虑逢低离场。短纤产销低迷，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，加工差承压，部分装置减产，短纤价格跟随原料波动为主。
PX 0  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压，但PTA开工回升，有利于PX供需改善；周内PTA负荷恢复至80%以上，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。后市PX环节估值或因PTA提负获得支撑，PTA加工差承压，做缩PTA和原油价差的策略逐渐考虑逢低离场。短纤产销低迷，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，加工差承压，部分装置减产，短纤价格跟随原料波动为主。
短纤 0  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压，但PTA开工回升，有利于PX供需改善；周内PTA负荷恢复至80%以上，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。后市PX环节估值或因PTA提负获得支撑，PTA加工差承压，做缩PTA和原油价差的策略逐渐考虑逢低离场。短纤产销低迷，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，加工差承压，部分装置减产，短纤价格跟随原料波动为主。
MEG -0.7  乙二醇库存中性偏低，周度港口去库，现实偏强。国内开工回升，到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在创出年内新高后，继续上行的驱动不足，区间上沿附近减仓回落。
橡胶 -1  上周国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，企业出货表现欠佳，产成品库存压力大，出口订单支撑减弱。青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.95万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -1  上周国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，企业出货表现欠佳，产成品库存压力大，出口订单支撑减弱。青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.95万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  短期关注市场对美国大选的交易。美国大豆新作面积下调，单产未调整，期末库存下调，整体调整的绝对量不大。南美大豆新作产量未动，旧作阿根廷产量微下调。整体看本月美国农业部报告主要是进行了微调。未来1~2周的展望看，气温会高于常态。未来两周预计美豆产区降雨也表现可以，有利于大豆生长。国内豆粕跟随海外市场的走势，单边择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0.7  短期关注市场对美国大选的交易。整体看本月美国农业部报告调整力度不大，微调为主。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
豆油 0.7  短期关注市场对美国大选的交易。整体看本月美国农业部报告调整力度不大，微调为主。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
菜粕 0  加拿大产区的天气状态整体比较适宜作物生长，萨斯喀彻温省的菜籽优良率提升7个百分点至84%，市场对于供给端宽松的预期或仍将延续。北美油籽价格虽然处于成本线附近，继续下跌的空间并不大，但在供大于求的弱预期下价格或出现超预期波动。综合来看，国内菜系仍以弱势震荡思路对待。



光大

股指 1  近期，A股市场明显回暖，Wind全A周度上涨1.54%，日均成交额回升至6940亿元。中证1000指数上涨1.4%，中证500指数上涨1.09%，沪深300指数上涨1.2%，上证50指数上涨1.12%。7月15日，重要会议召开在即，市场对于可能的改革方向讨论热烈，叠加指数处于相对低位，资金在上周底部配置情绪明显。北向资金净流入近160亿元，其中周二A股市场反转当天净流入超140亿元，低位配置意味明显。融资截至上周四5日净流出约90亿元。金融政策层面，监管部门对于科创题材给予了较高的关注度，继6月下旬“科创板8条”发布以来，近日上交所表示将于7月26日正式发布上证科创板芯片设计主题指数和上证科创板半导体材料设备主题指数，这在当下金融监管逐步加码的过程中可能会引导一部分增量资金流入相关板块。另一方面，财政政策受关注度较高，我们对2023年度财政数据进行简单回顾：2023年中央财政一般公共预算收入将近10万亿，地方本级收入11.7万亿，两者相加全国一般公共预算收入是21.7万亿，地方财政收入占比54%，中央占比46%。中央对地方的转移支付10.3万亿，中央本级支出3.82万亿，赤字是4.16万亿元。分项来看，增值税6.93万亿元，企业所得税4.11万亿元，个人所得税1.48万亿元，国内消费税1.61万亿元。2023年地方政府性基金国有土地使用权出让金收入5.8万亿元，较2021年高点8.49万亿元下降近2.7万亿元。
国债 -1  1、债市表现：周一央行公告称拟进行临时隔夜正回购和逆回购操作，周内公布的通胀数据、金融数据整体低于预期，同时资金面较为宽松，此外央行暂未进行国债卖出操作，国债收益率整体微幅下行。二年期国债收益率周环比下行2.55BP至1.62%，十年期国债收益率下行1.5BP至2.26%，三十年期国债收益率下行2.09BP至2.49%。国债期货偏强震荡，截止7月12日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为0.03%、0.05%、0.1%、0.43%。2、美债方面，本周美债收益率小幅下行，截至7月05日收盘，10年期美债收益率周环比下行10BP至4.18%，2年期美债下行17BP至4.45%，10-2年利差-27BP。10年期中美利差-192BP，倒挂幅度周环比收窄9BP。2、政策动态：7月8日，中国人民银行发布公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16：00-16：20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。央行此举有助于稳定市场流动性，进一步加强7天期逆回购操作利率作为政策利率的作用。逆回购投放100亿元，逆回购到期100亿元，净投放0亿元。下周有100亿元逆回购到期，1030亿元MLF到期。跨季后资金面整体维持平稳宽松格局，DR001、R001、DR007、R007分别较上周五变动-8.7、-0.42、-8.4、-2.24BP至1.68%、1.80%、1.72%、1.83%。7月17日有1030亿元MLF到期。一方面当前仍面临稳息差、稳汇率的内外双重约束，另一方面MLF利率和存单利率倒挂，预计央行平价等量或小幅缩量续作。3、债券供给：本周政府债发行5796亿元，净发行3222亿元。其中国债净发行3059亿元，地方债净发行163亿元。发行计划显示，下周政府债发行1780亿元，净发行1236亿元，其中国债净发行550亿元，地方债净发行686亿元。本周新增专项债286亿元，全年累计发行15421亿元，发行进度39.5%，下周计划发行316亿元。4、策略观点：虽然7月以来资金面再度转松。但是央行宣布进行借入债券，为卖出债券操作做准备，此外宣布将视情况开展临时性隔夜正回购和逆回购操作，导致长端国债收益率触底回升，短端国债收益率下行同样面临约束。短期债市又重新进入到横盘震荡的状态。宏观：社融信贷偏弱实体经济：受高温多雨部分工程停工影响，投资行业整体需求延续偏弱表现，黑色库存小幅下降，表需略有回升；水泥磨机开工负荷有所上升，沥青出货量平稳。消费方面，暑期出行高峰，一线和主要二线城市地铁客运量上升，拥堵延时指数回落。商品房销售面积回落，乘用车销量保持平稳。重要数据：6月社融同比少增主要是人民币贷款的拖累，政府专项债券同比是正向拉动。6月新增政府专项债8487亿元，比去年同期增加3116亿元，环比5月减少3779亿元。政府债发行再度放慢，且值得关注的是，6、7月有部分省市新增专项债未披露项目投向，用于“补充政府性基金财力”，偿还地方政府存量债务，行使“特殊再融资债”的功能。特殊新增债发行额度算在当年新增债额度，会弱化新增专项债对于基建投资拉动的指标意义。金融机构新增人民币贷款比上年同期减少9200亿元，分项来看，住户贷款同比减少3930亿元，短期和中长期分别同比减少2443、1428亿元。6月房地产销售边际有改善，有年中促销季节性改善、政策发力等多方面因素影响，但是房贷利率的下行导致新老贷款价差拉大，刺激“提前还贷”的现象也持续存在。企业贷款同比减少6503亿元，短期和中长期分别同比减少749、6233亿元。票据同比增加并不多，6月下旬3个月国股转贴现利率明显上行。除了高基数的影响，政策上严厉规范“手工补息”、“挤水分”的影响对人民币贷款总量的影响将偏长期化，相比较信贷量，央行更加注重信贷结构和质量。货币方面，M1和M2同比增速持续下行，加大存款产品整顿以后部分存款资金流向银行理财等资管产品持续影响存款增长。未来随着政府债券融资持续推进、财政支出加快，货币增速有望企稳。下周关注：二十届三中全会7月15日至18日召开、中国6月经济数据（周一）、欧洲央行利率决议（周四）
铜 1  1、宏观。海外方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况，不过近期美联储主席和官员们普遍发表偏鸽派讲话，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价回升，表明铜精矿市场有所缓解，CSPT小组将三季度现货采购TC指导价定在30美元/吨，预计TC报价仍有回升空间。精铜产量方面，6月电解铜产量100.5万吨，环比下降0.36%，同比上升5.19%，累计同比增加9.49%；7月电解铜预估产量100.166万吨，环比增加1.15%，同比增加9.8%，从产量预估来看，铜精矿紧张影响延续，但由于粗铜和阳极板的补充，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内5月精铜净进口同比下降1.48%至27.31万吨，累计同比增加21.38%；5月废铜进口量15.86万金属吨，同比增加12.4%，累计同比增加22.2%。库存方面来看，截止7月12日全球铜显性库存较上周统计下降0.4万吨至70.2万吨；LME库存增加14600吨至206225吨；Comex库存增加903吨至9850吨；国内精炼铜社会库存较上周下降2.12万吨至38.86万吨，保税区库存增加0.14万吨至9.85万吨。需求方面，由于“783号文”的影响，江西、安徽、浙江等地的再生铜企业开工显著下降，部分线缆订单转移至电解铜杆厂，从而推动了电解铜需求增加，国内电解铜社会库存呈去库趋势，但从铜样本制杆企业周度开工率来看，本周精炼铜制杆开工率从68.49%降至67.69%，再生铜制杆从29.95%降至28.5%。3、观点。海外LME库存持续累库，国内需求持续偏弱下，9月降息预期交易未能进一步推动铜价回升，周度铜价小幅回落。不过，预期交易仍然偏强，美降息预期带动美元指数回落预期较强，而国内也对稳增长政策继续出台预期较强，所以宏观再次引领铜价交易，即使基本面偏弱也未能带动铜价持续回落。周末市场关注美国大选情况，突发的意外状况令特朗普胜选概率快速拉升，市场或提前预期并进行特朗普交易，对铜来说或首先关注市场情绪变化，然其贸易保护政策或令铜需求再次受阻，因此难说持续性利好。鉴于这种不确定性，建议短期铜价宜谨慎偏强看待，但也不宜去追空操作。
锌 0  一、供应：上周SMM国内锌矿加工费环比下调200元/金属吨至1800元/金属吨，进口锌矿加工费环比下调5美元/干吨至-5美元/干吨，锌矿供应持续偏紧，冶炼生产亏损下预计国内3季度锌冶炼产量维持低位。二、需求：上周锌加工材开工率保持平稳运行，企业订单较差，预计淡季开工率短期难以好转。现货方面，上周锌价高位回落，下游按需采购，但实际采购量有限，尚未带动国内锌锭有效去库。三、库存：SMM七地社会库存周环比+0.24万吨至20.07万吨，同比+73.47%；上期所库存周环比-0.085万吨至12.67万吨，同比+142.22%；LME库存周环比-0.75万吨至25.11万吨，同比+250%。四、策略观点：锌冶炼亏损导致锌冶炼企业集中检修，但供应减少目前尚未看到有效去库，主因下游需求淡季开工率较低加之终端订单疲软等因素导致，后续若低产量不能带动国内锌库存去化，预计锌价震荡偏弱，国内月差则维持当前水平，内外比价同样上行驱动有限。
锡 -1  一、供应：据印尼贸易部公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量为4,458.62吨，同比下降44.20%，环比增长35%。缅甸地区目前锡矿进口量仍维持低位，截止7月10号，缅甸锡矿进口量为4000吨左右，环比略有增加。二、需求：上周锡价高位盘整，下游拿货情绪较弱，以消耗库存为主，另临近期货交割，冶炼厂直发仓库有所增加，带动国内锡库存小幅增加。三、库存：Myseel社会库存周环比+630吨至16,715吨，同比+33.92%；上期所库存周环比+193吨到15,175吨，同比+63.65%；LME库存周环比-130吨到4,570吨，同比+2.19%。四、策略观点：印尼锡锭出口虽然没有完全恢复，但边际上出口量开始增加，缅甸矿亦边际出口量开始好转，供应端供应的驱动有所走弱，需求端锡仍处于弱预期强现实的阶段，国内企业开工率平稳，订单尚未有明显的好转。近期LME库存持续去化，并且LME仓单集中度较高，加之LMECash合约结构一度由负转正，短期关注海外驱动。
工业硅 0  周内工业硅期货震荡走弱，12日主力2409收于10890元/吨，周度下跌3.76%。现货价格延续弱势，百川参考均价为12670元/吨，周度下调85元/吨，其中不通氧553下调100元/吨至12000元/吨，通氧553下调100元/吨至12400元/吨，421下调150元/吨至13250元/吨。1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少760吨至10.3万吨，周度开炉数量减少5台至436台，开炉率下滑0.68%至59.5%。北方地区开始出现少量停炉，但四川7月电价继续下调，开工率继续提升，云南维持稳定开炉生产节奏，仅重庆部分硅厂出现减产。2、需求：有机硅企稳整理，DMC周度价格下调200元/吨至13300-13900元/吨，随着成本稍有缓释，下游订单及出口端近期均出现部分增量，市场供需格局有所好转，新产能近期开始稳步投放，后续可能出现装置检修情况，单体厂当前稳价为主。多晶硅继续承压，周度价格持稳在3.4万元/吨，随着硅片厂开始抄底采购，晶硅新订单签订至7月底，整体签单量较前期小有增长但规模不大，基本集中在龙头手中，大部分晶硅厂维持检修状态抑制新投产增量。DMC周度产量环比增长1100吨至4.48万吨，多晶硅周度产量下滑1250吨至3.75万吨。3、库存：交易所库存周度整体累库6600吨至32.8万吨。工业硅社库周度累库9430吨至22.4万吨，其中厂库累库7430吨至11.5万吨；三大港口库存，黄埔港累库1000吨至4.1万吨，天津港持稳在3.7万吨，昆明港累库1000吨至3.1万吨。4.观点：行情持续向下，低品位硅需求走弱，西北部分硅厂开始减产转向生产硅铁，西南硅厂大多进入卖出套保，不断压制盘面到11000附近，且仓单充盈状态下对厂库去化助力转弱。目前硅厂频繁操作影响有限、价格主导权仍在下游手中，在后市悲观情绪左右下，硅价维持在成本底部震荡节奏。关注西北大厂后续是否有减产动作，以及下游抄底价位。
碳酸锂 -0.7  1、供应：锂资源方面，6月样本云母矿山产量环比下降13.5%至9940吨LCE，辉石矿山产量环比下降1.4%至3886吨LCE。碳酸锂周度产量环比增加0.8%至14936吨，其中锂辉石提锂环增0.1%至6820吨，锂云母提锂环增2.3%至3814吨，盐湖提锂环增1.3%至3064吨，回收提锂环降1.4%至1238吨；7月预计碳酸锂月度产能环比增加6.6%至10.3万吨，产量环比增加0.8%至6.68万吨，其中盐湖和锂辉石提锂环比增加，云母提锂和回收提锂环比下降。7月预计氢氧化锂产能维持5.7万吨，产量环比减少5.8%至3.3万吨，其中冶炼端环比减少6.4%至3万吨，苛化端环比减少0.3%至0.3万吨。7月预计六氟磷酸锂产量环比减少0.9%至1.47万吨。2、需求：7月预计三元前驱体产量环比增加5%至6.2万吨，其中333（体量小）、622、NCA增幅明显；预计三元材料产量环比增长16%至57400吨，其中9系（体量较小）、811增幅明显；周度库存增加464吨至13701吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；预计磷酸铁锂产量环比下降4%至172960吨；周度库存增加1540吨至42360吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增加；预计钴酸锂产量环比减少9%至7350吨；锰酸锂产量环比下降6%至9072吨。锂电池方面，7月预计锂电池产量环比减少2%至94.79GWh，其中磷酸铁锂电池环比下降5%至63.21GWh，三元电池环比增加7%至26.52GWh，其他环比下降2%至5.06GWh。新能源汽车方面，中汽协报告2024年6月新能源汽车销量104.9万辆，同比增长30.1%，中汽协秘书长付炳锋预计新能源汽车全年产销有望实现1150万辆；周度，据乘联会，7月1-7日全国乘用车厂家新能源批发11.1万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降20%；7月1-7日新能源车市场零售13万辆，同比去年增长37%，较上月同期增长3%3、库存：7/12锂矿库存环比下降0.3万吨至9.7万吨；7/11碳酸锂库存环比增加4.1%至约11.57万吨，下游库存增加2.9%至约2.74万吨，其他环节增加2.9%至约3.09万吨，冶炼厂增加5.5%至约5.74万吨；6月氢氧化锂库存环比增加23%至4.22万吨，其中下游环比下降6%至1.3万吨，冶炼厂环比增加41%至2.92万吨。仓单库存，29753吨。4、观点：供应端，随着新增项目投产，尽管国内部分企业停产检修，但总量依旧环比增加，进口方面，智利锂盐出口至中国环比小幅减少，但仍然维持较大体量。需求端，7月三元材料产量预计环比增加，磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂产量预计环比减少，轧差后总需求量环比下降。库存端，锂盐库存延续累库，碳酸锂周度库存结构上，上游增幅相对明显，下游及其他环节小幅增加。综合来看，过剩和淡季压力下，产量的边际减少和需求的结构性回暖难以形成较强的向上动力，但继续向下的空间也较为有限，预计价格仍将震荡运行，关注下游补库动作和补库力度。矿钢煤焦类钢材：重要会议召开在即，多空政策博弈加剧螺纹方面，本周全国螺纹产量环比减少9.53万吨至227.22万吨，同比减少48.84万吨；社库环比减少1.28万吨至584.53万吨，同比增加26.52万吨；厂库环比减少6.77万吨至194.01万吨，同比减少9.63万吨。本周螺纹表需环比增加0.49万吨至235.27万吨，同比减少30.86万吨。螺纹周产量继续回落，库存转为下降，表需略有增加，数据表现略好于预期。目前长短流程钢厂均处于亏损局面，钢厂减产检修增加，螺纹产量降至低位。据央行数据，6月新增人民币贷款2.13万亿，去年同期3.05万亿；新增社融3.3万亿，去年同期4.23万亿；存量社融增速8.1%，前值8.4%；M2同比6.2%，前值7.0%；M1同比-5%，前值-4.2%。6月新增住户部门中长期贷款3202亿元，去年同期4630亿元。整体看6月社融信贷数据表现依然偏弱，市场需求不足仍是主要矛盾。螺纹钢估值目前已处于较低水平，市场对于即将召开的重要会议出台宽松政策仍有较强预期。不过在终端需求持续低迷的情况下，价格整体承压依然明显。预计短期螺纹盘面仍将弱势整理运行。热卷方面，本周热卷产量环比回升5.19万吨至331.48万吨，同比增加27.97万吨；社库环比回升0.5万吨至331.54万吨，同比增加50.23万吨；厂库环比回升2.23万吨至92.58万吨，同比减少3.34万吨。本周热卷表观消费量环比回升11.05万吨至328.75万吨，同比增加31.33万吨。热卷产量连续第三周回升，库存连续第二周增加，表需回升，数据表现一般。数据显示，2024年6月中国出口钢材874.5万吨，较上月减少88.6万吨，环比下降9.2%；1-6月累计出口钢材5340.0万吨，同比增长24.0%。钢材出口环比有所回落，但仍维持高位。据中汽协数据，6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。6月汽车产销同比下降，板材下游行业需求有所减弱。本周宝钢、山钢等钢厂出台8月价格政策，对热轧、冷轧等出厂价格均有所下降，显示钢厂订单压力有所加大。预计短期热卷盘面弱势运行为主。
废钢 -1  本周废钢价格有所下降，各地区下跌程度有所不同，全国废钢指数2498.5元/吨，环比上周走低28.2元/吨。供给端，本周废钢破碎料加工企业开工率持平，产能利用率、产量环比均小幅下降，废钢回收量环比增加1445吨。需求端，废钢需求小幅回落，49家电炉厂开工率减少2.3%、89家短流程钢厂利用率减少0.1%。铁废价差本周小幅回落63元/吨，废钢性价比有所增加。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损，本周平电利润回落44元/吨至-325元/吨。库存端，255家钢厂废钢总库存增加19.09万吨，89家短流程钢厂废钢库存环比增加9.77万吨至128.67万吨，132家长流程钢厂废钢库存环比增加6.34万吨至169.95万吨。综合来看，目前钢材的需求仍旧偏弱，前期多雨的天气推迟了部分建材需求，短流程钢厂本周亏损幅度小幅增加，钢厂目前利润仍旧较差，但是本周铁水废钢价差有所回落，废钢相对于铁矿的吸引力有所增加，尤其是在目前钢厂普遍亏损的格局下，废钢需求或小幅有所回升，短期减少废钢下跌的空间或减缓下跌速度，短期废钢价格或维持震荡的运行态势。铁合金：基本面偏弱，市场信心不足
锰硅 0  
硅铁 0  关注：相关政策，锰矿，需求。能源化工类
原油 1  1、宏观和地缘方面：美国劳工统计局公布的数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%显著回落；CPI环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%。美国6月核心CPI同比3.3%，低于预期3.4%和前值3.4%；核心CPI环比0.1%，低于预期和前值的0.2%。CME利率观察工具显示，市场对于美联储9月降息预期概率突破80%，且市场对于年内持续降息的预期非常乐观。不过通胀数据仍有波动，周五公布的美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，预期值为2.3%；6月PPI环比上升0.2%，预期为0.1%。此外，巴以双方就停火协议进行的谈判进展积极，地缘紧张氛围继续缓和。2、供应方面：IEA最新月报预计OPEC+以外的产油国仍将引领全球石油供应，预计2024年全球石油产量将增长150万桶/日，2025年将增长180万桶/日。预计非OPEC+国家2024年全球石油产量将增长150万桶/日，2025年将增长180万桶/日。如果OPEC+继续自愿减产，今年该组织的产量预计将减少74万桶/日。OPEC月报显示6月份OPEC+原油产量下降12.5万桶至4080万桶/日，OPEC将其对非OPEC+国家的供应增长预测保持不变，2024年为123万桶/日，2025年为110万桶/日。非OPEC+国家的增长将主要由美国、加拿大和巴西推动。EIA月报预测2024年美国原油产量1.325万桶/日，同比增长32万桶；预测美国2025年原油产量为1.377万桶/日。美国截至到目前的7月原油产量为1328万桶/日，处于2023年11月以来最高。3、需求和库存方面：EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。IEA预计在发展中国家的推动下，今年全球石油需求增速预计为97万桶/日，略高于此前预测的96万桶/日；明年石油需求增速预期将从之前的100万桶/日下调至98万桶/日。本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。4、策略观点：本周宏观方面降息驱动进一步增强，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。从本周的下跌来看，可考虑逢低买入，另外当前内外盘价差受到内盘仓单的压制维持低位，关注后期反弹的机会。
沥青 0  1、供应方面：近期国内炼厂沥青生产利润亏损收窄，提振开工率环比上行，隆众资讯统计，截至7月8日，本周国内沥青81家企业产能利用率为25.2%，环比增加0.6%，但依然同比低9.7%。近期社库和厂库同比去库，厂库去库幅度偏慢，不过预计整体库存能够在未来两个月继续去化。隆众资讯统计，截至7月8日，本周国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，环比减少1.0%；国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，环比减少1.6%；预计至8月库存或降至390万吨之下。2、需求方面：降雨天气结束后，施工条件有所好转，预计下游刚需持续增加。隆众资讯统计，截至7月8日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共38.4万吨，环比下降6.1%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为10.7%，环比减少0.4%。另一方面，当前资金制约问题依然存在，今年1-5月公路固定资产投资累计9479.2亿元，同比降幅10.4%。3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。从近期影响美湾地区的飓风来看，当前飓风贝丽尔在登陆美湾后量级弱化，对美国的原油生产和出口影响有限，但是美国国家海洋和大气管理局预测，今年的大西洋飓风季或将比往年更加活跃，可能会出现4-7场大型飓风，需要关注后续飓风对于美湾原油生产和开采的影响。EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。4、策略观点：预计下周随着部分炼厂复产，沥青开工率和产量有望继续提升，不过整体维持低位。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着降雨天气的结束，下游刚需支撑带动炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 -0.7  1、供给端，周内海南产区呈现季节性释放为主，原料生产呈现增量表现，胶水主流收购价格稳中下行，跌幅200元/吨至13400元/吨；周内西双版纳产区部分地区受阶段性降雨扰动，收购价格跌后企稳，胶水价格跌幅在450元/吨至13450元/吨。海外泰国原料价格延续高位回落，本周生胶片均价64.25泰铢/公斤，较上期下跌8.09%，烟胶片均价64.89泰铢/公斤，较上期下跌8.62%；胶水均价63.30泰铢/公斤，较上期下跌7.85%；杯胶均价53.75泰铢/公斤，较上期下跌6.23%。2024年4月至5月，印度天然橡胶总产量为8.1万吨，而2023年同期总产量为8.2万吨。产量下降的原因是5月份的早期降雨。2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.91%，较上周走低0.15个百分点，较去年同期走高7.30个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.95%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走低3.94个百分点。截至7月12日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存35天，周环比持平。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。3、库存：截至7月05日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，降幅1.93%。截至7月05日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，降幅5.93%。合计库存36.96万吨，较上期减少1.07万吨。截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。4、整体来看，国内产区胶水增量趋势维持，胶水价格跌势维持，原料价格向下寻找支撑，水杯价差回归明显，对于期货价格存在一定拖拽。轮胎市场需求一般，全钢库存天数走至高位，开工上方承压回落，终端汽车产销累计同比增速回落，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。
PVC 0  1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降6.53%至71.24%，其中电石法开工率环比下降0.72%至74.91%，乙烯法开工率环比下降13.01%至60.76%；装置检修损失量环比上升20.68%至16.67万吨；总产量环比下降5.77%至41.38万吨，其中电石法产量环比下降4.51%至32.23万吨，乙烯法产量环比下降9.94%至9.15万吨。2、需求：下游企业开工率环比上升1.20%至53.87%，其中管材开工率环比上升2.53%至50.63%，型材开工率环比下降0.62%至46.65%；产销率环比下降7.81%至132.87%。3、库存：上游企业库存环比下降2.98%至29.12万吨，其中电石法企业库存环比上升1.36%至21.32万吨，乙烯法企业库存环比下降13.14%至7.80万吨；社会库存环比上升0.16%至60.79万吨。4、原料：动力煤价格环比上升0.83%至854.00元/吨，电石价格环比上升1.07%至2549.00元/吨，石脑油价格环比下降0.27%至8062.80元/吨，甲醇价格环比下降0.35%至2529.00元/吨。5、总结：随着近期PVC检修量维持在高位，供应压力有所减弱，目前以低于去年的同期，下游管材开工率率先反弹，虽然型材开工环比依旧下降，但下游综合开工率依旧回升，说明需求正在逐步回暖。综合来看，随着PVC市场热度的退却，上游炼厂逐步降低负荷以适应PVC价格的不断下跌，而需求方面也未出现明显恶化反而有所反弹，并且总库存也整体保持下降趋势，因此我们认为PVC继续下探的空间相对有限，应该关注后续政策的走向是否提供潜在的做多机会，预计PVC会震荡形成底部。
甲醇 1  1、供应：国内方面本周整体损失量多于恢复量，产能利用率环比下滑1.5%。进口方面，本周华东地区到港量下降较多。下周，久泰托县200万吨产能装置计划检修，预计内地供应降低。进口方面到港量较为集中，周度进口量将有较明显的增量。2、需求：MTO开工均继续下滑，沿海地区需求仍弱势运行。下周华东烯烃装置开停车切换中，预计仍将维持低位，传统下游装置无太大变化，预计小幅上涨。3、库存：本周内地装置检修导致产量下降，外加原本库存偏低，市场成交表现较好，库存小幅下降。港口方面，虽然到港增有所降低，但烯烃开工继续降低从而导致港口库存依然处于增加的状态。下周内地依旧有检修计划，产量预计小幅下滑，库存压力不大，港口方面到港量有增加预期，在需求偏弱的情况下，港口或将继续累库。4、总结：目前上方压力来自于烯烃低开工叠加进口增加导致的港口累库预期，下方支撑来自于近期内地检修较多使低库存得以延续，因此预计甲醇上涨空间较为有限，关注1-5价差做扩的机会。农产品类
鸡蛋 0  1、前期鸡蛋期货价格持续上行，近期没有新的利多支撑。本周农产品整体偏弱，且在玉米持续走弱的影响下，鸡蛋期货受到抑制，本周主力2409合约持续回调。与此同时，鸡蛋现货价格震荡偏强，基差进一步走强。2、本周，在乐观需求的支撑下，鸡蛋现货价格延续反弹。截至7月11日，卓创统计鸡蛋均价4.5元/斤，较上周涨0.39元/斤。产区库存处于低位，经销商对后市行情多存乐观心态，入市采购积极性提升，市场流通顺畅，供需关系偏紧，支撑蛋价持续走高。3、随着气温逐渐升高，产蛋率季节性下降，但从卓创样本点统计的产蛋率数据来看，目前受到鸡龄结构年轻的影响，产蛋率处于历史同期相对高位。根据历史补栏数据，预计下半年，在产蛋鸡存栏量大概率延续增加趋势，且鸡龄结构逐渐年轻化趋势不变。由此预计，三季度鸡蛋供给大于去年同期。需求方面来看，三季度需求将进入需求旺季，蛋价达到季节性高点。结合目前基本面情况，预计三季度蛋价将达到全年高点，但考虑到供给端的抑制，预计高点低于去年同期。短期来看，受到周边商品的影响，鸡蛋期货主力合约出现回调。结合短期市场表现情况，建议日内短线交易，关注后期市场情绪与周边商品变化对鸡蛋期货价格的影响。
玉米 -0.7  外盘：因全球供应预期强劲，美国天气有利于作物种植，美豆、玉米大幅下跌。在周五公布的月度报告中，市场预期美国玉米的期末库存和产量上调，这些因素对美玉米带来利空压制，但报告中玉米期末库存超预期下调，报告结果利多，美玉米大幅反弹。美麦继续收跌，美国小麦期末库存预期增加，小麦的收割工作进展顺利，俄罗斯的产量前景预期改善。天气方面，法国因为天气潮湿，法国小麦的单产预计较10年平均水平低11%，创下8年来的新低。临近周末美玉米收高，因担心美国中西部天气炎热，这可能导致授粉期的作物受到影响。国内：本周全国玉米市场价格偏弱运行，截止7月11日全国玉米周均价2436元/吨，较上周下跌5元/吨。东北玉米震荡偏弱。饲料企业销量小幅下滑，采购积极性不高，养殖企业需求较前期减少，深加工企业签订合同粮为主。需求不旺，加之期价连日下跌，贸易商出货积极性增强，降幅10-20元/吨。华北玉米价格先涨后跌。上半周大范围降雨影响玉米购销，下游深加工企业门前到货维持低位，提价收购。随着天气影响减弱，深加工企业门前到货量恢复，持续压价收购。销区玉米震荡偏弱。内外期货盘面明显下跌，带动现货报价大面积下跌，港口贸易企业报价下调，但实际成交不理想。内陆新疆粮源价格有下跌迹象，传言7月中下旬铁路运费下浮取消，贸易商集中出货。期货：周初，原油下跌，美豆、玉米大幅下行。受周边商品下跌拖累，DCE玉米、淀粉跟随下行。近期，玉米期、现市场双双走弱，DCE玉米9月合约日跌幅超过1%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡。本周，玉米9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。整体来看，商品市场系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，套利方面关注米粉价差高位回落的交易机会出现。
生猪 1  1、本周国内生猪价格先涨后跌。卓创数据显示，7月11日，全国生猪均价18.56元/公斤，较上周涨0.04元/公斤，较周内高点下跌0.34元/公斤。下半周，降雨减少，气温逐渐回升，养殖端出栏节奏恢复正常，市场猪源供应较为充裕。下游白条走货欠佳，接货能力有限，普遍对高价较为抵触，养殖端被迫降价，猪价下跌。2、卓创统计数据显示，7月5日，后备母猪销售价格1726元/头，环较前一周跌55元/头。7月11日，仔猪均价558元/头，较上周跌68元/头。仔猪供应量正常，但因育肥周期影响，目前采购仔猪难以在春节前育肥至大体重阶段，养殖户补栏7公斤仔猪积极性较低，且部分仔猪采购企业限价采购，导致仔猪价格下跌。3、6月，卓创样本点统计样本企业后备母猪销售23600头，环比增加3.96%；能繁母猪淘汰131515头，环比减少0.88%。从卓创样本点统计的数据来看，能繁母猪销售量环比增加、淘汰量下降，说明样本点单月产能增加。现货市场还需要持续关注国家公布的能繁母猪存栏数据，市场普遍预期6月能繁存栏持续小幅增加。4、周内养殖期间饲料成本继续下滑，仔猪补栏成本小幅上涨，综合养殖成本变动不大。而养殖端对后市看涨意愿偏强而仍有增重意愿，且猪价虽有回调，但仍维持高位，养殖利润较为可观。5、卓创样本点统计，截至7月11日，样本点屠宰企业开机率26%，较上周下降1.17个百分点。终端需求弱，走货不佳，屠宰企业订单相对有限，周内屠宰开机率下降。市场普遍预计下半年需求恢复有望带动猪价反弹。6、本周，生猪加权持仓16.3万手，在连续两周的猪价反弹过程中，生猪加权合约持仓基本维持在17万手附近水平，说明在近期猪价恢复上涨的行情中，多空参与均更为谨慎。整体来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期，主力合约延续小幅反弹。7月10日，生猪主力2409合约在周边商品下跌拖累下，期价日跌幅接近3%，收复近一周的价格涨幅。短线关注6月初高点能否成为近期的猪价高点，中期继续维持乐观预期，同时关注终端需求变化对猪价的影响。软商品类
白糖 -1  1、原糖：受巴西产量压制，本周原糖价格下行。6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4880.6万吨，较去年同期的4319.4万吨增加561.2万吨，同比增幅12.99%；甘蔗ATR为139.96kg/吨，较去年同期的133.10kg/吨增加6.86kg/吨；制糖比为49.89%，较去年同期的49.36%增加0.53%；产乙醇23.07亿升，较去年同期的19.47亿升增加3.6亿升，同比增幅达18.5%；产糖量为324.7万吨，较去年同期的270.4万吨增加54.3万吨，同比增幅达20.11%。2、国内：广西现货报价6450-6480元/吨；配额内进口估算价5420-5460元/吨；配额外进口估算价6910-6970元/吨。3、小结：巴西连续两期压榨数据维持高位，产量压力逐渐显现。6月下半月巴西中南部产糖325万吨，增幅超过20%，远高于入榨甘蔗量13%的增幅，除了制糖比调增因素外，出糖水平也有明显提升。这期数据公布后，缓解了市场此前对于巴西干旱天气的担忧。预计短期原糖运行区间18-20.5美分/磅。4、国内本周期货价格小幅下行。未来定价逐渐从国产糖转移到进口糖定价，但目前配额外进口糖、糖浆等进口成本仍偏高，制约了进口总量和价格下行的流畅程度。短期对于期价仍持偏弱看法，产业客户01合约卖出保值仍可持有。
棉花 0  1、供应端：全球新棉产量预期再度调增，美棉产量预期超370万吨，但近期部分主产国出现天气扰动，需持续关注。2、需求端：纺织企业开机负荷低位徘徊，需求偏弱格局短期难改。3、进出口：进口棉价格指数震荡回落，滑准税进口棉价与1%关税下进口棉价差环比扩大。4、库存端：纱线综合库存环比下降，坯布库存仍在累积，织厂开始补充棉纱库存5、国际市场方面：宏观层面影响持续，美棉优良率连续三周下降，美棉增产幅度出现分歧，警惕天气层面再度扰动。宏观层面来看，美国CPI数据低于预期，但PPI数据偏高，9月降息概率增加，但仍有阶段性反复，美元指数走弱。此前已有较多实例证明，美元指数走弱令商品价格上涨并非必然成立，相反，若后续出现阶段性偏离预期的情况可能会令棉价反向波动，需持续关注。此外，USDA7月供需报告公布，新年度全球棉花产量与消费量均环比调增，产量调增幅度大于消费量涨幅，上年度结转库存调减，库存压力下降，USDA报告整体中性。需要注意的是，天气扰动再漏苗头，近期美国气温偏高，降雨偏少，美棉种植区域受干旱影响比例正在不断增加，美棉优良率正在不断下降，最新一周美棉优良率已经降低至45%，周环比下降5%，连续三周降幅都在5%以上，目前已经低于去年同期水平，虽然本年度美棉实播面积远超预期，但持续恶化的美棉生长情况引发市场担忧，对美棉最终增产幅度有一定分歧，警惕后续对此展开交易。目前来看，新年度全球棉花增产预期仍然较强，但棉价已经处于较低水平，预计短期棉价低位震荡，中长期来看，美棉价格或在宏观和天气扰动下，有向上动能。6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，反弹动力不足，近期主力合约价格在下行通道的区间上沿徘徊，迟迟未突破。USDA7月报上调我国新棉产量预期值至600万吨左右，基本符合市场预期，供应端压力仍在。棉纺终端需求偏弱仍是抑制棉价的主要因素。目前难寻上行驱动，供应端来看，国家棉花市场监测系统显示，2024/25年度我国棉花实播面积同比下降1.4%，总产量同比下降3.4%，与市场预估有一定偏差，市场普遍预计新棉增产，但也需注意新疆地区高温天气扰动。需求端来看，当前处于纺织服装消费淡季周期内，纺织企业开机负荷较低，同比降幅较大，且短期无明显好转迹象，织厂产成品库存仍在小幅累积，不过随着棉纱价格的下跌，织厂开始采购补充棉纱原料库存，纺服终端正在由被动累库向主动去库切换中。综合来看，需求偏弱短期难解，当前棉价仍处下跌通道的区间上沿，并未突破，预计短期仍区间运行为主，破局需要时间，未来关注新疆地区持续高温天气是否会对新棉生长造成实质性或者情绪上的扰动。关注：宏观、天气、库存。存端：纱线综合库存环比下降，坯布库存仍在累积，织厂开始补充棉纱库存。
黄金 1  1、伦敦现货黄金震荡走高，较上周上涨0.81%至2410.61美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周下跌1.39%至30.782美元/盎司；金银比在78.3附近徘徊。截止7月9日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（2号）统计增仓61594张至516324张；非商业持仓净多数据增仓13232张至254775张；Comex库存，截止7月5日黄金库存周度增仓2.63吨至550.53吨；白银库存增加156.55吨至9422.61吨。2、数据方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况。周内美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。结合近期的经济、就业以及通胀数据，可推测美联储正逐渐转向鸽派，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。3、毫无疑问，近期美国经济和就业数据的滑坡使得市场重启对美联储9月降息的观点（此前降息概率持续下降），且年内降息次数也由1次转为2次，这也使得美元指数强中偏弱，强则为相对其他货币的优势，弱则为对美联储货币政策拐点的预判，并导致贵金属市场重新走强。因此在美联储对9月开启降息达到充分定价之前，投资者可能始终以偏强对待。另外，美竞选出现突发状况，这导致特朗普支持率快速上升，其贸易保护及对华政策容易导致通胀回升，因此若市场提前进行特朗普交易，则有助于金价走势，关注下周黄金能否借势突破。另外，白银因良好的基本面以及历史偏高的金银比，使得银价向上的弹性＞向下，因此若后期黄金开启新一轮上升走势，白银表现会优于黄金。有色金属类
白银 1  1、伦敦现货黄金震荡走高，较上周上涨0.81%至2410.61美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周下跌1.39%至30.782美元/盎司；金银比在78.3附近徘徊。截止7月9日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（2号）统计增仓61594张至516324张；非商业持仓净多数据增仓13232张至254775张；Comex库存，截止7月5日黄金库存周度增仓2.63吨至550.53吨；白银库存增加156.55吨至9422.61吨。2、数据方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况。周内美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。结合近期的经济、就业以及通胀数据，可推测美联储正逐渐转向鸽派，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。3、毫无疑问，近期美国经济和就业数据的滑坡使得市场重启对美联储9月降息的观点（此前降息概率持续下降），且年内降息次数也由1次转为2次，这也使得美元指数强中偏弱，强则为相对其他货币的优势，弱则为对美联储货币政策拐点的预判，并导致贵金属市场重新走强。因此在美联储对9月开启降息达到充分定价之前，投资者可能始终以偏强对待。另外，美竞选出现突发状况，这导致特朗普支持率快速上升，其贸易保护及对华政策容易导致通胀回升，因此若市场提前进行特朗普交易，则有助于金价走势，关注下周黄金能否借势突破。另外，白银因良好的基本面以及历史偏高的金银比，使得银价向上的弹性＞向下，因此若后期黄金开启新一轮上升走势，白银表现会优于黄金。有色金属类
镍 0  1、供给：7/12镍矿港口库存环增5.1万湿吨至818万湿吨；印尼内贸1.2%红土镍矿价格维持26.1美元/湿吨，1.6%红土镍矿价格上涨0.5美元/湿吨至49.8美元/湿吨。7月预计精炼镍产量环比增长8%至28650吨，周度利润环比小幅下降；预计国内镍铁产量环比增加2%至2.85万镍吨，印尼镍铁维持11.2万镍吨；周度印尼镍铁发往中国发货10.62万吨，环比降幅42.12%，同比降幅25.53%；到中国主要港口13.72万吨，环比降幅7.12%，同比增幅17.12%。7月预计印尼MHP产量环比增加4%至2.67万镍吨，高冰镍产量环比增加21%至3.11万镍吨；周度MHP和高冰镍现货价格小幅下跌；7月预计硫酸镍产量环比下降1.5%至3万镍吨，周度利润小幅抬升。6月200系废不锈钢使用量环比增加1.6%至24.7万吨，300系废不锈钢使用量环比下降2.5%至34.98万吨。2、需求：不锈钢方面，库存端，上周全国78家样本不锈钢库存环比增加0.4%至103.69万吨，结构上300系累库明显；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，周度利润小幅下降；需求端，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年7月空冰洗排产总量合计为3034万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。新能源汽车产业链，7月预计三元前驱体产量环比增加5%至6.2万吨，其中333（体量小）、622、NCA增幅明显；预计三元材料产量环比增长16%至57400吨，其中9系（体量较小）、811增幅明显；周度库存增加464吨至13701吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；7月预计锂电池产量环比减少2%至94.79GWh，其中三元电池环比增加7%至26.52GWh中汽协报告2024年6月新能源汽车销量104.9万辆，同比增长30.1%，中汽协秘书长付炳锋预计新能源汽车全年产销有望实现1150万辆；周度，据乘联会，7月1-7日全国乘用车厂家新能源批发11.1万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降20%；7月1-7日新能源车市场零售13万辆，同比去年增长37%，较上月同期增长3%。3、库存：周内LME库存增加1272吨至98526吨；沪镍库存增加1692吨至20874吨，社会库存减少527吨至27729吨，保税区库存维持6500吨。4、观点：供应端，镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格小幅上涨；一级镍方面，国内产量预计仍然环比又增，而出口窗口打开，国内库存环比仍降低，LME库存延续增加；镍铁方面，受到镍矿影响，镍铁价格周度上涨，印尼产量或难有增量，国内厂家检修结束恢复生产，国内产量小幅增加；硫酸镍方面，原材料价格出现小幅下跌，但仍或在成本边界，随着7月需求好转，价格企稳。需求端，不锈钢方面，在需求疲软的背景下，不锈钢生产端放缓，调节供需平衡，但当前受到镍铁因素影响，成本端有一定支撑；新能源方面，7月三元前驱体产量预计环比有增，硫酸镍需求好转。综合来看，镍价当前多空交织，镍矿问题导致下方空间有限，而库存和需求等因素导致缺乏向上驱动。
不锈钢 0  1、供给：7/12镍矿港口库存环增5.1万湿吨至818万湿吨；印尼内贸1.2%红土镍矿价格维持26.1美元/湿吨，1.6%红土镍矿价格上涨0.5美元/湿吨至49.8美元/湿吨。7月预计精炼镍产量环比增长8%至28650吨，周度利润环比小幅下降；预计国内镍铁产量环比增加2%至2.85万镍吨，印尼镍铁维持11.2万镍吨；周度印尼镍铁发往中国发货10.62万吨，环比降幅42.12%，同比降幅25.53%；到中国主要港口13.72万吨，环比降幅7.12%，同比增幅17.12%。7月预计印尼MHP产量环比增加4%至2.67万镍吨，高冰镍产量环比增加21%至3.11万镍吨；周度MHP和高冰镍现货价格小幅下跌；7月预计硫酸镍产量环比下降1.5%至3万镍吨，周度利润小幅抬升。6月200系废不锈钢使用量环比增加1.6%至24.7万吨，300系废不锈钢使用量环比下降2.5%至34.98万吨。2、需求：不锈钢方面，库存端，上周全国78家样本不锈钢库存环比增加0.4%至103.69万吨，结构上300系累库明显；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，周度利润小幅下降；需求端，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年7月空冰洗排产总量合计为3034万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。新能源汽车产业链，7月预计三元前驱体产量环比增加5%至6.2万吨，其中333（体量小）、622、NCA增幅明显；预计三元材料产量环比增长16%至57400吨，其中9系（体量较小）、811增幅明显；周度库存增加464吨至13701吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；7月预计锂电池产量环比减少2%至94.79GWh，其中三元电池环比增加7%至26.52GWh中汽协报告2024年6月新能源汽车销量104.9万辆，同比增长30.1%，中汽协秘书长付炳锋预计新能源汽车全年产销有望实现1150万辆；周度，据乘联会，7月1-7日全国乘用车厂家新能源批发11.1万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降20%；7月1-7日新能源车市场零售13万辆，同比去年增长37%，较上月同期增长3%。3、库存：周内LME库存增加1272吨至98526吨；沪镍库存增加1692吨至20874吨，社会库存减少527吨至27729吨，保税区库存维持6500吨。4、观点：供应端，镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格小幅上涨；一级镍方面，国内产量预计仍然环比又增，而出口窗口打开，国内库存环比仍降低，LME库存延续增加；镍铁方面，受到镍矿影响，镍铁价格周度上涨，印尼产量或难有增量，国内厂家检修结束恢复生产，国内产量小幅增加；硫酸镍方面，原材料价格出现小幅下跌，但仍或在成本边界，随着7月需求好转，价格企稳。需求端，不锈钢方面，在需求疲软的背景下，不锈钢生产端放缓，调节供需平衡，但当前受到镍铁因素影响，成本端有一定支撑；新能源方面，7月三元前驱体产量预计环比有增，硫酸镍需求好转。综合来看，镍价当前多空交织，镍矿问题导致下方空间有限，而库存和需求等因素导致缺乏向上驱动。
氧化铝 -1  氧化铝期货震荡偏弱，12日主力收至3756元/吨，周度跌幅2.3%；沪铝震荡偏弱，12日主力收至20010元/吨，周度跌幅1.4%。1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升0.13%至82.9%，由于山西氧化铝厂在6月进口矿石后提产，河南氧化铝厂20万吨产能因缺少原料矿石开始减产。西南电力供给继续恢复，截至6月底云南基本完成复产计划，7月云南和四川仍有9万吨待复产，内蒙新增产能17万吨，后续将有产量释出。据SMM预计7月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8424万吨，产量715.5万吨，同比上涨6.6%；7月国内电解铝运行产能修复至4340万吨，产量368万吨，同比增长5.2%。2、需求：周内加工企业开工率下调0.3%至62.2%。其中铝型材开工率下调1.7%至49.3%，铝板带开工率下调2%至72%，铝箔开工率下调0.4%至75.3%，铝线缆开工率持稳在67.6%。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头无锡广东上调10-100元/吨；铝杆加工费河南内蒙持稳，山东广东上调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，ZLD102/104及A356下调250-300元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库7184吨至22.5万吨；沪铝周度累库1.8万吨至26.2万吨；LME周度去库23万吨至97.7万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库1.6万吨至78.9万吨；铝棒周度累库0.7万吨至14.7万吨。4、观点：氧化铝维持供需双增格局，长单交付及仓单积累，助力贸易流动增加和现货升水走扩。但几内亚矿石出港量下滑，内矿复产不佳，盘面后续仍有支撑，可延续逢低做多思路。关注印尼解矿时间对于25合约压制。电解铝需求进一步走弱特征明显，临近换月期现货贴水有所收窄，但货源充足下铝锭库存累至三年同期高位，基本面仍缺乏足够支撑力，铝价存在向下压力。关注即将召开的二十届三中全会，能否为市场带来新的指导。
铝 -1  氧化铝期货震荡偏弱，12日主力收至3756元/吨，周度跌幅2.3%；沪铝震荡偏弱，12日主力收至20010元/吨，周度跌幅1.4%。1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升0.13%至82.9%，由于山西氧化铝厂在6月进口矿石后提产，河南氧化铝厂20万吨产能因缺少原料矿石开始减产。西南电力供给继续恢复，截至6月底云南基本完成复产计划，7月云南和四川仍有9万吨待复产，内蒙新增产能17万吨，后续将有产量释出。据SMM预计7月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8424万吨，产量715.5万吨，同比上涨6.6%；7月国内电解铝运行产能修复至4340万吨，产量368万吨，同比增长5.2%。2、需求：周内加工企业开工率下调0.3%至62.2%。其中铝型材开工率下调1.7%至49.3%，铝板带开工率下调2%至72%，铝箔开工率下调0.4%至75.3%，铝线缆开工率持稳在67.6%。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头无锡广东上调10-100元/吨；铝杆加工费河南内蒙持稳，山东广东上调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，ZLD102/104及A356下调250-300元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库7184吨至22.5万吨；沪铝周度累库1.8万吨至26.2万吨；LME周度去库23万吨至97.7万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库1.6万吨至78.9万吨；铝棒周度累库0.7万吨至14.7万吨。4、观点：氧化铝维持供需双增格局，长单交付及仓单积累，助力贸易流动增加和现货升水走扩。但几内亚矿石出港量下滑，内矿复产不佳，盘面后续仍有支撑，可延续逢低做多思路。关注印尼解矿时间对于25合约压制。电解铝需求进一步走弱特征明显，临近换月期现货贴水有所收窄，但货源充足下铝锭库存累至三年同期高位，基本面仍缺乏足够支撑力，铝价存在向下压力。关注即将召开的二十届三中全会，能否为市场带来新的指导。
铁矿 0  供应端，本期进口矿发运量因季末冲量结束而大幅下降，到港量则明显回升。全球铁矿石发运总量2983.4万吨，周环比减少729.1万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨。中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨；中国45港铁矿石到港总量2787.3万吨，环比增加317.2万吨。根据船期测算，预计下期到港量仍将有所回升。6月中国进口铁矿砂及其精矿9761.3万吨，较上月减少442.0万吨，环比下降4.3%；1-6月累计进口铁矿砂及其精矿61117.7万吨，同比增长6.2%。需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均继续回落，本周247家钢厂日均铁水产量238.29万吨，周环比回落1.03万吨，较年初增加20.12万吨，同比减少6.09万吨。进口矿日耗环比回落1.6万吨至291.59万吨、疏港量环比回升0.4万吨至309.9万吨，港口现货日均成交量环比回落9万吨至96.3万吨。库存端，本周45港口铁矿石库存环比增库0.23万吨至14988.89万吨，年初以来累计增加2997.16万吨，同比增加2493.72万吨。247家钢厂进口矿总库存环比增加111.22万吨至9324.13万吨，年初以来累计减少202.82万吨，同比增加801.8万吨。在港船舶数增加14船至108船，同比增加3船。综合来看，季末冲量结束后本期铁矿石发运量明显回落，到港量继续回升，钢厂铁水产量继续回落，港口及钢厂铁矿石库存增加，在港船舶数回升。预计短期铁矿石发运仍将延续下降趋势，到港量或仍有所回升。目前钢厂亏损面明显扩大，本周247家钢厂盈利率降至36.8%，加之成材需求弱势，预计短期铁水产量仍将呈小幅下降趋势。铁矿石供需仍处于宽松局面，短期港口库存或将进一步累积。不过近期市场对于宏观政策宽松预期较强，市场情绪有所改善。预计短期铁矿石盘面将呈现高位整理走势。
焦煤 0  焦炭方面，本周焦炭现货部分地区小幅回调，日照准一级冶金焦价格回落40元/吨，期货周内震荡为主。供应方面，独立焦企利润虽有小幅回落，但是焦企仍旧盈利35元/吨，开工积极性仍旧较高，本周独立焦企日均焦炭产量继续回升至68.93万吨/日。需求方面，终端需求仍旧较弱，成材成交一般，铁水产量本周继续回落1.03万吨/日至238.29万吨/日。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存持平不动，港口焦炭库存减少7.99万吨，钢厂焦炭库存减少14.32万吨，整体库存有所去化。综合来看，目前钢厂利润亏损是压制焦炭估值的主要因素，焦化厂第二轮提涨基本落空，但向下焦炭仍旧有低库存以及成本端的支撑，短期焦钢博弈仍旧较为剧烈。预计短期焦炭盘面将呈现震荡运行态势。焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场平稳运行，蒙煤价格偏弱，蒙5#原煤价格小幅回落5元/吨，焦煤期货周内震荡为主。供给方面，洗煤厂日均产量小幅回升0.33万吨至58.87万吨，后期随着重要会议召开，预计煤矿生产或将受到一定影响。蒙煤进口方面，受那达慕大会影响蒙煤三大口岸从本月11日起关闭5天，预计影响120万吨的蒙煤通关量。需求方面，目前焦化企业生产利润尚可，开工积极性近期持续回升，同时焦煤的库存相对又比较低，因此对于焦煤有一定的补库需求。库存方面，洗煤厂原煤库存小幅回升，而精煤库存大幅下降16.47万吨，独立焦企库存、钢厂焦煤库存均小幅回升，焦煤总库存小幅回升4.38万吨。综合来看，目前独立焦企利润尚可，焦企开工率逐步提升，对焦煤需求有一定提振，同时蒙煤进口阶段的减少也会减少供给端的压力，预计焦煤现货会得到一定的支撑，但成材需求表现较弱，钢厂亏损减产增多，对原料价格形成压制。预计焦煤盘面将呈现震荡运行态势。
焦炭 0  焦炭方面，本周焦炭现货部分地区小幅回调，日照准一级冶金焦价格回落40元/吨，期货周内震荡为主。供应方面，独立焦企利润虽有小幅回落，但是焦企仍旧盈利35元/吨，开工积极性仍旧较高，本周独立焦企日均焦炭产量继续回升至68.93万吨/日。需求方面，终端需求仍旧较弱，成材成交一般，铁水产量本周继续回落1.03万吨/日至238.29万吨/日。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存持平不动，港口焦炭库存减少7.99万吨，钢厂焦炭库存减少14.32万吨，整体库存有所去化。综合来看，目前钢厂利润亏损是压制焦炭估值的主要因素，焦化厂第二轮提涨基本落空，但向下焦炭仍旧有低库存以及成本端的支撑，短期焦钢博弈仍旧较为剧烈。预计短期焦炭盘面将呈现震荡运行态势。焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场平稳运行，蒙煤价格偏弱，蒙5#原煤价格小幅回落5元/吨，焦煤期货周内震荡为主。供给方面，洗煤厂日均产量小幅回升0.33万吨至58.87万吨，后期随着重要会议召开，预计煤矿生产或将受到一定影响。蒙煤进口方面，受那达慕大会影响蒙煤三大口岸从本月11日起关闭5天，预计影响120万吨的蒙煤通关量。需求方面，目前焦化企业生产利润尚可，开工积极性近期持续回升，同时焦煤的库存相对又比较低，因此对于焦煤有一定的补库需求。库存方面，洗煤厂原煤库存小幅回升，而精煤库存大幅下降16.47万吨，独立焦企库存、钢厂焦煤库存均小幅回升，焦煤总库存小幅回升4.38万吨。综合来看，目前独立焦企利润尚可，焦企开工率逐步提升，对焦煤需求有一定提振，同时蒙煤进口阶段的减少也会减少供给端的压力，预计焦煤现货会得到一定的支撑，但成材需求表现较弱，钢厂亏损减产增多，对原料价格形成压制。预计焦煤盘面将呈现震荡运行态势。
燃油 1  1、供应方面：近期新加坡高、低硫供应均有增加预期，据媒体报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近。低硫方面，科威特Al-Zour炼厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，其在7月9日结束的现货出口招标中询售13万吨含硫0.5%船燃。2、需求方面：受到高温天气的支撑，沙特燃料油进口需求显著超出去年同期水平，其5月和6月高硫到港量分别达到115和130万吨，同比分别有明显增加。不过炼化方面需求下降，6月中国与印度燃料油进口都出现了大幅回落。船燃方面，据隆众资讯统计，6月中国保税市场供油量小幅增长，总供油量181.20万吨，环比增加3.66万吨，涨幅2.06%。3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。从近期影响美湾地区的飓风来看，当前飓风贝丽尔在登陆美湾后量级弱化，对美国的原油生产和出口影响有限，但是美国国家海洋和大气管理局预测，今年的大西洋飓风季或将比往年更加活跃，可能会出现4-7场大型飓风，需要关注后续飓风对于美湾原油生产和开采的影响。EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。4、策略观点：本周，国际油价整体先抑后扬，新加坡燃料油价格也先跌后涨。从基本面看，低硫燃料油市场维持在当前水平，而高硫燃料油市则场稍有承压。低硫方面，贸易商预计6月流向新加坡的低硫燃料油套利货量高于5月。初步预计7月到货量可能高于6月或至少持平，低硫燃料油市场的基本面有所拖累。此外，科威特石油公司Al-Zour炼厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，低硫燃料油市场结构维持在当前水平附近。高硫方面，尽管夏季发电需求预计将在未来几周支撑亚洲高硫燃料油市场，来自中东和俄罗斯的供应量增加，高硫燃料油市场基本面预计将承压。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。
短纤 0.5  1、本周PX价格同样跌后反弹，走势较弱，至周五绝对价格环比下跌1.1%至1026美元/吨CFR。周均价跌幅扩大，环比下跌1.6%至1026美元/吨。本周PTA价格跌后震荡，现货周均价在5950元/吨，环比下跌1.8%。本周乙二醇价格重心坚挺上行，至周五现货高位成交至09合约升水55元/吨附近。2、供给端，截至7月12日，中国PX开工负荷为88.1%，较上增加1.7%。亚洲PX开工负荷为78.7%，较上增加2.1%。PTA市场供应逐渐恢复，加工费回调，计划重启装置落实增多。截至7月12日，PTA开工负荷为79.4%，较上周增加2.3个百分点。中国大陆装置变动：独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，至周四PTA负荷上调至80.4%（前值77.1%）。乙二醇供应有所恢复，但七至九月检修计划仍较多，七月检修装置在13万吨附近。截至7月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。3、需求端，本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在86.1%附近（前值在87.7%）。4、整体来看，PTA整体供需偏弱，周内价格下跌1%左右。下游大厂减产落实中，尤其是瓶片和切片负荷，本周聚酯负荷进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口发货量偏低，港口库存去库至低位，海外进口量短期回升较慢，乙二醇价格存在支撑。
PTA 0.5  1、本周PX价格同样跌后反弹，走势较弱，至周五绝对价格环比下跌1.1%至1026美元/吨CFR。周均价跌幅扩大，环比下跌1.6%至1026美元/吨。本周PTA价格跌后震荡，现货周均价在5950元/吨，环比下跌1.8%。本周乙二醇价格重心坚挺上行，至周五现货高位成交至09合约升水55元/吨附近。2、供给端，截至7月12日，中国PX开工负荷为88.1%，较上增加1.7%。亚洲PX开工负荷为78.7%，较上增加2.1%。PTA市场供应逐渐恢复，加工费回调，计划重启装置落实增多。截至7月12日，PTA开工负荷为79.4%，较上周增加2.3个百分点。中国大陆装置变动：独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，至周四PTA负荷上调至80.4%（前值77.1%）。乙二醇供应有所恢复，但七至九月检修计划仍较多，七月检修装置在13万吨附近。截至7月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。3、需求端，本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在86.1%附近（前值在87.7%）。4、整体来看，PTA整体供需偏弱，周内价格下跌1%左右。下游大厂减产落实中，尤其是瓶片和切片负荷，本周聚酯负荷进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口发货量偏低，港口库存去库至低位，海外进口量短期回升较慢，乙二醇价格存在支撑。
MEG 0.5  1、本周PX价格同样跌后反弹，走势较弱，至周五绝对价格环比下跌1.1%至1026美元/吨CFR。周均价跌幅扩大，环比下跌1.6%至1026美元/吨。本周PTA价格跌后震荡，现货周均价在5950元/吨，环比下跌1.8%。本周乙二醇价格重心坚挺上行，至周五现货高位成交至09合约升水55元/吨附近。2、供给端，截至7月12日，中国PX开工负荷为88.1%，较上增加1.7%。亚洲PX开工负荷为78.7%，较上增加2.1%。PTA市场供应逐渐恢复，加工费回调，计划重启装置落实增多。截至7月12日，PTA开工负荷为79.4%，较上周增加2.3个百分点。中国大陆装置变动：独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，至周四PTA负荷上调至80.4%（前值77.1%）。乙二醇供应有所恢复，但七至九月检修计划仍较多，七月检修装置在13万吨附近。截至7月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。3、需求端，本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在86.1%附近（前值在87.7%）。4、整体来看，PTA整体供需偏弱，周内价格下跌1%左右。下游大厂减产落实中，尤其是瓶片和切片负荷，本周聚酯负荷进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口发货量偏低，港口库存去库至低位，海外进口量短期回升较慢，乙二醇价格存在支撑。
塑料 -1  1、供应：PE方面本周神华新疆和上海石化装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降，产量环比下降1%，整体变动不大。下周独山子石化、万华化学等检修装置重启，预计检修损失量较本周将有所下降。PP方面前期检修装置陆续重启，产量环比小幅增加0.2%。下周预计恢复产能依旧多于检修，产量延续小幅上升趋势。2、需求：下游开工继续提升，PE方面虽然农膜开工较上周没有变化，但其他下游开工均环比增加，尤其是管材开工环比增加2.7%，PP方面，雨水天气出现，下游企业在订单偏少的情况下，开工率持续回落。3、库存：PE上下游库存有所分化，下游对未来有增产的预期所以采购较为谨慎，以消化前期库存为主，因此炼厂库存较难向下转移，本周有所累库。下周在供应端增加，需求缓慢恢复的情况下，预计PE延续累库。PP本周由于产量处于回升阶段，供应压力相对偏大，炼厂积极去库，同时下游企业也在主动消化库存。下周预计供应压力依旧偏大，库存将小幅涨。4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.77%至86.92美元/桶，石脑油价格环比下降1.15%至710.57元/吨，乙烷价格环比下降1.56%至3265.00元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5300.00元/吨，动力煤价格环比上升0.80%至853.75元/吨，甲醇价格环比下降1.12%至2509.33元/吨。5、总结：供应方面本月复产和检修量大抵持平，短期大幅波动的可能性较小。需求方面，依旧处于淡季，即使PE下游开工开始反弹，增加量也相对有限，短期供需矛盾并不明显，但供给增加的预期会遏制下游接货积极性，因此预计聚烯烃维持震荡偏弱走势。
PP -1  1、供应：PE方面本周神华新疆和上海石化装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降，产量环比下降1%，整体变动不大。下周独山子石化、万华化学等检修装置重启，预计检修损失量较本周将有所下降。PP方面前期检修装置陆续重启，产量环比小幅增加0.2%。下周预计恢复产能依旧多于检修，产量延续小幅上升趋势。2、需求：下游开工继续提升，PE方面虽然农膜开工较上周没有变化，但其他下游开工均环比增加，尤其是管材开工环比增加2.7%，PP方面，雨水天气出现，下游企业在订单偏少的情况下，开工率持续回落。3、库存：PE上下游库存有所分化，下游对未来有增产的预期所以采购较为谨慎，以消化前期库存为主，因此炼厂库存较难向下转移，本周有所累库。下周在供应端增加，需求缓慢恢复的情况下，预计PE延续累库。PP本周由于产量处于回升阶段，供应压力相对偏大，炼厂积极去库，同时下游企业也在主动消化库存。下周预计供应压力依旧偏大，库存将小幅涨。4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.77%至86.92美元/桶，石脑油价格环比下降1.15%至710.57元/吨，乙烷价格环比下降1.56%至3265.00元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5300.00元/吨，动力煤价格环比上升0.80%至853.75元/吨，甲醇价格环比下降1.12%至2509.33元/吨。5、总结：供应方面本月复产和检修量大抵持平，短期大幅波动的可能性较小。需求方面，依旧处于淡季，即使PE下游开工开始反弹，增加量也相对有限，短期供需矛盾并不明显，但供给增加的预期会遏制下游接货积极性，因此预计聚烯烃维持震荡偏弱走势。
豆粕 0  1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。2、周五发布USDA7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。
菜粕 0  1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。2、周五发布USDA7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。
豆油 0  1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。2、周五发布USDA7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。
菜油 0  1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。2、周五发布USDA7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。
棕榈油 0  1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。2、周五发布USDA7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。



银河

铁矿 0  1．单边：震荡偏强2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：最近伦铜以9500美元/吨为底震荡，等待海外交仓结束后买入。2.套利：沪铜2409-2411borrow3.期权：卖CU2408P77000
氧化铝 0  1.单边：强现实弱预期格局未变，近期事件干扰主导了价格节奏，近月端价格再度回到震荡中枢平台区间，远月价格反弹至压力位附近，近月端暂时观望，远月端观察压力位压力效果；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：供需双弱，宏观氛围改善，锌价暂时企稳震荡，当前矛盾不明显，建议暂时观望；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注近期政策变化。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望
工业硅 0  1、单边：空单持有2、套利：观望3、期权：观望
原油 0  1.单边：回调做多2.套利：观望3.期权：卖出SC2408-P-590持有
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
苯乙烯 0  1.单边：当前检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期，短期价格震荡偏空。2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
纯碱 0  1.单边：震荡2.套利：关注9-1正套低位做多机会3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5700点近日低位处的支撑。套利（多-空）：观望。早评银河
螺纹 -0.7  1.单边：维持震荡走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。
热卷 -0.7  1.单边：维持震荡走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。
焦煤 0  1.单边：观望或逢低试多2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注双焦09合约期现正套机会
焦炭 0  1.单边：观望或逢低试多2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注双焦09合约期现正套机会
硅铁 0  硅铁方面，市场弱稳运行，报价相对混乱，部分企业存在低价成交。成本面支撑一般。月钢招需求集中释放对盘面有一定支撑，但当前处于传统淡季需求整体或减少，目前整体走势跟随黑色系整体情绪为主，预计短期行情或震荡运行。锰硅市场趋弱明显，工厂报价上虽然整体报价情绪低迷，但仍有部分低报价，对价格形成一定压力。生产方面，广西成本较高，积极性偏低；云南成本优势明显，开工较高；内蒙、宁夏开工高位。整体而言，目前暂无明显利好支撑，关注矿价表现。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，市场弱稳运行，报价相对混乱，部分企业存在低价成交。成本面支撑一般。月钢招需求集中释放对盘面有一定支撑，但当前处于传统淡季需求整体或减少，目前整体走势跟随黑色系整体情绪为主，预计短期行情或震荡运行。锰硅市场趋弱明显，工厂报价上虽然整体报价情绪低迷，但仍有部分低报价，对价格形成一定压力。生产方面，广西成本较高，积极性偏低；云南成本优势明显，开工较高；内蒙、宁夏开工高位。整体而言，目前暂无明显利好支撑，关注矿价表现。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：消费乏力，铝价震荡偏弱；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：逢低布多，前期多单可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：逢低布多，前期多单可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。
MEG 0  1、单边：高位震荡2、套利：基差正套3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450
橡胶 -1  单边：RU主力09合约观望；NR主力09合约择机试空，宜在12290点近期高位处设置止损。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1140点近日低位处设置止损。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-85点近日低位处设置止损。
合成橡胶 0  单边：BR主力09合约观望，关注14530点近日低位处的支撑。套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）减持观望，关注-250点近日低位处的支撑。期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，临近到期，宜在-144点前期低位处设置止损。
集运 0.7  1.单边：近期地缘政治仍为交易主线，预计波动加大，关注巴以停火谈判进展，若和谈再次证伪将带动盘面修复。周五盘后发布的最新一期SCFI欧线报5051美金/TEU,环比+4%。7月处在供需双增阶段，近期船司之间揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，但整体仍处于高位，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高点。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，关注后续巴以停火谈判进展。2.套利：若绕航持续8-12反套，10-12反套估值仍具性价比，但同样取决于巴以停火谈判进展原油油轮运输研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【重要资讯】1.原油运价：7/12日波罗的海原油运输指数BDTI报1064，环比+0.19%，同比+9.13%。成品油运价：7/12日波罗的海成品油运输指数BCTI报849，环比+1.07%，同比+50.80%。2.科威特石油公司当地时间14日下午向外界宣布，在科东部海域费拉卡岛附近的努哈萨油田发现了新油气储量。科威特石油公司首席执行官纳瓦夫・萨巴赫在一段视频中表示，新发现的储量分布在约96平方公里的面积内，主要为轻质油和伴生气，其中包括21亿桶轻质油和5.1万亿标准立方英尺天然气，共相当于32亿桶石油当量，大约相当于该国三年内的全部石油产量。3.地时间14日，伊朗当选总统佩泽希齐扬同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚通电话，双方就巴以局势最新政治和军事进展交换意见。4.当地时间14日，极端组织“伊斯兰国”武装分子在叙利亚的霍姆斯沙漠里对一支油罐车队进行了恐怖袭击，导致两辆油罐车被烧毁，一名司机死亡。【逻辑分析】目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。干散货运输研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z00186561、波罗的海干散货综合运价指数7月12日（周五）继续上涨，BDI上涨2.57%，至1997点，所有船型运费上涨，其中BCI上涨3.55%，至3296点，BPI上涨2.44%，至1678点，BSI上涨0.22%，至1364点。2、金十期货7月15日讯，据SMM数据，中国煤炭到港总量851.55万吨，环比增加13.9%。其中11个主要港口到港总量为366.4万吨，环比增加4.8%，广州港到港总量为79.85万吨，环比减少21.8%，占到港总量9.4%。3、美国农业部：7月美国2024/2025年度大豆产量预期为44.35亿蒲式耳，市场预期为44.24亿蒲式耳，6月预期为44.5亿蒲式耳。7月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为4.35亿蒲式耳，市场预期为4.49亿蒲式耳，6月预期为4.55亿蒲式耳。7月美国2024/2025年度大豆单产预期为52蒲式耳/英亩，市场预期为51.9蒲式耳/英亩，6月预期为52蒲式耳/英亩。4、美国农业部7月供需报告：美国玉米①7月美国2024/2025年度玉米种植面积预期9150万英亩，6月预期为9000万英亩，环比增加150万英亩；②7月美国2024/2025年度玉米收获面积预期8340万英亩，6月预期为8210万英亩，环比增加130万英亩；③7月美国2024/2025年度玉米单产预期181蒲式耳/英亩，6月预期为181蒲式耳/英亩，环比持平；④7月美国2024/2025年度玉米产量预期151亿蒲式耳，6月预期为148.6亿蒲式耳，环比增加2.4亿蒲式耳；⑤7月美国2024/2025年度玉米总供应量预期170.02亿蒲式耳，6月预期为169.07亿蒲式耳，环比增加0.95亿蒲式耳；⑥7月美国2024/2025年度玉米总消耗量预期149.05亿蒲式耳，6月预期为148.05亿蒲式耳，环比增加1.00亿蒲式耳；⑦7月美国2024/2025年度玉米期末库存预期20.97亿蒲式耳，6月预期为21.02亿蒲式耳，环比减少0.05亿蒲式耳。5、美国农业部：将阿根廷2023/2024年度玉米产量预期从之前的5300万吨下调至5200万吨，市场预期为5107万吨；维持巴西2023/2024年度玉米产量预期在1.22亿吨不变，市场预期为1.213亿吨。【逻辑分析】短期看，海岬型船市场方面，运价涨跌互现，后续需关注铁矿石发运量；巴拿马船型市场方面，粮食贸易量有所增加，中国南方长时间降雨逐渐结束，随着沿海省份气温上升，日耗略有提高，煤炭需求改善，市场预期有所好转，运价小幅上涨，短期整体运价市场预计稳中向好。风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 -0.7  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖下跌，主力合约下跌0.23美分/磅（-1.18%）至19.20美分/磅。【相关资讯】1.航运机构Wiliams发布的数据显示，截至7月10日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为89艘，此前一周为96艘。港口等待装运的食糖数量为392.24万吨（高级原糖数量为383.69万吨），此前一周为422.63万吨，同比减少30.39万吨，降幅7.2%。桑托斯港等待出口的食糖数量为300.37万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为74.64万吨。2.6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4880.6万吨，较去年同期的4319.4万吨增加561.2万吨，同比增幅12.99%；甘蔗ATR为139.96kg/吨，较去年同期的133.10kg/吨增加6.86kg/吨；制糖比为49.89%，较去年同期的49.36%增加0.53%；产乙醇23.07亿升，较去年同期的19.47亿升增加3.6亿升，同比增幅达18.5%；产糖量为324.7万吨，较去年同期的270.4万吨增加54.3万吨，同比增幅达20.11%。2024/25榨季截至6月下半月，巴西中南部地区累计入榨量为23840.5万吨，较去年同期的21048.3万吨增加2792.2万吨，同比增幅达13.27%；甘蔗ATR为128.31kg/吨，较去年同期的128.32kg/吨减少0.01kg/吨；累计制糖比为48.72%，较去年同期的47.69%增加1.03%；累计产乙醇110.19亿升，较去年同期的97.07亿升增加13.12亿升，同比增幅达13.52%；累计产糖量为1420万吨，较去年同期的1227.4万吨增加192.6万吨，同比增幅达15.70%。【逻辑分析】原糖受巴西6月下半月产量同比增加及印度出口再度重提拖累，价格有所下跌。近期郑糖主力维持区间震荡走势，09合约跌破6200关口。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。建议远月以逢高沽空为主。【交易策略】1.单边：震荡建议观望，或分批布局远月空单。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：周末期间生猪价格整体呈现窄幅震荡，其中东北地区18.4-18.65元/公斤，下跌0.15-0.2元/公斤；华北地区18.45-19.3元/公斤，下跌0.02-0.15元/公斤；华东地区18.9-19.2元/公斤，下跌0.05-0.1元/公斤；西南地区18.2-18.3元/公斤，上涨0.1-0.4元/公斤；华南地区19.3-20.2元/公斤，上涨0.35-0.4元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止7月12日，全国7公斤仔猪价格545元/头，较7月9日下跌1元，15公斤仔猪价格665元/头，较7月9日下跌1元，50公斤母猪价格1629元/头，较7月9日维持稳定；3.农业农村部：7月12日“农产品批发价格200指数”为116.22，上升0.20个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.49，上升0.24个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.73元/公斤，下降0.2%；牛肉61.32元/公斤，上升0.8%；羊肉59.22元/公斤，上升0.4%；鸡蛋9.60元/公斤，上升1.8%；白条鸡17.39元/公斤，上升1.2%。【逻辑分析】养殖端出栏积极性一般，低价对于出栏会有抑制，加之近期生猪出栏体重下降较多，预计进一步下跌难度相对较大，震荡为主。【交易策略】1.单边：整体维持震荡思路，11月合约可以考虑适当逢低多；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。3、目前国内一级普通花生油报价14800元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3380-3600元/吨。5、截止到7月12日国内花生油样本企业厂家花生库存统计53246吨，较上周减少1150吨。据Mysteel调研显示，截止到7月12日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40710吨，较上周增加200吨。【逻辑分析】东北产区价格偏弱，河南产地花生基本稳定在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，短期7700元/吨附近震荡。【交易策略】1.单边：10花生8600-8900偏弱震荡，逢高短空为主。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：10花生冲高后，卖出PK410-C-9100。
鸡蛋 -1  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、上周五主产区鸡蛋均价为4.53元/斤，较前一周相比上涨0.33元/斤；主销区鸡蛋本周均价为4.7元/斤，较上周均价相比上涨0.34元/斤。昨日东莞停车场满，1号停车场剩余21车，今日全国主流价格多数回落，北京各大市场鸡蛋价格下落5元每箱北京主流参考价203元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价203元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-203，按质高低价均有，到货7台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格下落、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格下落、河北价格下落；山东主流价格多数下调，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月12日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1192万只，较前一周增加0.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月11日当周淘汰鸡平均淘汰日龄523天，较前一周相比增加4天。5.根据卓创数据截至7月11日当周全国代表销区鸡蛋销量为8543吨，较上周相比减少1.4%。6.根据卓创数据，截至7月11日当周生产环节周度平均库存有0.83天，较上周库存天数减少0.05天，流通环节周度平均库存有0.79天，较前一周库存减少0.12天。7.根据卓创数据显示，截至7月11日，鸡蛋每斤周度平均盈利为1.04元/斤，较前一周增加0.43元/斤；7月5日，蛋鸡养殖预期利润为18.78元/羽，较上一周价格上涨1.06元/斤。【交易策略】目前供应端在产存栏量较大，而且最近由于鸡蛋价格高养殖利润好，市场淘汰鸡量少，预计未来在产蛋鸡量可能会超市场预期增加，后期供应压力将凸显。此外，饲料成本下跌明显，特别是豆粕期货价格最近下跌趋势明显，养殖利润较好。需求端，鸡蛋1月合约是春节后淡季合约，消费情况相对较差，因此预计鸡蛋价格将偏弱势。1、单边：考虑鸡蛋供应多、成本低叠加春节后1月是淡季合约，预计走势偏弱。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨0.32%至1076美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.28%至318.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA月度供需报告：6月报告显示23/24年度美豆结转库存3.45亿蒲，较5月下降500万蒲式耳，因进口量下降所致，同时，新作结转库存下降至4.35亿蒲，因种植面积跟随6月报告结果；2.NOPA报告预期：分析师们预计6月份NOPA会员企业加工大豆1.77936亿蒲。如果实现，将比5月份的1.83625亿蒲下降3.1%，但是比2023年6月的1.65023亿蒲增长7.8%。这也将是历史同期最高压榨量，超过2020年6月份创下的纪录。分析师预测范围从1.7328亿蒲到1.89134亿蒲，中值为1.768亿蒲；3.海关：中国6月大豆进口1111.4万吨，5月1022.2万吨。1-6月大豆进口4,848.1万吨；4.我的农产品：截止7月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为205.6万吨，开机率为58%。此前一周中，大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】报告利多并未引发美豆的上涨说明短期市场带来的利多比较有限，中国采购进度迟迟不见进展引发新作美豆出口上的担忧，由于远期缺口本身不急于补采，市场更多跟随成本端下移，但需要关注空头的回补情况，近期观望为主。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨0.32%至1076美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.28%至318.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA月度供需报告：6月报告显示23/24年度美豆结转库存3.45亿蒲，较5月下降500万蒲式耳，因进口量下降所致，同时，新作结转库存下降至4.35亿蒲，因种植面积跟随6月报告结果；2.NOPA报告预期：分析师们预计6月份NOPA会员企业加工大豆1.77936亿蒲。如果实现，将比5月份的1.83625亿蒲下降3.1%，但是比2023年6月的1.65023亿蒲增长7.8%。这也将是历史同期最高压榨量，超过2020年6月份创下的纪录。分析师预测范围从1.7328亿蒲到1.89134亿蒲，中值为1.768亿蒲；3.海关：中国6月大豆进口1111.4万吨，5月1022.2万吨。1-6月大豆进口4,848.1万吨；4.我的农产品：截止7月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为205.6万吨，开机率为58%。此前一周中，大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】报告利多并未引发美豆的上涨说明短期市场带来的利多比较有限，中国采购进度迟迟不见进展引发新作美豆出口上的担忧，由于远期缺口本身不急于补采，市场更多跟随成本端下移，但需要关注空头的回补情况，近期观望为主。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.70%至45.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.53%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.NOPA月报前瞻：6月美国大豆压榨量料下降，豆油库存料降至五个月低位。根据10位分析师的平均预估，6月大豆压榨量为1.77936亿蒲式耳。如果预估准确，6月压榨量将较5月的1.83625亿蒲式耳下滑3.1%，但比2023年6月的1.65023亿蒲式耳增长7.8%，并将录得6月最高压榨水平，超过2020年6月创下的纪录。6月压榨量预估区间为1.8328-1.89134亿蒲式耳，预估中值为1.768亿蒲式耳。根据7位分析师的估计，截至6月30日，NOPA成员持有的豆油库存为16.69亿磅，较5月底的17.24亿磅下降3.2%，较去年6月底的16.9亿磅下降1.24%。豆油库存预估介于15.85-17.5亿磅之间，预估中值为16.78亿磅。3.加拿大谷物委员会：截至7月7日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少5.8%至23.77万吨，之前一周为25.23万吨。自2023年8月1日至2024年7月7日，加拿大油菜籽出口量为652.47万吨，较上一年度同期的775.62万中减少15.9%。截至7月7日，加拿大油菜籽商业库存为141.11万吨。4.据Mysteel，7月12日，豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少27800吨，降幅78.75%。【逻辑分析】近两周受事件炒作以及外围油脂波动等因素影响油脂经历了大涨大跌行情，棕榈油由于基本面相对较好在下跌过程中表现也较为抗跌，但也回吐了上周大涨的幅度，油脂整体可能存在超跌的情况，本周后半周也出现超跌小反弹。USDA报告中性略偏多，美豆应声上涨，但今天美豆天气炒作空间有限也将对豆油上涨幅度有所压制。整体上，国内三大油脂均有累库的预期，产地棕榈油仍处增产累库阶段，油脂短期缺乏持续上涨动力，预计油脂或将低位震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，3800附近存在支撑，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂维持震荡走势。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.70%至45.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.53%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.NOPA月报前瞻：6月美国大豆压榨量料下降，豆油库存料降至五个月低位。根据10位分析师的平均预估，6月大豆压榨量为1.77936亿蒲式耳。如果预估准确，6月压榨量将较5月的1.83625亿蒲式耳下滑3.1%，但比2023年6月的1.65023亿蒲式耳增长7.8%，并将录得6月最高压榨水平，超过2020年6月创下的纪录。6月压榨量预估区间为1.8328-1.89134亿蒲式耳，预估中值为1.768亿蒲式耳。根据7位分析师的估计，截至6月30日，NOPA成员持有的豆油库存为16.69亿磅，较5月底的17.24亿磅下降3.2%，较去年6月底的16.9亿磅下降1.24%。豆油库存预估介于15.85-17.5亿磅之间，预估中值为16.78亿磅。3.加拿大谷物委员会：截至7月7日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少5.8%至23.77万吨，之前一周为25.23万吨。自2023年8月1日至2024年7月7日，加拿大油菜籽出口量为652.47万吨，较上一年度同期的775.62万中减少15.9%。截至7月7日，加拿大油菜籽商业库存为141.11万吨。4.据Mysteel，7月12日，豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少27800吨，降幅78.75%。【逻辑分析】近两周受事件炒作以及外围油脂波动等因素影响油脂经历了大涨大跌行情，棕榈油由于基本面相对较好在下跌过程中表现也较为抗跌，但也回吐了上周大涨的幅度，油脂整体可能存在超跌的情况，本周后半周也出现超跌小反弹。USDA报告中性略偏多，美豆应声上涨，但今天美豆天气炒作空间有限也将对豆油上涨幅度有所压制。整体上，国内三大油脂均有累库的预期，产地棕榈油仍处增产累库阶段，油脂短期缺乏持续上涨动力，预计油脂或将低位震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，3800附近存在支撑，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂维持震荡走势。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.70%至45.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.53%至3914林吉特/吨。【相关资讯】1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.NOPA月报前瞻：6月美国大豆压榨量料下降，豆油库存料降至五个月低位。根据10位分析师的平均预估，6月大豆压榨量为1.77936亿蒲式耳。如果预估准确，6月压榨量将较5月的1.83625亿蒲式耳下滑3.1%，但比2023年6月的1.65023亿蒲式耳增长7.8%，并将录得6月最高压榨水平，超过2020年6月创下的纪录。6月压榨量预估区间为1.8328-1.89134亿蒲式耳，预估中值为1.768亿蒲式耳。根据7位分析师的估计，截至6月30日，NOPA成员持有的豆油库存为16.69亿磅，较5月底的17.24亿磅下降3.2%，较去年6月底的16.9亿磅下降1.24%。豆油库存预估介于15.85-17.5亿磅之间，预估中值为16.78亿磅。3.加拿大谷物委员会：截至7月7日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少5.8%至23.77万吨，之前一周为25.23万吨。自2023年8月1日至2024年7月7日，加拿大油菜籽出口量为652.47万吨，较上一年度同期的775.62万中减少15.9%。截至7月7日，加拿大油菜籽商业库存为141.11万吨。4.据Mysteel，7月12日，豆油成交7500吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少27800吨，降幅78.75%。【逻辑分析】近两周受事件炒作以及外围油脂波动等因素影响油脂经历了大涨大跌行情，棕榈油由于基本面相对较好在下跌过程中表现也较为抗跌，但也回吐了上周大涨的幅度，油脂整体可能存在超跌的情况，本周后半周也出现超跌小反弹。USDA报告中性略偏多，美豆应声上涨，但今天美豆天气炒作空间有限也将对豆油上涨幅度有所压制。整体上，国内三大油脂均有累库的预期，产地棕榈油仍处增产累库阶段，油脂短期缺乏持续上涨动力，预计油脂或将低位震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，3800附近存在支撑，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂维持震荡走势。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周五，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，收盘415美分/蒲。【重要资讯】1、周五，CBOT玉米期货收盘互有涨跌，除了7月期约收低外，其他期约均温和上涨，其中基准期约收高1%，主要原因是美国农业部的供需数据偏多。截至2024年7月12日当周，CBOT玉米期货的基准期约收低2.2%，近期合约围绕4美元波动。美国农业部供需报告出人意料大幅调高陈作和新作玉米需求，期末库存均有下调，有助于玉米期价脱离周初创下的三年多低点。2、美国玉米主产州未来6-10日55.56%地区有较高的把握认为气温将低于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。3、周五，CBOT小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低3.6%，因为全球供应充足，美国小麦产量预估上调。截至2024年7月12日当周，CBOT小麦期货未能延续上周上涨3%的走势，基准期约收低6.7%，创下四个月新低，反映出美国小麦收获进展顺利，出口市场竞争激烈。4、美国农业部：将阿根廷2023/2024年度玉米产量预期从之前的5300万吨下调至5200万吨，市场预期为5107万吨；维持巴西2023/2024年度玉米产量预期在1.22亿吨不变，市场预期为1.213亿吨。5、美国7月2024/2025年度USDA玉米产量预估151（亿蒲式耳），前值：148.6，预期：150.63。【逻辑分析】美玉米报告略利多，美玉米反弹，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米周末上量减少，且未来几天山东降雨较多，玉米现货上涨，小麦价格也反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。昨晚09玉米止跌企稳，预计短期仍会反弹。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下或附近轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：观望。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周五，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，收盘415美分/蒲。【重要资讯】1、周五，CBOT玉米期货收盘互有涨跌，除了7月期约收低外，其他期约均温和上涨，其中基准期约收高1%，主要原因是美国农业部的供需数据偏多。截至2024年7月12日当周，CBOT玉米期货的基准期约收低2.2%，近期合约围绕4美元波动。美国农业部供需报告出人意料大幅调高陈作和新作玉米需求，期末库存均有下调，有助于玉米期价脱离周初创下的三年多低点。2、美国玉米主产州未来6-10日55.56%地区有较高的把握认为气温将低于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。3、周五，CBOT小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低3.6%，因为全球供应充足，美国小麦产量预估上调。截至2024年7月12日当周，CBOT小麦期货未能延续上周上涨3%的走势，基准期约收低6.7%，创下四个月新低，反映出美国小麦收获进展顺利，出口市场竞争激烈。4、美国农业部：将阿根廷2023/2024年度玉米产量预期从之前的5300万吨下调至5200万吨，市场预期为5107万吨；维持巴西2023/2024年度玉米产量预期在1.22亿吨不变，市场预期为1.213亿吨。5、美国7月2024/2025年度USDA玉米产量预估151（亿蒲式耳），前值：148.6，预期：150.63。【逻辑分析】美玉米报告略利多，美玉米反弹，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米周末上量减少，且未来几天山东降雨较多，玉米现货上涨，小麦价格也反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。昨晚09玉米止跌企稳，预计短期仍会反弹。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下或附近轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：观望。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉上涨，主力合约下跌0.42美分/磅（0.59%）至71.34美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投尚可，下午成交好于上午，纺企刚需补库为主；23/24北疆兵团3129/29B杂3内品质较好成交价在CF09+1200左右，疆内库。因瓜果运输增加，本周棉花出疆汽运费稳中有涨；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在545元/吨左右，南疆阿克苏至山东菏泽汽运费约在565元/吨左右（含税非裸车价）。2、根据国家棉花市场监测系统数据显示，截至2024年7月11日，全国销售率为85.5%，同比下降12.9个百分点，较过去四年均值下降2.4个百分点。全国累计销售皮棉504.8万吨，同比减少156.2万吨。3、根据USDA7月最新产销预测，全球棉花产量较6月调增22.9万吨至2616.8万吨；总消费调增5.6万吨至2551.6万吨；期末库存调减18.9万吨至1799万吨，其中美国期末库存调增26.1万吨至115.4万吨，印度期末库存调减15.3万吨至221.5万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善，因此预计短期棉花价格下跌空间相对有限。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉上涨，主力合约下跌0.42美分/磅（0.59%）至71.34美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投尚可，下午成交好于上午，纺企刚需补库为主；23/24北疆兵团3129/29B杂3内品质较好成交价在CF09+1200左右，疆内库。因瓜果运输增加，本周棉花出疆汽运费稳中有涨；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在545元/吨左右，南疆阿克苏至山东菏泽汽运费约在565元/吨左右（含税非裸车价）。2、根据国家棉花市场监测系统数据显示，截至2024年7月11日，全国销售率为85.5%，同比下降12.9个百分点，较过去四年均值下降2.4个百分点。全国累计销售皮棉504.8万吨，同比减少156.2万吨。3、根据USDA7月最新产销预测，全球棉花产量较6月调增22.9万吨至2616.8万吨；总消费调增5.6万吨至2551.6万吨；期末库存调减18.9万吨至1799万吨，其中美国期末库存调增26.1万吨至115.4万吨，印度期末库存调减15.3万吨至221.5万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善，因此预计短期棉花价格下跌空间相对有限。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
纸浆 -0.7  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场弱稳运行，个别纸厂执行让利成交。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2623.75元/吨，环比价格持平；箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比价格持平。终端订单仍无改善迹象，下游包装厂多随用随采，对原纸消耗量偏慢。华南市场部分纸厂执行让利成交，整体交投气氛平平。（卓创）（昨日废旧黄板纸市场偏弱整理，纸企多按需涨跌。由于雨水天气影响，山东地区打包站出货受限，故个别纸企调涨吸货，然而下游原纸方面由于终端消费跟进不足，业者观望看空情绪渐浓。）【逻辑分析】供应：河南、吉林地区供应下降，下周江苏地区有新停机安排，故预计下周供应量继续小幅下降。需求：7月上旬市场交投清淡，终端消费无明显改观，下游纸板厂备库意愿一般，预计下周需求端或无明显提振。成本：受纸企开工下降影响，纸厂废纸采购积极性一般，预计下周废旧黄板纸价格或以稳中弱势盘整为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场价格整体维稳。纸厂方面延续挺价心理；经销商出货为主，然社会面订单跟进不快，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。整体市场交易氛围欠佳，除部分地区有个别低价，主要成交为一单一谈。山东市场主流意向成交价格在5500-5600元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂虽有意挺市，但下游对于高价接受度偏低；下游缺乏询盘热情，部分经销商有意优先去库，出货价格有窄幅松动。（卓创）【逻辑分析】双胶纸供应：市场供应压力明显，行业转产/交叉排产情况延续，个别产线仍有检修预期，预计下周双胶纸行业生产变化不大，约在20.8万吨左右。需求：教辅教材暂未集中印刷，且社会面需求延续偏弱，整体需求面无明显利好，下游原纸消耗速度缓慢，用户少量刚需采买为主。且随着原料纸浆价格震荡走低，业者对后市观望态度增加，贸易商多促进走货，市场报价混乱，局部倒挂情况仍存。成本：针叶浆期货市场价格破位下跌，现货针叶浆基差略有松动，成交价随盘面下跌，市场交投有限。阔叶浆价周期内继续下探，市场对一类桉木浆接盘能力有限，且普遍持看空情绪，业者心态疲软，浆价持续下探。（成本方面：山东地区针叶浆6050元/吨，稳；阔叶浆5100元/吨，稳；化机浆3750元/吨，稳。）风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片上周五，美股早盘大涨，午盘道指、标普创盘中新高，并与纳指齐涨超1%，但尾盘涨幅砍半。美元连跌两周。日元一度涨1%升破158。黄金连涨三周。油价周五下跌且止步四周连涨。亚洲时段周一早盘，美股和原油期货小幅上涨，黄金期货小幅下跌。国内方面，央行公布的金融数据显示，今年上半年人民币贷款增加13.27万亿元，6月末人民币贷款余额同比增长8.8%；社会融资规模增量18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元，6月末的社融存量同比增长8.1%。此外，6月末，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%。海外方面，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击。初步信息显示，一名枪手被当场击毙，一名集会参与者中弹身亡，两人重伤，特朗普本人安全，右耳上部被子弹击穿。分析认为，该事件将令黄金创历史新高，美债、美元、日元等传统避险资产也将获得资金流入。鉴于围绕美国大选的“特朗普交易”也涉及美元和美债走势，投资者特别关注美元和美债后续走势。图片金融衍生品图片
股指 1  上周，四组期指偏强运行，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收涨2.13%、1.79%、1.38%、1.68%。现货A股三大指数周五震荡整理，沪指终结周线七连阴。截止收盘，沪指涨0.03%，收报2971.30点；深证成指跌0.18%，收报8854.08点；创业板指跌0.09%，收报1683.63点。沪深两市成交额6870亿，较上个交易日缩量999亿。沪深两市今日成交额7870亿，较上个交易日放量1096亿。行业板块涨跌互现，电源设备、房地产服务、房地产开发、汽车整车、银行板块涨幅居前，煤炭行业、消费电子、采掘行业、电机、教育板块跌幅居前。国内方面，中国6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿，M1降幅扩大至5%，M2增速回落至6.2%。海外方面，美国通胀全面降温，6月CPI环比四年来首次转负，核心同比增速创逾三年新低，年内降息预期大幅升温。综合看，海外美联储降息预期有所提前，国内经济数据显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议开始，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望反弹有望延续。图片
铅 0  周五夜盘沪铅主力收涨1.23%，伦铅收涨0.77%。国内供应面，尽管本周精铅供应尚未完全恢复，安徽再生铅炼厂或新添检修计划，但随着7月炼厂检修恢复，原生铅与再生铅整月供应预期环比小增。此外，据SMM消息，本周铅锭进口窗口持续开启，受进口再生精铅及粗铅到港影响，湖南及云南等地区中小规模电解铅冶炼厂出现畏跌抛售。消费端，下游消费逐渐进入淡旺季交替阶段，精铅市场将步入供需双增，铅价走弱后需关注下游备库节奏变化及7月中旬进口铅实际到货对于现货市场的影响。库存端，截止至7月11日，SMM国内铅锭社会库存6.59万吨，环比增加0.21万吨。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求继续为铅价提供支撑，短期预计铅价将保持高位震荡格局。图片
锌 -0.7  周五夜盘沪锌主力收涨0.81%，伦锌收跌0.08%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月11日，SMM国内锌锭库存总量为20.07万吨，环比增加0.08万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑托底支撑锌价走势，但消费疲软态势持续，需求不佳对锌价走势有所拖累，短期沪锌料承压偏弱震荡。图片图片
碳酸锂 0  周五碳酸锂主力收跌1.24%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，虽部分企业因成本倒挂而减产，但整体减量有限，同时进口资源大量到港补充国内供应，供应压力依然较大。消费方面，部分正极厂表示当下自身碳酸锂库存量足够维持当月生产，且本月的长协以及客供量级依旧稳定，仅维持一定的逢低买入现货需求。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，但对整体需求提升空间有限。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。图片图片
工业硅 -1  上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅4.4%，收盘价10765元/吨。市场参考价：不通氧553#在12100-12200元/吨，均价下调50元/吨；通氧553#在12400-12600元/吨，均价下调50元/吨；421#在13300-13500元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  周五夜盘原油主力合约期价收跌0.4%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量环比增长，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷较平稳。山东地炼方面，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷或陆续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月中旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  周五夜盘沥青主力合约期价收涨0.16%。供应方面，沥青产能利用率环比增长，主因克石化小幅提产、华北石化供应增加、金陵石化和江苏新海间歇生产，分别带动西北、华北、华东地区炼厂产能利用率增加。本周东明石化、山东海右、镇海炼化均稳定生产，将带动产能利用率继续增加。需求方面，随着南方雨水天气逐渐减少，市场刚需或有一定的回暖；但是北方仍多雨水天气，对于施工有所阻碍，需求或延续分化态势。综合来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.08%。供应方面，本周神华新疆180、鹤壁煤化60装置已停车检修，久泰托县200装置计划检修，新奥60装置预期恢复，预计供应下降。港口库存方面，甲醇外轮抵港较为集中，甲醇进口量将有较明显的增量，在需求偏弱预期下，预计港口甲醇库存将大幅累库。需求方面，东明前海、天利高新存开工计划，MTBE需求增加；天碱预计降负荷运行，但前期波动装置多恢复正常，醋酸需求增加；金沂蒙、联亿甲醛装置提负，甲醛需求增加；广西锦亿科技装置预计提负，氯化物需求增加；河南心连心装置存重启开车计划，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应回落，需求偏弱但好转预期升温，期价或区间震荡。图片
合成橡胶 0  上周合成橡胶期货主力合约偏弱震荡。成本方面，上周中国石化华东销售分公司丁二烯出厂价下调350元/吨执行13450元/吨。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔、齐鲁维持检修，独山子重启时间略有推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至55%附近。需求方面，目前全钢轮胎企业整体出货压力依旧较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月12日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。7月12日中国石化化工销售有限公司BR9000顺丁橡胶出厂价下调100元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，但需求一般，加上丁二烯报价开始下调，合成胶期货价格宽幅震荡。图片图片
塑料 -0.7  上周塑料期货主力合约下跌。上周国际原油往下调整，市场交投情绪较弱，塑料期货下跌。不过塑料装置检修量偏高、中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格上调，这导致塑料期货相对其他化工产品跌幅较小。供应方面，据卓创资讯数据，初步预计国内PE检修损失量在9.27万吨，环比下降3.18万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。现货方面，据卓创资讯数据，7月11日华北大区线性部分跌20-100元/吨，国内LLDPE市场主流价格在8330-8850元/吨。整体来看，本周国内装置检修陆续重启，但PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格货将偏弱震荡。图片
PVC 0  上周PVC期货主力合约下跌。受近期降负荷、停炉以及临时生产不稳等因素的影响，电石价格开始止跌反弹，关注成本支撑。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76%；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在10.356万吨，周环比增加2.601万吨。本周有五家新增检修企业，并且上周检修企业多数将延续，预计本周PVC粉检修损失量继续增加。齐鲁石化36万吨PVC装置推迟至7月底开车，先开20万吨装置，主产700型，少量1000型。新增装置检修以及推迟开车有助于缓解近期供应压力。另外乙烯法PVC供应随着开工率下降，供应将偏紧张。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，据卓创资讯数据，周五国内PVC市场氛围平静，现货价格小幅跟涨10元/吨左右。华东主流含税现汇自提5620-5670元/吨，期货升水。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但新产能投产预期以及近期国际原油等大宗商品价格整体往下调整，市场交投情绪偏弱。若本周市场交投情绪回暖，PVC期货价格或将暂时止跌后震荡运行。图片图片
烧碱 0  上周烧碱期货主力合约弱势运行。上周烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，随着烧碱期货下跌，基差已经有所修复，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货继续下跌动力不足。烧碱产能利用率下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，山东地区部分氯碱企业检修、负荷不满，对价格仍有支撑。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。本周唐山三友、烧碱装置计划检修。片碱方面，新疆天业、鄂尔多斯氯碱、君正蒙西厂区片碱装置检修中，周边陕西北元片碱装置负荷三成左右运行，片碱产量阶段性减少。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在83%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月12日山东地区32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，价格下调。整体来看，7月份烧碱存在新增产能，但部分烧碱装置计划检修，烧碱下游需求平稳，烧碱整体供需变动不大，随着基差得到修复，烧碱期货价格或将逐渐止跌后震荡。图片图片农产品图片
白糖 -1  周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6145元/吨，收跌幅0.26%。国际方面，7月9日报道，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。图片图片
玉米 -1  周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2407元/吨，收跌幅0.33%。国内方面，东北地区市场价格稳中偏弱，粮商出货积极性增加，部分报价略有松动。北港装船情况一般，收购积极性不高，到港量偏低。华北地区玉米市场价格偏弱运行，深加工企业门前到货车辆明显增加，企业陆续下调收购价格。市场购销氛围暂时趋于宽松，价格呈现弱势。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。图片图片
苹果 1  上周苹果主力合约震荡偏强运行，收盘价6979元/吨，周涨幅2.38%。陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为14.71%，较上周减少0.86%，本周山东整体走货不快。周内降雨对走货影响有限，电商走货尚可，周内交易仍以果农一般货源为主。片红好货难寻，条纹货源走货不快，出口因利润不佳寻货减少。陕西产区库容比在10.20%，较上周减少1.23%。本周陕西主产区走货速度维持偏慢水平，现阶段库内剩余货源集中在客商货，价格无明显波动，基本以客商发自己市场为主，整体成交相对有限。图片图片
豆粕 0  周五隔夜豆粕延续回调，USDA7月报告下调24/25年度美豆播种面积40万英亩至8610万英亩，单产未做调整，产量预估下调0.15至44.35亿蒲，出口和压榨保持不变，期末库存下调0.2至4.55亿蒲。美豆逐步进入结荚期，过去一周飓风Beryl为美豆产区带来有利降雨，美豆优良率企稳回升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。未来一周美豆中西部降雨偏低，有利于缓解墒情过剩，8-14天降水有所改善，短期天气未有明显风险，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  周五隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，7月10日MPOB发布了6月份马来西亚棕榈油月度报告，6月份马棕产量为1615283吨，环比下降5.23%，同比上升11.58%，月度出口量为1205214吨，环比下降12.82%，同比上升2.86%，截至6月底，马棕库存为1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。此前路透/彭博分别预估6月末马棕库存为183/182万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-10日马棕产量较上月同期增加20.14%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-10日马棕出口较上月同增加82.06%/85.86%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但需求方面存在支撑，棕榈油维持震荡。国内方面，随着进口利润有所改善，6-7月份棕榈油进口增加，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。图片
集运 0  上周EC走势下行，主力合约收跌18.18%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，长荣海运在7月11日欧基港下调400美元达5435/9020美元，中远海运大柜或将达到9200美元/FEU，马士基航运小幅上调远东-地中海航线FAK至9250美元/TEU及FEU。整体来看，供给端运价仍有支撑，但近期市场对于地缘停战、现货顶部等核心问题存在分歧，对各项信息反应较为敏感，行情波动加剧，需加强风险管理。图片金属图片
黄金 -0.7  周五夜盘伦敦金小幅上行，现运行于2410美元/盎司，金银比价78.19。美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期，较前值3.3%进一步下滑，数据显示通胀全面降温。特朗普在竞选中遭遇枪击，地缘政治风险加剧。基本面，需求持续走低，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/11，SPDR黄金ETF持仓835.09吨，前值833.37吨，SLV白银ETF持仓13549.48吨，前值13549.48吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
白银 -0.7  周五夜盘伦敦金小幅上行，现运行于2410美元/盎司，金银比价78.19。美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期，较前值3.3%进一步下滑，数据显示通胀全面降温。特朗普在竞选中遭遇枪击，地缘政治风险加剧。基本面，需求持续走低，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/11，SPDR黄金ETF持仓835.09吨，前值833.37吨，SLV白银ETF持仓13549.48吨，前值13549.48吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
铜 1  周五夜盘沪铜主力小幅上涨，伦铜价格震荡上行，现运行于9877美元/吨。宏观方面，美国6月就业和消费市场的降温现象同步出现，导致市场对9月降息的预期进一步走强。本周三中全会将召开，市场预期会上将出台利好的经济政策。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。近期进口铜到货量不多且国产铜增量也有限，现货市场供应压力尚可。库存方面，截至7月11日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.94万吨至38.86万吨，且较上周四下降2.12万吨。LME铜库存已突破20万吨，海外库存压力仍大。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为67.69%，较上周环比下降0.8个百分点。有不少再生铜杆厂在政策下减产停产，同时精废价差缩窄，精铜替代废铜的现象增加。整体来看，美联储降息预期升温、美元指数周度下跌，未抵消市场对铜消费需求的担忧，关注三中全会，操作上短期建议谨慎偏多看待。图片
镍 -1  图片周五夜盘沪镍主力小幅上涨，伦镍价格震荡上行，现运行于16925美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，跨岛外采升水走高，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
不锈钢 -1  图片周五夜盘沪镍主力小幅上涨，伦镍价格震荡上行，现运行于16925美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，跨岛外采升水走高，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
铝 0  周五夜盘沪铝主力收涨0.37%，伦铝收涨0.61%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月11日，SMM国内铝锭库存78.9万吨，环比减少0.2万吨，库存量继续处于同期高位，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。周五夜盘氧化铝主力收涨0.69%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。图片图片
氧化铝 0  周五夜盘沪铝主力收涨0.37%，伦铝收涨0.61%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月11日，SMM国内铝锭库存78.9万吨，环比减少0.2万吨，库存量继续处于同期高位，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。周五夜盘氧化铝主力收涨0.69%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。图片图片
螺纹 -0.7  上周钢材市场表现有所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约暂获3500一线关口附近支撑，短期或波动加剧，宽幅震荡运行；热卷10月合约暂获3700一线关口附近支撑，短期表现依然偏弱运行，关注5日均线附近争夺，整体或维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应889.01万吨，周环比降8.91万吨，降幅为1.0%，较上周降幅1.4%有所扩大。淡季已至，由于钢材需求季节性走弱，尤其是建材需求受季节性因素影响更明显，致使钢厂利润承压，因此建材轧线生产饱和度下降明显，而板材在利润尚可的情况下仍有所增长；螺纹方面，产量继续下降，合计减量9.53万吨至227.22万吨，主要集中在高炉企业；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为331.48万吨，周环比上升5.19万吨。主要增幅在华北地区，主要因为HG的新产线产量增加。库存方面，上周五大钢材总库存1772.81万吨，周环比降7.18万吨，降幅为0.4%。上周五大品种总库存由增转降的主要原因，首先在于钢厂产量下降，其次在前期钢材价格持续下跌后，估值已偏低，市场抄底行为有所显现，进而驱动库存小幅去化。热卷库存维持升势，厂库社库均有所反弹，而螺纹库存继续回落，厂库降幅3.4%为五大品种之首。下游方面，上周五大品种周度表观消费量为896.19万吨，环比增0.5%：其中建材消费降0.6%，板材消费增1.1%。上周五大钢材品种中建材与板材消费表现有所差异，建材消费受季节性因素以及资金偏紧影响而表现羸弱，反观板材在出口支撑下，短期消费表现仍有韧性。总体来说，当前建材利润要差于板材，且建材厂库以及资源流动性也更有压力体现，因此短期建材产量或仍有一定下降空间。反观板材产量在7月钢厂检修计划有所推后的情况下，短期产量难以明显下降，而库存走势或边际波动，整体基本面压力暂且不明显。预计短期内钢价或维持弱势运行。图片图片
热卷 -0.7  上周钢材市场表现有所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约暂获3500一线关口附近支撑，短期或波动加剧，宽幅震荡运行；热卷10月合约暂获3700一线关口附近支撑，短期表现依然偏弱运行，关注5日均线附近争夺，整体或维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应889.01万吨，周环比降8.91万吨，降幅为1.0%，较上周降幅1.4%有所扩大。淡季已至，由于钢材需求季节性走弱，尤其是建材需求受季节性因素影响更明显，致使钢厂利润承压，因此建材轧线生产饱和度下降明显，而板材在利润尚可的情况下仍有所增长；螺纹方面，产量继续下降，合计减量9.53万吨至227.22万吨，主要集中在高炉企业；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为331.48万吨，周环比上升5.19万吨。主要增幅在华北地区，主要因为HG的新产线产量增加。库存方面，上周五大钢材总库存1772.81万吨，周环比降7.18万吨，降幅为0.4%。上周五大品种总库存由增转降的主要原因，首先在于钢厂产量下降，其次在前期钢材价格持续下跌后，估值已偏低，市场抄底行为有所显现，进而驱动库存小幅去化。热卷库存维持升势，厂库社库均有所反弹，而螺纹库存继续回落，厂库降幅3.4%为五大品种之首。下游方面，上周五大品种周度表观消费量为896.19万吨，环比增0.5%：其中建材消费降0.6%，板材消费增1.1%。上周五大钢材品种中建材与板材消费表现有所差异，建材消费受季节性因素以及资金偏紧影响而表现羸弱，反观板材在出口支撑下，短期消费表现仍有韧性。总体来说，当前建材利润要差于板材，且建材厂库以及资源流动性也更有压力体现，因此短期建材产量或仍有一定下降空间。反观板材产量在7月钢厂检修计划有所推后的情况下，短期产量难以明显下降，而库存走势或边际波动，整体基本面压力暂且不明显。预计短期内钢价或维持弱势运行。图片图片
铁矿 0  上周铁矿石主力2409合约表现震荡运行，期价整体依然承压，重回820一线上方，短期波动依然较大，整体或维持偏弱运行。供应方面，全球发运量增量明显，受前期发运的影响，上周到港量稍弱于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数整体多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，由于个别钢厂大高炉复产，铁水产量降幅不及预期。从市场行为方面来看，受价格回升影响，多数贸易商积极出货，钢厂近期受利润收缩影响，按需采购，提货积极性一般。综合到港口端，铁矿石供需继续保持相对高位，本期港口出库量偏低于卸货入库量，港口库存继续维持小幅累库。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。图片图片
焦煤 0  上周焦煤期货主力09合约承压运行，整体表现依然偏弱，期价暂获5日均线附近支撑，短期或维持偏空表现。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现低位整理，期价站上5日均线附近，暂获2240一线附近支撑，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
焦炭 0  上周焦煤期货主力09合约承压运行，整体表现依然偏弱，期价暂获5日均线附近支撑，短期或维持偏空表现。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现低位整理，期价站上5日均线附近，暂获2240一线附近支撑，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 0  周五夜盘燃料油主力合约期价收涨0.4%。低硫主力合约期价收涨0.65%。供应方面，隆众数据显示，截至7月7日当周，全球燃料油发货564.36万吨，环比增加10.89%。其中美国发货64.37万吨，环比增加0.74%；俄罗斯发货65.8万吨，环比下降35.57%；新加坡发货15.64万吨，环比下降25.81%。预计下周到港燃料油量环比降增加。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供应回升，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 0  周五夜盘燃料油主力合约期价收涨0.4%。低硫主力合约期价收涨0.65%。供应方面，隆众数据显示，截至7月7日当周，全球燃料油发货564.36万吨，环比增加10.89%。其中美国发货64.37万吨，环比增加0.74%；俄罗斯发货65.8万吨，环比下降35.57%；新加坡发货15.64万吨，环比下降25.81%。预计下周到港燃料油量环比降增加。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供应回升，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.34%。供应方面，本周恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，虽然恒力、汉江前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，但由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，短纤供应存增量预期。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量回升。下游恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。PX期价区间运行。图片图片
PX 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.34%。供应方面，本周恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，虽然恒力、汉江前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，但由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，短纤供应存增量预期。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量回升。下游恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.34%。供应方面，本周恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，虽然恒力、汉江前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，但由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，短纤供应存增量预期。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量回升。下游恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。PX期价区间运行。图片图片
橡胶 0  上周天然橡胶期货主力合约偏弱真的。从供需来看，本周海南产区天小雨至中雨天气为主，云南产区小雨至阵雨天气，局部降雨对割胶影响相对有限。据卓创资讯数据，7月12日制全乳胶水收购价格参考为13400元/吨。7月12日西双版纳地区胶水收购价格参考13300-13600元/吨，浓乳厂销售欠佳，对原料胶水需求下降，导致胶水收购价格下降。海外方面，泰国原料价格延续跌势。部分船货陆续到港；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，全钢需求不振，库存压力增大，半钢相对稳定，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月12日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14150-14200元/吨，较前一交易日持稳。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14650-14750元/吨，较前一交易日稳中小跌25元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，本周天然橡胶期货价格或将震荡运行为主。图片图片
PP -0.7  上周聚丙烯期货主力合约下跌。供应方面，根据卓创资讯调研，预计本周检修损失量在14.39万吨，环比减少7.99%。中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。高温以及雨水天气增加，下游错峰生产。整体来看，聚丙烯整体供应将有所增加，未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或将偏弱震荡。图片图片
棉花 -0.7  周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14525元/吨，收跌幅0.51%。国际方面，7月11日止当周，目前全美棉株偏差率23%，环比上周基本上升6个百分点，较去年同期低2个百分点。其中得州棉株整体偏差率在32%，环比上周上升10个百分点，较去年同期低8个百分点，目前偏差率均已升至近年中等水平，近几周偏差率上升趋势较为明显，后续情况有待观察。国内方面，6月出疆棉总计发运19.50万吨，环比减少18.33万吨，减幅48.5%。其中，通过公路发运19万吨，环比减少0.52万吨，同比减少13.77万吨。出疆棉铁路发运量总计0.49万吨，环比减少17.82万吨，同比减少4.93万吨。2024年6月，出疆棉运输量环比持续减少。产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。图片图片
生猪 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡运行，周涨幅0.06%，收盘价17835元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周跌幅3.2%，收盘价3969元/吨。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
鸡蛋 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡运行，周涨幅0.06%，收盘价17835元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周跌幅3.2%，收盘价3969元/吨。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
菜粕 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。?人划线



国信

股指 0.5  暖风频吹股指IC轻仓试多近期国内股市略有好转，国家队方面，前期中证1000ETF放量成交，市场普遍预期国家队买入稳定中小盘指数。证监会终于“暂停”了转融券业务，这一被市场认为不公平的方式在会议前选择。主流官方媒体释放“资本市场为中国式现代化”，但是并不是一味鼓吹“股市价值”，而是侧重“高质量制度性供给”。短期量能方面，在抑制二级市场“主动卖券”的压力，“普通投资者被深套一般不割肉”的心理下，市场可能容易出现企稳反弹。IC轻仓试多。操作建议：IC轻仓试多2
国债 0  再提风险国债观望官方媒体再度提示长期国债风险，也逐步暴露出“农商行”“超配”长久期国债，尤其是通过加杠杆方式配置长久期国债，给市场带来的巨大风险。近期央行通过不断释放干预国债二级市场的进度，增加了现券国债的波动性。从效果来看，这种影响“过于短期”，下跌之后幅度都会很快被“机构买平”。目前国债市场陷入央行与金融机构的“博弈”阶段，国债波动加大，转为观望。（注：央行操作风险）操作建议：观望3
铜 0  沪铜或延续震荡周五夜间，沪铜报收79700元/吨，上涨0.62%，伦铜报收9877美元/吨，上涨1.02%。美元走弱，铜价获得一定上涨空间。但现实基本面偏弱仍将制约铜价涨幅，海关总署数据显示，6月未锻造铜及铜制品的进口量为43.6万吨，比去年同期的449,649吨下降了3%，为2023年4月以来最低，消费淡季下，需求端难有明显好转。预计沪铜震荡，关注宏观情绪波动下市场资金风险偏好的变化，以震荡思路对待。5
工业硅 0  基差高位不宜追空周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.96%，收盘于10765元/吨。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，但基差快速拉高，不宜追空，建议暂时离场观望。7
碳酸锂 -1  基本面压制力量仍强碳酸锂偏弱震荡周五，碳酸锂盘面震荡，2411合约收于91350元/吨，下跌0.54%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.97万元/吨，下跌100元，工电碳价差持平。据SMM周度数据来看，库存累库约4600吨，主要在冶炼厂端，周度产量也再度增长。然而当下盘面对8月补库预期仍有一定支撑，盘面支撑力量仍存。操作建议短期震荡偏弱思路为主。8
热卷 0  等待宏观指引盘面震荡运行周五夜间，螺纹2409高位开盘，探底回升，报收3545，上涨26，涨幅0.74%。钢厂高炉端出现小幅度亏损，开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹产量同比低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨，降幅3.3%。需求淡季，建材表需继续小幅回落，库存表现来看，上周钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，基本面矛盾不足，盘面跟随市场情绪以及成本波动，近期关注重要会议的宏观预期指引，建议短线操作。9
玉米 0  盘中窄幅波动玉米震荡对待周五夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409下跌0.33%，暂报2407元。现货方面，周末主要产区震荡为主。往后来看，国内玉米进入旧作消化晚期，粮源转移至渠道环节，随着时间推后存粮成本的上升，贸易商低价惜售心理的影响会增强，但陈稻拍卖传闻、三方资金还贷压力及南方春玉米临近上市，整体供应端缺少大幅拉涨的条件；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。总体来看国内玉米在余粮减少及需求稳定的背景下，下方有一定支撑，但目前小麦玉米价差偏低，内外价差偏高及饲料稻出库预期压制，玉米上方空间亦受压制。操作上，震荡思路对待。17
生猪 1  二育惜售支撑现货表现偏强周末现货震荡上涨，2024年7月14日标准体重生猪平均价格为18.82元/公斤，较昨日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.16%，同比23年同期13.84元/公斤上涨4.98元/公斤，涨幅为35.98%。根据仔猪出生数据来看，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，反映大猪冲击有限，同时在未来预期支撑下，二育仍有进场，使得现货供需层面相对较强。但同时部分机构统计的仔猪数据预示8、9月理论出栏环比将有一定增加，加之对当前二育的后置供应的担忧，盘面继续受压制。从较长期来看，能繁母猪滞后推算下半年生猪出栏都将是收缩状态，同时下半年消费整体会好于上半年，意味着下半年猪价维持高位运行的概率很大。操作上，逢低买入LH11思路。18
棉花 0  美棉上涨月度供需报告影响不大美棉小幅走高。12合约上涨0.4美分/磅，涨幅为0.56%。月度供需报告发布，由于美棉实播面积大幅高于预期，美棉产量有所上调，但市场前期下行已经消化此利空。虽然月度供需报告整体偏空，但棉价并未反应。郑棉夜盘偏弱运行。在前低得到支撑后郑棉开启温和反弹。但预计14800元/吨左右郑棉仍将承压。操作上建议以短线交易为主。19
白糖 0  原糖下跌郑糖弱势运行原糖期货收低，巴西产量数据强劲。10合约下跌0.23美分/磅，跌幅为1.2%。6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。虽然市场仍担忧巴西干燥对甘蔗的影响，但必须看到生产数据走软，否则空头仍占优。郑糖夜盘偏弱震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。20
苹果 0  小幅上涨低位徘徊周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410维持震荡，收6979，较上一交易日涨0.09%，增仓0.1万手，持仓17万手。据卓创资讯统计，截至2024年7月11日，全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，周出库量为11.84万吨。冷库出货速度环比、同比均有下滑。产区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。21
纸浆 0  供应收紧预期纸浆偏强运行周五夜间，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409偏强震荡，收5738，较上一交易日涨0.07%，减仓0.4万手，持仓24万手。进口木浆部分现货价格小幅上涨，支撑非木浆市场心态。个别竹浆企业计划停机20天左右，市场供应量略有下降，价格或稳定运行为主。操作建议暂时观望。22
原油 0  二季度全球原油需求增速放缓油价短期维持震荡上周五美国WTI原油下跌0.53%，报收于82.18美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.4%，报收于617.7元/桶。国际能源署发布了7月份《石油市场月度报告》。随着工业界采取节能措施和推出电动汽车，经济合作与发展组织国家的需求正面临结构性下降，同时，尽管主要央行开始降息，但经济增长依然疲软。今年在发展中国家的推动下，国际能源署预计全球石油日均需求增长97万桶，略高上期报告预测的日均增长96万桶。预计今年全球石油日均需求量达到1.031亿桶。国际能源署认为，第二季度石油日均需求增长放缓至71万桶，是一年多来最低的季度增长。技术面，美国WTI原油短期维持震荡，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。23
橡胶 -0.7  轮胎企业成品累库胶价短期震荡偏弱夜盘沪胶RU2409合约下跌0.89%，报收于14510元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。伴随着终端订单的放缓，轮胎企业成品累库，对企业开工形成负反馈，从而或对原料采购积极性形成明显压制，需求端表现利空胶价。技术面，胶价短期震荡偏弱，或继续向下寻找支撑。操作建议，震荡偏空。24
甲醇 0  现货暂稳甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2570元/吨，较上一交易日跌幅0.08%，减仓0.9万手，持仓75万手。上周内地价格整体上行，港口逐步止跌。太仓地区周度均价在2522元/吨，较上周下降0.65%。内蒙古地区周度均价2125元/吨，较上周上升1.87%。内地供应预期减量，部分烯烃企业继续外采，厂家出货顺畅，产区库存维持低位压力不大。沿海到港的延续增加，不过南京诚志烯烃装置重启，港口甲醇市场价格逐步止跌。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读278?写留言写留言留言暂无留言人划线
黄金 0.7  PPI全新超预期金银收跌周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.24%、报2416美元/盎司，沪金主力合约报570.7元/克，上涨0.18%；COMEX白银期货收跌2.04%、报31.025美元/盎司，沪银主力合约报8123元/千克，下跌1.11%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率普遍收跌。美国6月PPI全面超预期，打压市场降息预期：数据录得同比升2.6%，高于预期升2.3%和前值升2.2%，环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平；核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。此外，当地时间13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚举行竞选集会发表演讲时遇袭，这或许会令资金涌入避险资产。展望后市，预计金银以偏强走势为主，短线偏多思路。4
白银 0.7  PPI全新超预期金银收跌周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.24%、报2416美元/盎司，沪金主力合约报570.7元/克，上涨0.18%；COMEX白银期货收跌2.04%、报31.025美元/盎司，沪银主力合约报8123元/千克，下跌1.11%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率普遍收跌。美国6月PPI全面超预期，打压市场降息预期：数据录得同比升2.6%，高于预期升2.3%和前值升2.2%，环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平；核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。此外，当地时间13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚举行竞选集会发表演讲时遇袭，这或许会令资金涌入避险资产。展望后市，预计金银以偏强走势为主，短线偏多思路。4
铝 0  沪铝延续震荡氧化铝夜间反弹周五夜间，沪铝报收20085元/吨，上涨0.07%，伦铝报收2489.5美元/吨，上涨0.61%。供增需减的情况变化不大，而氧化铝远期价格走弱的预期可能会使得市场对于未来电解铝成本下降也存在一定预期，使得铝价底部支撑有下移的可能。铝锭及铝棒均表现为累库，库存端的压力再度增加，基本面偏弱，压制铝价。另外，即将召开的重要会议，或对电力市场改革等问题做出讨论，关注宏观面政策及市场情绪对铝价的影响。维持基本面利空，阶段性反弹更多依靠宏观面变化的思路，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周五夜间，氧化铝报收3782元/吨，上涨4.1%。氧化铝大幅下挫后，周五夜间反弹，现货流通偏紧及未来供应增加的预期下，近强远弱的结构预计加强。氧化铝震荡为主，注意保护利润。6
氧化铝 0  沪铝延续震荡氧化铝夜间反弹周五夜间，沪铝报收20085元/吨，上涨0.07%，伦铝报收2489.5美元/吨，上涨0.61%。供增需减的情况变化不大，而氧化铝远期价格走弱的预期可能会使得市场对于未来电解铝成本下降也存在一定预期，使得铝价底部支撑有下移的可能。铝锭及铝棒均表现为累库，库存端的压力再度增加，基本面偏弱，压制铝价。另外，即将召开的重要会议，或对电力市场改革等问题做出讨论，关注宏观面政策及市场情绪对铝价的影响。维持基本面利空，阶段性反弹更多依靠宏观面变化的思路，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周五夜间，氧化铝报收3782元/吨，上涨4.1%。氧化铝大幅下挫后，周五夜间反弹，现货流通偏紧及未来供应增加的预期下，近强远弱的结构预计加强。氧化铝震荡为主，注意保护利润。6
螺纹 0  等待宏观指引盘面震荡运行周五夜间，螺纹2409高位开盘，探底回升，报收3545，上涨26，涨幅0.74%。钢厂高炉端出现小幅度亏损，开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹产量同比低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨，降幅3.3%。需求淡季，建材表需继续小幅回落，库存表现来看，上周钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，基本面矛盾不足，盘面跟随市场情绪以及成本波动，近期关注重要会议的宏观预期指引，建议短线操作。9
硅铁 0  价格下行观望为主锰硅：上周锰硅期货大幅下行，市场明显减仓，基差正值250元/吨附近震荡。从锰矿端来看，高品矿短缺价格仍然坚挺，低品矿价格跟随回落。生产端来看，产量维持高位不改，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。7月期货合约进入交割，仓单预计流入市场或转抛远月。8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：上周硅铁期货价格下跌，基差正值。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10焦煤焦炭供应略有收紧盘面小幅反弹周五夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1595.5，上涨29.5，涨幅1.88%。重要会议期间国内煤矿安监加强，进口方面蒙古那达慕会影响通关效率环比回落，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企利润尚可，开工积极，开工率年内高位，钢厂铁水产量高位，煤焦真实需求有支撑，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，尾盘拉涨，报收2290，上涨51.5，涨幅2.3%。目前焦企仍保有小幅利润，积极开工，钢联数据显示本周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，长流程钢厂出现小幅亏损，但短期来看主动减产驱动不足，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，钢炼数据显示焦炭库存周环比下降21.6万吨，供需偏紧平衡，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
锰硅 0  价格下行观望为主锰硅：上周锰硅期货大幅下行，市场明显减仓，基差正值250元/吨附近震荡。从锰矿端来看，高品矿短缺价格仍然坚挺，低品矿价格跟随回落。生产端来看，产量维持高位不改，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。7月期货合约进入交割，仓单预计流入市场或转抛远月。8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：上周硅铁期货价格下跌，基差正值。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10焦煤焦炭供应略有收紧盘面小幅反弹周五夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1595.5，上涨29.5，涨幅1.88%。重要会议期间国内煤矿安监加强，进口方面蒙古那达慕会影响通关效率环比回落，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企利润尚可，开工积极，开工率年内高位，钢厂铁水产量高位，煤焦真实需求有支撑，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，尾盘拉涨，报收2290，上涨51.5，涨幅2.3%。目前焦企仍保有小幅利润，积极开工，钢联数据显示本周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，长流程钢厂出现小幅亏损，但短期来看主动减产驱动不足，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，钢炼数据显示焦炭库存周环比下降21.6万吨，供需偏紧平衡，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
铁矿 0  情绪影响铁矿小幅反弹周五夜盘，铁矿石低位反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨7至832.5，涨幅0.85%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落。需求端，铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。12
纯碱 -1  需求走弱价格承压周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.41%，收盘于1462元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.02%，收盘于1979元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周下跌8万吨。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比减少0.90万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少1.26万吨。近期纯碱下游需求偏弱，对高价货接受能力有限，对纯碱期货保持反弹后做空的思路。14
玻璃 -1  需求走弱价格承压周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.41%，收盘于1462元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.02%，收盘于1979元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周下跌8万吨。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比减少0.90万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少1.26万吨。近期纯碱下游需求偏弱，对高价货接受能力有限，对纯碱期货保持反弹后做空的思路。14
豆粕 -1  USDA报告中性美豆震荡收低周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.2%，随着USDA报告的出台，美豆从日内低点小幅回升。USDA7月份报告产量高于预期，库存低于预期。USDA预估2024/25年度美豆产量调低到44.35亿蒲，上月预测44.50亿蒲，分析师预计的44.24亿蒲式耳。播种面积数据下调到8610万英亩，大豆单产仍为创纪录的52.0蒲/英亩。2024/25年度大豆期末库存预计为4.35亿蒲式耳，市场预期的4.49亿蒲式耳，6月份预测为4.55亿蒲式耳。11月期约收低2.50美分，报收1065.25美分/蒲式耳。下周美豆东部受旱地区或迎来降雨，美豆寻底仍在进行中。受此影响，国内豆粕夜盘跟随美豆震荡下滑，多头平仓对盘面形成打压。近期美豆持续下挫，让连粕跌势连连，在连续下挫后，连粕或在下方整数关口寻求支撑，短期市场仍处于偏弱格局中，短线操作。15
豆油 0  USDA报告偏空国际油脂震荡回落周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为USDA报告美豆油库存同比增加，环比下降，USDA预估2024/25年度美国豆油期末库存从上月的18.27亿磅下调到17.77亿磅，但仍将高于上年的16.12亿磅。12月期约收低0.56美分，报收45.59美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位窄幅震荡。周五BMD毛棕榈油期货下跌，反映出棕榈油供应增长的压力，周边油脂的下挫也给马棕油带来压力。9月毛棕榈油下跌21令吉或0.53%，报每吨3,914令吉。受此影响，连棕油夜盘高开低走，震荡回落。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为美国农业部发布的7月份供需报告利空。美国农业部周五在7月份供需报告中将加拿大2024/25年度油菜籽产量预估从6月份的1960万吨上调至2000万吨。11月期约收低3.5加元，报收618.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡回落，回吐日间的涨幅。周五USDA报告偏空，美豆油、加菜籽供给增加这让国际油脂回吐前一日涨幅，内盘油脂震荡回落，市场处于区间震荡下限震荡反复。油脂区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。16
菜油 0  USDA报告偏空国际油脂震荡回落周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为USDA报告美豆油库存同比增加，环比下降，USDA预估2024/25年度美国豆油期末库存从上月的18.27亿磅下调到17.77亿磅，但仍将高于上年的16.12亿磅。12月期约收低0.56美分，报收45.59美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位窄幅震荡。周五BMD毛棕榈油期货下跌，反映出棕榈油供应增长的压力，周边油脂的下挫也给马棕油带来压力。9月毛棕榈油下跌21令吉或0.53%，报每吨3,914令吉。受此影响，连棕油夜盘高开低走，震荡回落。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为美国农业部发布的7月份供需报告利空。美国农业部周五在7月份供需报告中将加拿大2024/25年度油菜籽产量预估从6月份的1960万吨上调至2000万吨。11月期约收低3.5加元，报收618.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡回落，回吐日间的涨幅。周五USDA报告偏空，美豆油、加菜籽供给增加这让国际油脂回吐前一日涨幅，内盘油脂震荡回落，市场处于区间震荡下限震荡反复。油脂区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。16
棕榈油 0  USDA报告偏空国际油脂震荡回落周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为USDA报告美豆油库存同比增加，环比下降，USDA预估2024/25年度美国豆油期末库存从上月的18.27亿磅下调到17.77亿磅，但仍将高于上年的16.12亿磅。12月期约收低0.56美分，报收45.59美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位窄幅震荡。周五BMD毛棕榈油期货下跌，反映出棕榈油供应增长的压力，周边油脂的下挫也给马棕油带来压力。9月毛棕榈油下跌21令吉或0.53%，报每吨3,914令吉。受此影响，连棕油夜盘高开低走，震荡回落。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为美国农业部发布的7月份供需报告利空。美国农业部周五在7月份供需报告中将加拿大2024/25年度油菜籽产量预估从6月份的1960万吨上调至2000万吨。11月期约收低3.5加元，报收618.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡回落，回吐日间的涨幅。周五USDA报告偏空，美豆油、加菜籽供给增加这让国际油脂回吐前一日涨幅，内盘油脂震荡回落，市场处于区间震荡下限震荡反复。油脂区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。16



东吴

股指 1  上周证监会暂停转融券业务，释放呵护市场信号，提振市场信心汽油价格下降以及房租价格上行放缓带动美国6月CPI超预期下行，降息预期升温，9月开始降息概率增加短期海内外变化均有助于市场情绪改善，指数有望逐步企稳关注即将召开的重要会议，如果有增量政策加码，对市场风险偏好或有一定提振02
铁矿 0  钢材总体需求缺乏往上的想象力，给不到钢厂增产预期，本周铁水产量下降，压制铁矿需求港口铁矿库存依然没有减少，基本面的压力依然在不过近期市场对政策有一定预期，基本面变化也不大，单边预计趋势性不会太强，建议按照震荡行情对待
玻璃 0  玻璃产销率仍不过百，库存继续累积华东地区玻璃再度降价，现货也弱势运行为主，玻璃基本面仍没有上行驱动，盘面走势主要跟随纯碱波动预计盘面震荡运行
纯碱 1  纯碱库存高位小幅下滑，但基本面整体还是宽松，基本面向上驱动不足，但价格回调已较多，纯碱继续向下空间不多加上下旬开始，检修将逐步增加，供应端存在扰动，价格或有反弹反弹高度需关注检修对供应的扰动程度03
原油 0  周五油价冲高回落上周美国通胀数据不及预期是近期另一个显示美国经济正在放缓的例证此外最新中国原油进口表现疲弱也打压市场信心总体而言，OPEC+减产支撑了价格，然而更广泛的利空限制了上方空间，油价总体高位震荡
沥青 -1  7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位炼厂开工率同样低位，受到低利润打压周度厂库和社库均小幅减少隔夜油价走弱，预计短线震荡偏弱
LPG 0  新开工PDH装置继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得进口货源密集到岸后码头库容率仍较为平稳北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主
PX -1  目前负荷已经升至年内最高值，需求端增量相对偏缓，供需来看短期相对承压，不过PTA大基数叠加自身利润相对偏好，仍有备货需求，中长期需求不算太弱，价格底部有支撑策略建议：短期价格回调放缓，前期空单可部分止盈，剩余空单继续持有
甲醇 0  国际甲醇开工升至高位，进口压力不减当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会反过来抑制开工预期高供应叠加累库周期制约下09合约暂时还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态
铜 0  宏观面，市场对经济增长的担忧在加大，需求放缓的担忧拖累了降息本身带来的利好，国内政策端预期预计会起到托底作用，多空交织下宏观表现预计相对较为僵持基本面，铜精矿供应出现边际改善，进口TC止跌反弹，但总体维持紧张的格局不变，随着长单的签订，冶炼厂生产亏损预计或扩大，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得上下游出货以及采购均比较谨慎，原料不足下使得粗铜加工费回落，同时再生杆开工也继续回落需求侧两网前期积压需求有所释放，短期关注后续再生铜不足后订单向精铜转移的需求总体上短期宏微观难以形成合力，预计维持震荡
镍 -1  镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空
白糖 0  上周白糖小幅下滑SR2409合约本周运行区间为6133~6284元/吨，报收于6162元/吨，周环比下跌99元/吨因巴西主产区迎来有益的降雨，上周洲际交易所(ICE)原糖期货持续下挫跌破20美分，周度跌幅约5%巴西6月下半月，糖产量同比大增，制糖比也增加了0.53%，巴西港口出口船只数量也有所下降印度部分地区预计近日也将迎来强降水国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主传统消费旺季，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 -1  棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整关注国内外天气变化情况
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 0  周五夜盘盘面先跌后涨，市场对政策有一定预期从上周钢联数据来看，需求边际略有好转，螺纹淡季去库，热卷累库也有所减少，最近根据SMM数据来看，热卷出口维持高位但是需求好转的持续性以及原材料价格支撑的强度仍有较大的不确定性，预计盘面震荡为主
热卷 0  周五夜盘盘面先跌后涨，市场对政策有一定预期从上周钢联数据来看，需求边际略有好转，螺纹淡季去库，热卷累库也有所减少，最近根据SMM数据来看，热卷出口维持高位但是需求好转的持续性以及原材料价格支撑的强度仍有较大的不确定性，预计盘面震荡为主
焦煤 0  双焦库存均有下滑，库存压力不大加上钢联数据显示，钢材数据环比有小幅改善，加上盘面已至低位，价格有所反弹但是钢材数据改善幅度有限，且持续性存疑，对价格推动力度一般加上铁水产量环比小幅回落，因此反弹高度不宜太乐观，盘面整体仍是区间震荡运行为主
焦炭 0  双焦库存均有下滑，库存压力不大加上钢联数据显示，钢材数据环比有小幅改善，加上盘面已至低位，价格有所反弹但是钢材数据改善幅度有限，且持续性存疑，对价格推动力度一般加上铁水产量环比小幅回落，因此反弹高度不宜太乐观，盘面整体仍是区间震荡运行为主
PP 0  成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主04
塑料 0  成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主04
铝 -0.7  氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑印尼政府正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，叠加宏观情绪不佳，氧化铝承压下行，但印尼政策落地不确定性较大，远月价格下跌主要为资金和情绪推动，在情绪消退后，预计价格将有所反弹电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，预计铝价偏弱震荡为主
氧化铝 -0.7  氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑印尼政府正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，叠加宏观情绪不佳，氧化铝承压下行，但印尼政策落地不确定性较大，远月价格下跌主要为资金和情绪推动，在情绪消退后，预计价格将有所反弹电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，预计铝价偏弱震荡为主
黄金 1  美国6月未季调CPI同比升3.0%，预期升3.1%，前值升3.3%；季调后CPI环比降0.1%，预期升0.1%，前值持平未季调核心CPI同比升3.3%，预期升3.4%，前值升3.4%；季调后核心CPI环比升0.1%，预期升0.2%，前值升0.2%美国6月CPI不及预期，市场对于美联储降息预期进一步升温，交易员押注9月降息的概率为84.6%白银下游需求不佳，因此黄金走势强于白银，整体仍维持偏多观点05
白银 1  美国6月未季调CPI同比升3.0%，预期升3.1%，前值升3.3%；季调后CPI环比降0.1%，预期升0.1%，前值持平未季调核心CPI同比升3.3%，预期升3.4%，前值升3.4%；季调后核心CPI环比升0.1%，预期升0.2%，前值升0.2%美国6月CPI不及预期，市场对于美联储降息预期进一步升温，交易员押注9月降息的概率为84.6%白银下游需求不佳，因此黄金走势强于白银，整体仍维持偏多观点05
棕榈油 -1  上周油脂震荡下跌，主要因上游美豆丰产预期强烈，以及下游逐渐累库虽然上周六公布的USDA7月供需报告小幅下调了今年美豆产量预期，短期内有一定支撑不过目前基本面总体仍然偏空，近期油脂走势可能仍然震荡偏弱
豆油 -1  上周油脂震荡下跌，主要因上游美豆丰产预期强烈，以及下游逐渐累库虽然上周六公布的USDA7月供需报告小幅下调了今年美豆产量预期，短期内有一定支撑不过目前基本面总体仍然偏空，近期油脂走势可能仍然震荡偏弱
菜油 -1  上周油脂震荡下跌，主要因上游美豆丰产预期强烈，以及下游逐渐累库虽然上周六公布的USDA7月供需报告小幅下调了今年美豆产量预期，短期内有一定支撑不过目前基本面总体仍然偏空，近期油脂走势可能仍然震荡偏弱
豆粕 -0.7  上周六usda公布了7月供需报告，报告结果基本如市场此前预期，因种植面积下调，今年美豆产量和期末库存也小幅下调，报告中性偏多预计对近期美豆和粕类走势有一定支撑，但由于目前国内豆粕已经面临胀库，所以反弹空间有限，后市仍将回落，可择机逢高做空
菜粕 -0.7  上周六usda公布了7月供需报告，报告结果基本如市场此前预期，因种植面积下调，今年美豆产量和期末库存也小幅下调，报告中性偏多预计对近期美豆和粕类走势有一定支撑，但由于目前国内豆粕已经面临胀库，所以反弹空间有限，后市仍将回落，可择机逢高做空



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报89750元/吨（-100），工业级碳酸锂84850元/吨（-100）。【市场走势】日内碳酸锂盘中弱势震荡，整日主力合约收跌0.54%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价1055美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端松动，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：供应：目前全国鸡蛋供应量基本稳定，部分市场小散户蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋产量略减少，对蛋价有利多影响。需求：目前高价货源消化速度一般，业者多按需采购，后期走货速度或略有减慢，对蛋价有一定利空影响。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。现货涨期货跌，两者呈现相反的走势，短期行情或仍有反复，未来仍以逢高偏空为主思路。
生猪 0  生猪：供应：养殖场出栏量多于上旬，供应有一定增加可能。但目前二次育肥随进随出，短线养殖操作增多，部分标猪或走饲养渠道，实际走屠宰端的供应量仍然有限。需求：终端白条需求不佳，生猪屠宰需求或有限。部分标猪走二育饲养渠道，该部分需求或较好，对行情有一定支撑作用。现货底部支撑较强，价格维持高位震荡为主，二育及压栏的存在似使得市场对后期行情看法偏悲观，盘面转为完全back结构，关注近期现货强弱表现，建议暂时观望为主。
白糖 -1  郑糖：周五盘面一路震荡走低，最终郑糖9月下跌32报收6162点，当日最低6137点，9月基差244，9-1价差255，仓单维持16349张，有效预报减少203张至181张，9月多空持仓都有减少，多单减少更多，现货报价大多下调10―20元，9月夜盘下跌17点报收6145点，下月进口将大量入市的预期压力仍在，需求和采购维持低库存模式为主，短线根据外糖而动，操作上，短期9月关注6100-6200区间，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货15车，客商按需拿货成交尚可。参考市场特级11.80元/公斤（落价1毛），一级10.80元/公斤，二级10.60元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交一车左右，现货价格持稳。7月12日注销仓单42张，累计注销57350吨，交易所显示仓单数量12593张，有效预报673张，总计66330吨，较上一交易日减少210吨。CJ09前20名持仓数据显示，日内多空双方均呈减持，净空持仓3204手，较上一交易日增加368手；新季长势相对正常，头茬坐果优于去年同期水平，持续跟进产区气候变化。建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。日内现货价格持稳，冷库货源集中在山东产区，好货难寻，差货难销，早熟类苹果主流成交价格稳定，现成交价格低于去年同期。批发市场到货量一般，成交不旺，主流成交价格稳定。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 -0.7  甲醇：国内开工略升，短期开停装置均有，开工震荡运行，国外开工上升，伊朗装置提负，预计7月到港将明显增加，下游综合开工下降，诚志停大开小，后期多套检修烯烃计划重启，烯烃开工预计回升，本周沿海及内地库存均上升；国产关注久泰托县检修预期，进口到货中下旬预期增加，需求现实偏弱但预期烯烃开工将回升，一方面沿海大概率延续累库，甲醇供需整体趋于宽松，另一方面烯烃重启及下游备货预期支撑价格，短期甲醇价格上下空间有限，或维持震荡格局，在化工氛围不佳的大格局下，资金有逢低多配迹象，中期看供过于求局面延续，待下游备货预期落地后，也不排除再度承压回落可能。
尿素 -1  尿素：供给：周开工率81.99%，周产量124.28（-0.95）、周均日产17.75（-0.14）延化80万吨产能预估7月中下旬产出尿素，影响日产量0.25万吨左右。需求：农业需求：农需追肥分散进行；复合肥开工率28.46%（0.42%）、库存53.94（+1.26）。工业需求：三聚氰胺开工率51.9%（-6.48%）。库存：企业库存24.9（+1.8）、港口库存14.1（-）。成本：固定床现金流1700，天然气现金流1800。策略建议：目前区域农需追肥逐渐收尾，复合肥秋季生产初启动，企业库存仍偏低位，本周09基差走强至较高点，存收基差趋势，关注09基差反套寄回；短期09合约或2030-2150区间运行；中长期新增投产、装置供给宽松，需求衔接不定，库存存累库趋势，可关注高位偏空。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡偏强看待，短期布油到87偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8450左右，到位后可逢低做多。
PTA -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现强开。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
MEG -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现强开。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
PP 0  PP：周度下跌，波动空间110，商品氛围仍然没有持续性。基本面看：1、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业上游环节累库，中游部分库存转移至下游，但成品库存也小幅增加，终端需求偏弱。3、前5个月表需累计同比3%，检修装置计划7月陆续恢复。策略：暂时观望。
塑料 0  塑料：周度下跌，波动空间170，商品氛围仍没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，盘面小幅升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞进口成本＞盘面＞现货＞煤制成本。3、石化没有持续去库，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修恢复供应环比增加。策略：观望。
PVC 1  PVC：现货5660；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石反弹，PVC利润尚可，09观望，企稳再试多。
烧碱 1  烧碱：现货2500元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑；烧碱下移到2600-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多。
纯碱 1  纯碱：下周开工短期下滑，维持库存高位偏平稳观点，关注超预期外检修；盘面估值中性，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1950-2000；策略：1950附近观望为主，供应扰动大；短线可试多，止损1900。
玻璃 -0.7  玻璃：产销一般；供应高位，刚需韧性好，需求环比改善预期，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面跌破1450，止损后观望，企稳试多；01逢高空。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4270附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存略增，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，如果原油稳定价格存在小涨空间。
股指 1  期指：上周，A股市场出现反弹。上证综指周二盘中回调至2904点后持续回升至周五盘中的2977点，先后向上突破5日均线和10日均线，现上方面临20日均线压力位。伴随着指数层面的反弹，沪深两市成交额亦有所放大，但持续性有待进一步观察。期指标的指数方面，上周四个标的指数均周度收涨，其中中证1000（周涨幅1.40%）表现最优、沪深300（周涨幅1.20%）次之、上证50（周涨幅1.12%）和中证500（周涨幅1.09%）涨幅相对落后。据央视新闻报道，美国当地时间13日下午，特朗普美国宾夕法尼亚州竞选集会现场响起枪声，建议投资者密切关注美国大选的进程及可能引发的地缘政治扰动。就本周而言，市场最为关注的无疑是7月15日至18日召开的三中全会。随着三中全会的召开，市场对于中长期改革的关注度将提升，建议投资者重点关注会议释放的重要信号。从市场角度来看，上周市场反弹过程中，沪深两市成交额并未超过8000亿元，表明现阶段市场依然处于存量博弈的环境，这也意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。从趋势角度来看，本次A股反弹的高度很大程度上取决于三中全会所释放的政策信号是否明显好于市场预期。市场结构方面，在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：上周五央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净回笼0亿元，资金面宽松。受隔夜美国通胀数据不及预期影响，国债期货早盘高开，盘中公布的贸易数据显示出口强进口弱，债市反应平淡。收盘公布的金融数据延续弱势，随后《金融时报》再度发文提示利率风险，值得关注。周末特朗普遇袭，随后其支持率再度上升，可能对短期市场风偏形成扰动，今日关注股债市场跷跷板表现。上周初央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成。市场关注点在正回购重启，本周大会即将召开，央行或以维稳为主，预计债市交易平稳情况下央行或按兵不动。不过，借此央行对于短债调控力量增强，而长债在央行买卖国债的操作下受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。◆◆
黄金 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时回落，Comex金银比价开始走高。美股、美债上涨，VIX、原油、美元回落。消息面上，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚周竞选演讲时遭遇枪击受伤。经济数据方面，美国6月PPI年率2.6%，预期2.3%；美国6月核心PPI年率3%，预期2.5%；美国7月密歇根大学消费者信心指数初值66，预期68.5；美国7月密歇根大学1年期通胀率预期初值2.9%，预期3%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅流出，截至7月12日，SPDR持仓835.09吨（+0吨），iShares持仓13482.74吨（-66.74吨）。金银投机资金同时流出，CME公布7月12日数据，纽期金总持仓54.90万手（-8001手）；纽期银总持仓16.28万手（-2427手）。市场降息预期维持3次，显著高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月，即除7月会议外剩余3次会议每次会议都将降息；白银溢价率继续回落，回落幅度或已过半。技术上，金、银延续周线多头格局，日线前高一线开始震荡。策略上，配置、投机交易持仓为主，等待纽期金新高后择机兑现但也需提前设置好防守位。◆◆
白银 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时回落，Comex金银比价开始走高。美股、美债上涨，VIX、原油、美元回落。消息面上，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚周竞选演讲时遭遇枪击受伤。经济数据方面，美国6月PPI年率2.6%，预期2.3%；美国6月核心PPI年率3%，预期2.5%；美国7月密歇根大学消费者信心指数初值66，预期68.5；美国7月密歇根大学1年期通胀率预期初值2.9%，预期3%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅流出，截至7月12日，SPDR持仓835.09吨（+0吨），iShares持仓13482.74吨（-66.74吨）。金银投机资金同时流出，CME公布7月12日数据，纽期金总持仓54.90万手（-8001手）；纽期银总持仓16.28万手（-2427手）。市场降息预期维持3次，显著高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月，即除7月会议外剩余3次会议每次会议都将降息；白银溢价率继续回落，回落幅度或已过半。技术上，金、银延续周线多头格局，日线前高一线开始震荡。策略上，配置、投机交易持仓为主，等待纽期金新高后择机兑现但也需提前设置好防守位。◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3520，杭州3390，广州3430；热卷上海3680，博兴基料3660，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-58；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-63；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+59，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+51。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1813，与主力合约基差+242。【基本面】焦炭市场偏稳运行，焦钢持续博弈，焦炭价格暂稳运行。铁水仍在高位徘徊，但市场延续悲观情绪，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳，积极出货。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，原料煤价小幅波动，基本持稳。产地煤矿多维持正常开工，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤价窄幅调整，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，成材需求疲软，市场情绪转弱，口岸成交氛围一般，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3520，杭州3390，广州3430；热卷上海3680，博兴基料3660，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-58；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-63；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+59，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+51。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1813，与主力合约基差+242。【基本面】焦炭市场偏稳运行，焦钢持续博弈，焦炭价格暂稳运行。铁水仍在高位徘徊，但市场延续悲观情绪，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳，积极出货。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，原料煤价小幅波动，基本持稳。产地煤矿多维持正常开工，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤价窄幅调整，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，成材需求疲软，市场情绪转弱，口岸成交氛围一般，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。
焦煤 0  ◆◆
焦炭 0  ◆◆
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特654不变；61.5%PB粉822，降1；65%卡粉995不变。【现货成交】全国主港铁矿成交76.3万吨，环比下降29%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2983万吨，环比减少729万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2523万吨，环比减少570万吨。澳洲发运量1872万吨，环比减少202万吨，其中澳洲发往中国的量1549万吨，环比减少279万吨。巴西发运量651万吨，环比减少368万吨。非澳巴发运461万吨，环比减少160万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14988.89，环比增0.23；日均疏港量309.88增0.42。分量方面，澳矿7011.94降11.64，巴西矿4805.21增29.99；贸易矿9585.03增16.1，球团613.59降19.38，精粉1449.31降18.29，块矿1657.93增5.94，粗粉11268.06增31.96；在港船舶数108条增14条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于827.0，较前一个交易日结算价涨0.3%，成交26万手，减仓0.4万手。终端需求处于季节性淡季，钢厂利润继续下降，日均铁水产量微降。根据海关总署公布的出口信息，中国6月钢材出口874.5万吨，5月963.1万吨，环比下降10%。国内需求淡季叠加钢材出口下降，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场信息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7150元/吨区间，报价少72硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显；近期钢招发布密集，但价格表现不尽如人意，跌幅明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单虽有去化但水平仍旧偏高，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
硅铁 0  合金：市场信息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7150元/吨区间，报价少72硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显；近期钢招发布密集，但价格表现不尽如人意，跌幅明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单虽有去化但水平仍旧偏高，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
铜 0  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78840元/吨，-815，升贴水+10；洋山铜溢价(仓单)2美元/吨。【价格走势】上周五伦铜3月合约，+1.02%，comex主连，+1.66%，隔夜沪铜主力合约，+0.62%。【投资逻辑】宏观上，美国通胀数据继续走低，结合之前会议纪要偏鸽派、非农数据、服务业PMI等疲弱，降息预期增加，交易切换至降息交易，暂时还未到分子端及经济数据走弱的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现需关注落实或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，冶炼排产仍在高位；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开工率走低价格高位需求受压制，终端也处于淡季未明显回升，但再生政策或增加精铜消费。lme库存继续回升，国内库存高位小幅回落。【投资策略】：宏观多空交织，现货支撑有限，区间交易为主。
锡 0  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价275750元/吨，-6000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:上周五伦锡3月合约，-2.14%，隔夜沪锡主力合约，-1.23%。投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位。需求上，现货仍为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落暂停，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动仍未传导至冶炼，伦锡库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24090~24270元/吨，双燕成交于24290~24470元/吨，1#锌主流成交于24020~24200元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24355元，涨幅0.21%。伦锌收于2949美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，近期矿端消息频发，国内火烧云开始招标，刚果Kipushi预计或将达产，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，锌锭环节小幅累库，关注内需未来实际复苏进展。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议24000-25000之间区间操作。
铅 0.5  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19580-19630元/吨，对沪铅2408合约升水50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19580-19660元/吨，对沪铅2408合约升水50-80元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19695元，涨幅0.87%。伦铅收于2214美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，再生铅与原生铅价差处于平水，反映现货层面偏紧，关注成本支撑。国内库存远低于海外，近期内外比价持续走强，铅锭进口窗口持续开启，且伦铅开始显著去库，部分进口铅流入国内。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，价格或有上冲2万整数关口的可能，前期多单暂时继续持有。
铝 0.7  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19980-20020元/吨，现货贴水20元/吨，广东90铝棒加工费430元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20085元/吨，氧化铝收盘于3782元/吨，伦铝价格收盘于2489.5美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季显现，下游开工率降低，铝棒铝锭双去库给予铝锭价格压力。氧化铝方面，短期复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，南方地区频繁下雨影响国内矿的开采，北方矿受管控依旧严格。氧化铝5月净进口数据为-1万吨，预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，铝厂买货造成仓单升水成交，远期投产项目让正套头寸进入，远月合约低成交量跌停表现。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，微观层面季节性淡季表现对绝对价格影响极为有限，电解铝20000元/吨可轻仓试多，氧化铝近月合约回调后可布局多单。
工业硅 -0.5  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12400-12500元/吨；421#价格13300-13400元/吨；昆明通氧553#价价格12700-12800元/吨；421#价格13200-13500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10765元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，西北地区存在少量转产硅铁的情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量库存压力仍未有效缓解，采购原料意愿差，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，产量持续小幅增加，但影响较小。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现，铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】近月合约价格跌至丰水期现金成本线附近，前期空单可以止盈，远月合约绝对高位压制近月合约上涨，下半年供应持续过剩，仍以反弹短线空单布局。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1300元/吨（+100），进口镍升水-125元/吨（-25），电积镍升水100元/吨（-50）。【市场走势】日内基本金属多收跌，整日沪镍主力合约收涨0.70%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收涨0.73%，伦镍收涨0.69%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格转跌为升至968元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，但近两周库存仍在去化，钢厂排产量不减。新能源方面，7月三元正极材料排产环比好转，硫酸镍价格已企稳，折盘面价12.95万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际好转。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期暂以130000-145000区间操作。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现强开。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场偏弱运行，而高硫燃料油市场再度走强。具体来看：低硫方面，初步预计7月到货量可能高于6月或至少持平，此外，科威特石油公司Al-Zour炼油厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，超出市场预期。套利货供应上升，下游船燃需求清淡，低硫市场继续面临压力。高硫方面，7月流向远东的套利货物将环比增长，而中东的出口也将补充新加坡周边地区的库存，高硫燃料油上游估价的上涨通道或将受阻。据报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡。此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡。建议11LU-FU价差多头。◆◆航运指数◆◆
集运 0  集运指数：基本面，航运市场当前处于传统旺季，运输需求仍有一定保障，据了解欧洲航线班轮公司运力表现依然偏紧，对运价形成支撑。不过数据显示下周上海-北欧运力有所回升，将对运力供给压力起到一定缓解作用。最新公布的本周订舱表征未来1-2周出运运价变化的上海港出口至欧洲基本港市场运价为5051美元/TEU，较上期增长4.0%，继回落一期后恢复涨势，表明基本面对于当前运价仍有一定支撑作用。现货报价方面，部分船东通过调降上海-欧基港7月中下旬即期订舱价格来提升市场占有率，表明挺价信心出现松动。具体来看，地中海航运由上周报价的6390美元/TEU和9840美元/FEU调降至5740美元/TEU和8840美元/FEU；赫伯罗特由上周报价的4600美元/TEU和9000美元/FEU下调至4350美元/TEU和8500美元/FEU。预计标的指数涨幅将低于船东提涨幅度。地缘端，最新消息称谈判期间以军加重袭击加沙地带，停火协议谈判或再生变数，此外，胡塞武装继续袭击商船，市场情绪或有所修复，预计在经历大幅下挫后短期期价或有反弹。短期来看，近月合约基本面驱动逻辑不变，欧洲补库周期仍在进行中，在阶段性运力供应紧张改善前，预计运价仍有一定支撑，策略上08合约不宜看空。中长期来看，本轮欧洲补库结束后，运价支撑将边际减弱，在新船交付供给增加的背景下或将出现阶段性回调，策略上也可适当关注买近卖远的正向套利机会。



倍特

原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在625-612，整体压回630后运行逐步承压，交易上保持高抛低平短空参与，关注能否下穿610，跌破将脱离高位盘整区域展开调整，不过目前下行空间依然较为有限。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14620-14360，短时盘面持续运行到14760一线后整体转弱运行，将保持下探动能，不过空间看尚未打开低位仍将反复，结合区间短线参与为主。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱势运行，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，期货承压破位下探，短期预计弱势运行，日内短线为好。
铜 0  操作策略：美元走弱对铜压制趋缓，但铜实际消费依然疲软，内外库存高位对铜价持续构成压力，铜整体供需基本面偏弱，日内谨慎短线参与。
尿素 -1  操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，期价试探站上20日均线未能成功，短期承压5日均线，消费高峰已过叠加日产较高，盘面有走弱迹象。
鸡蛋 1  操作策略：近期，受到近期周边市场趋弱，拖累蛋价，且鸡蛋现货转稳，持续推升作用减弱，鸡蛋期价有较为充分的调整，目前可以考虑多单再次回增仓位。15日，价格重心基本维持，今日以偏弱整理为主。目前注意2408合约围绕4350，2409合约围绕3950，2410合约围绕3780的均衡波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单仓位经过前期适当调低后，目前可重新加仓。
黄金 1  操作策略：沪金阶段性调整转稳，日线震荡抬升；沪银阶段性调整转稳，短线震荡反复，AU2412逢调整短线偏多交易；AG2412逢调整短线偏多交易。
白银 1  操作策略：沪金阶段性调整转稳，日线震荡抬升；沪银阶段性调整转稳，短线震荡反复，AU2412逢调整短线偏多交易；AG2412逢调整短线偏多交易。
豆粕 -0.7  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货报价不断下调，华东部分地区下破3000。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕承压3200弱势震荡，不断向下试探。周末特朗普事件突发，是否对市场产生影响有待观察。
菜粕 -0.7  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货报价不断下调，华东部分地区下破3000。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕承压3200弱势震荡，不断向下试探。周末特朗普事件突发，是否对市场产生影响有待观察。






南华

人民币汇率 0  特朗普遇袭，会扰动降息交易吗？【行情回顾】7月12日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2585，较上一交易日上涨125个基点，夜盘收报7.2500。人民币对美元中间价报7.1315，较上一交易日调升24个基点。【重要资讯】1）日本央行账户显示，日本在美国CPI数据公布后干预了外汇市场以支撑日元，干预金额约为3.5万亿日元。2）美国6月PPI同比升2.6%，预期升2.3%，前值升2.2%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平。核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。【核心逻辑】上周，在美国公布了6月CPI数据后，美元指数出现了明显的变化，从前三个交易日的震荡走势中大幅回落至104.2以下，同时美元兑人民币即期汇率也快速下行至7.26以下。这一变化的原因在于美国通胀和劳动力市场的双重降温下，使得市场对美联储降息的预期明显增加。美国大选方面，在首轮大选辩论后，特朗普的支持率领先，哈里斯替代拜登的呼声也有所增加。此外，在枪击遇刺事件后，共和党的胜率明显上升，这可能对特朗普在美国大选中起到“助攻”作用。因此，在降息预期与特朗普交易的升温，以及国内经济弱复苏的背景下，我们预计美元兑人民币即期汇率不太可能出现大幅波动，本周的运行区间大概率在7.215-7.285之间。仍需关注每日中间价的表现。【操作建议】观望为主【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 1  静待三中全会政策指引【市场回顾】上周五股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.14%。从资金面来看，两市成交额大幅回升1094.24亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】1、中国6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿元，M1降幅扩大至5%，M2增速回落至6.2%。2、中国6月出口同比增8.6%，进口降2.3%，贸易顺差创1990年来最高；3、美国6月核心PPI环比0.4%，预期0.2%，前值0%。今日重点关注：中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。中国二季度GDP，6月社会消费品零售、规模以上工业、房地产开发投资、固定资产投资、失业率、70个大中城市住宅销售价格。美联储主席鲍威尔与凯雷集团联席执行董事长DavidRubenstein对话。【核心逻辑】海外市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温。国内出口超预期，但金融数据承压。国内外经济数据利空交织。上周证监会依法批准暂停转融券业务并调高融券的保证金比例，对卖空做出一定限制，有助于托底市场情绪，当前进入业绩预告披露期，预计大盘股占优。今日即将召开二十届三中全会，重点关注会议政策指引，若政策空间进一步打开，未来股指上行将有更足的信心和动力。【策略推荐】多IH空IM
国债 0  周五全线收涨【行情回顾】：周五国债期货高开高走，全线收涨,继续呈现久期越长涨幅越大的特征,T、TL成交量较昨日有所放大。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。【重要资讯】：1.美国通胀全面降温,6月CPI环比四年来首次转负,核心同比增速创逾三年新低,年内降息预期大幅升温。“新美联储通讯社”:通胀温和，为9月降息敞开大门。【核心逻辑】：周五市场受到美国CPI数据不及预期,降息预期升温的带动。近期美国公布的一系列经济数据均支持Fed年内降息,9月降息的概率增大。国内基本面支持降息,等待美联储降息时点明确,国内政策将迎来宽松契机。在央行尚未进行借券卖出操作的情况下，多头借助各项利好推动期债小步上涨，现券收益率逐渐低于央行合意水平，短期不宜追涨。【投资策略】：波段操作【风险提示】：货币政策超预期
集运 0  远月连续大幅下行【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约走势为先下行后震荡。截至收盘，各月合约价格均大幅下降。EC2408合约价格降幅为0.43%，收于5499.9点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2502合约，价格降幅为16.05%，收于2448.3点；主力合约持仓量为33616手，较前值有所回落。【重要资讯】：1.美国总统拜登：美国停火计划框架现已在以色列和哈马斯之间达成一致，但仍有分歧有待弥合。2.哈马斯官员：对汗尤尼斯的袭击显示以色列并不想达成停火协议。【核心逻辑】：上周期价连续大幅下行，最重要的影响因素就来自于地缘政治――此次巴以停火谈判很有可能推动第一阶段的停火，进而利好于船舶的红海复航。当然就目前来看，即使能达成第一阶段的停火，复航仍需至少几个月的时间，所以巴以可能停火，更多地是从市场情绪面利空期价。且前期近月合约至短期高位，主力合约触及压力位，也是昨日近月合约有所回调的原因之一。而就现舱报价来看，虽目前船司提涨运费势头偏弱（除不合理报价），但总体维持高位震荡。且最新一期欧线运价指数――SCFI欧线运价指数报于5051美元/TEU，环比上涨3.99%。除此之外，本周末相关新闻消息显示，巴以停火进程或再有反复。因此预计集运指数期货合约价格将维持高位震荡。【策略观点】建议可暂时观望；正套策略可继续持有。
铜 1  冲高回落，震荡为主【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅冲高回落，报收在7.9万元每吨下方；上海有色现货在大多数时间内于平水附近；上期所库存小幅降低5534吨至31.6万吨。进阶数据方面，计算精废价差偏低；铜铝比稳定在3.95附近；铜矿TC出现明显攀升，达到5.3美元每吨；现货进口关闭。【产业表现】据业内权威人士透露，近日，中国铜原料联合谈判小组（CSPT）在上海召开了季度会议，并正式敲定了2024年第三季度铜精矿现货采购的指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。这一决定相较于今年第一季度的80美元/吨及8.0美分/磅，降幅显著。【核心逻辑】铜价在周中的表现略微偏弱，主要是经济衰退风险增加和基本面需求端不及预期。宏观方面，美国低于预期的通胀数据带来的不仅仅是提前降息预期，而且是市场对于美国经济衰退风险的担忧。同时，美联储的相关发言也对此进行了佐证。基本面，在CSPT定下第三季度长协加工费后，铜矿现货TC开始拉升。这其实反映的并不是铜矿供给的增加，而是铜冶炼厂相对铜矿供给需求的降低。然而，下游需求仍未有明显改善，交易所库存仅小幅降低，社会库存处于季节性极高的位置，说明下游仍然没有感受到上游偏紧带来的影响。展望未来一周，美国经济衰退风险带来的担忧或有所减弱，铜价或小幅回升。考虑到下游需求短期难以出现明显恢复，电网端并无发力情况，且光伏板块整合时间超预期，铜价回升有限。整体行情走势以震荡为主。【策略观点】震荡偏强，周运行区间7.86万-8.1万元每吨。
锌 0.5  供需双弱，上下两难【盘面回顾】7月12日，沪锌2408合约收于24160元/吨，较上周下跌2.05%，冲高回落后进入调整，成交持仓明显像09合约转移；周五夜盘低位回升，收于24355元/吨，24000元/吨存在一定支撑，LME锌收于2943美元/吨，较上周下跌1.97%。【产业表现】1、国内现货价格走弱，在盘面价格回落比较多的情况下，基差企稳稍有回升，但在弱消费的拖累之下，基差上方存在较大压力。海外lme结构依然维持深C，premium低位。2、国内外库存分化，海外表现为去库，国内为累库。国内社库周内增加0.24万吨至20.07万吨，上期所周度库存去805吨至12.6万吨，仓单库存增1281吨；LME库存去7550吨至25.1万吨，虽有所下降，但依然处于高位，offwarrant存在较多可交库存。锌锭进口盈亏维持震荡。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比下跌200元/吨，进口TC0美元/金属吨，周环下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-206元/金属吨，震荡；锌冶炼利润-1638元/吨，周环比降60元/吨。4、6月锌精矿产量31.4万吨，同比降7.98%，环比降0.38%，1-6月累计产量176.1万吨，累计同比降2.54%；据SMM调研数据，一是全国北方多地矿山出现原矿品位下滑导致产量降低；二是6月南方多省份暴雨连降，四川、广西等地存在矿山受此影响暂时停产，带来一定减量；三是浙江、内蒙古、陕西等地因存在矿山检修或设备出故障而产量降低。SMM预计7月锌精矿产量为32.31万金属吨。新疆火烧云项目出量，冶炼厂需配破碎产线。冶炼厂原料库存依然维持低位（约半月产量），港口库存有所回升，目前锌矿紧张问题尚未得到环节，但火烧云的增量和冶炼端进一步减产或将成为矿锭矛盾的转折点。5、6月锌锭产量54.6万吨，同比减少1.21%，环比增加1.79%；1-6月产量总计318.2万吨，累计同比减少1.39万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。7月产量预计为50.7万吨，环比减少约4万吨（7.11%），同比减少8%。6、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累和宏观层面阶段性存在衰退预期交易的影响，上行略显乏力。策略建议：预计在23800-25000之间运行，可逢低短多。
锡 1  宏观拖累锡价，短期内仍有望出现方向决断【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中冲高回落，报收在27.3万元每吨，上期所库存稳定在1.5万吨附近。进阶数据方面，锡现货进口继续亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.72万元每吨；锡现货贴水150元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周中走势和自身基本面关系不大，和宏观关系较大。可以看到，7月11日锡价出现较大跌幅，主要因为美国低于预期的通胀数据带来的不仅仅是提前降息预期，而且是市场对于美国经济衰退风险的担忧。同时，美联储的相关发言也对此进行了佐证。展望未来一周，随着美国经济衰退风险担忧的消散，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。【策略观点】小幅偏强，周运行区间27万-28.7万元每吨。
碳酸锂 -1  未见有效减产，价格继续承压【盘面回顾】LC2411收于91350元/吨，周内下跌2.77%，突破反弹后的震荡整理区间下行。SMM电碳均价89750元/吨，周内下跌800元/吨，工碳均价84850元/吨，周内下跌800元/吨；现货交投整体偏淡。。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1019美元/吨，周环比下跌26美元/吨，2-2.5%锂云母价格7718元/吨，周环比下跌113美元/吨。上周雅保锂辉石招标设计总量14000吨，成交价格980美元/吨，CIF中国。6月，国内十家锂云母产量9940吨LCE，同比增88.61%，环比降13.49%，1-6月累计生产55150吨LCE，累计同比增71.17%；目前锂云母价格与部分云母矿开采成本接近。2、SMM周度碳酸锂产量14936吨，周度环比增113吨，百川口径周度产量16210吨，周环比减49吨，其中江西降238吨。目前外采锂辉石和锂云母产碳酸锂利润均倒挂。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存115702吨，周环比增4609吨，其中冶炼厂增2977吨，下游库存增768吨，其他环节增865吨；百川口径库存增1050吨至28170吨。4、6月碳酸锂产量总计66243吨，环比增5.92%，同比增61.09%，1-6月累计生产29.85万吨，累计同比增48.84%。其中，辉石产碳酸锂29783吨，同比增136.77%，云母产碳酸锂17780吨，同比增69.51%，盐湖产碳酸锂12980吨，同比增34.94%。7月产量预计66755吨，预计环比增0.77%，辉石和盐湖高产有增量。5、磷酸铁锂6月产量18万吨，月环比降8.9%，同比增27.58%；三元产量49345吨，环比降4.92%；7月排产，磷酸铁锂降3.92%至17.3万吨，三元增16.32%至57400吨。【核心逻辑及策略】上游外采利润开始倒挂，但尚未见有效减产，在下游偏弱运行的情况下，库存继续累加，全面过剩格局延续。策略建议：过剩情况下，出现阶段性成本压力，轻仓沽空。
工业硅 -0.5  现实利空进一步兑现，携偏弱情绪共振下行【盘面回顾】上周工业硅期货价格显著下跌，周五主力09合约收于10765元/吨，周环比-4.4%。现货走低，成交稀少，截至周五SMM现货华东553报12450元/吨，周环比-150元/吨，SMM华东421报13350元/吨，周环比-150元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.83万吨，环比-760吨。其中，新疆4.80万吨，环比-230吨；云南1.80万吨，环比+330吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比+0元/吨。上周库存28.10万吨，环比+3500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.48万吨，环比+550吨，上周DMC库存5.07万吨，环比+500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.3%，环比-0.6pct；原生铝合金龙头企业周开工率53%，环比+3pct。库存：据百川数据，截至7月12日，工业硅厂内库存11.47万吨，环比+7430吨；工厂+港口库存22.37万吨，环比+9430吨。据广期所数据，交易所仓单折32.82万吨，周环比+0.66万吨。综上，显性库存55.20万吨，环比+1.60万吨。【核心逻辑】基本面丰水期供给增量持续兑现，库存压力显著，同时现货端报价不断下调，叠加整体盘面情绪偏空，工业硅主力上周突破1.1w关键支撑，基本打破丰水期理论折盘面成本线。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。此外，距离11月仓单集中注销以及9月可生产符合12合约交割品的时间点尚有距离，因此盘面资金行为亦将对工业硅价格形成短期扰动，因周末海外发生重大意外事件，警惕宏观情绪波动吸引资金再次做多估值偏低品种。【策略观点】建议空单减仓，反弹加空。
焦炭 -1  有望止跌【盘面回顾】上周双焦震荡探底【南华期货】焦煤：重要会议前内煤复产速率偏慢，进口蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，焦化厂对焦煤维持刚需采购。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，焦煤需求缺少向上驱动。焦煤经过前期下跌，当前位置利空多被计价，且底部技术支撑点位形成，向下突破需要看到终端需求进一步走弱，短期来看难度较大。预计焦煤盘面阶段性止跌，建议期现正套止盈。
原油 0  油价整体盘整，小幅回落。【原油收盘】截至7月12日收盘，NYMEX原油期货08合约82.21跌0.41美元/桶或0.50%；ICE布油期货09合约85.03跌0.37美元/桶或0.43%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至620.2元/桶，夜盘跌2.5至617.7元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，7月14日讯，伊拉克石油部声明称，伊拉克将在7月和未来几个月坚持每日400万桶的产量配额水平，将对2024年年初以来的过多石油产量进行补偿性减产，直至2025年9月底。二是，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。三是，IEA月报指出，第二季度全球石油需求同比增长放缓至71万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为96万桶/日）。2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。目前预测如果自愿减产措施继续实施，2024年欧佩克+供应将减少74万桶/日。四是，美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，EIA战略原油库存+47.7万桶，EIA原油产量+10万桶/天至1330万桶/天，炼油厂开工率+1.9%至95.4%，EIA汽油库存-200.6万桶，EIA取暖油库存+35.6万桶，精炼油库存+488.4万桶。【核心逻辑】美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。【策略观点】观望
LPG 0  基差转正后，等待原油和PDH利润的指引【盘面动态】8月FEI至637美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至56美元/吨和94美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月11日国内PDH开工率至76.9%，环比上周-0.4%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3682手不变，期货波动率持续回落至17附近。【南华观点】近期PDH利润小幅回落，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价和PP波动，价格震荡。基差持续转负后，仓单开始小幅增加，对内盘期货和月差形成压力，期货价格在本周前半周下跌后基差转正，仓单逻辑减弱，市场关注焦点重回原油和PP。布油在84支撑位反弹带动LPG价格短期企稳，但LPG向上空间也较为有限，近月08合约向上至4750上方难度较大，对应基差转负可能刺激厂库仓单注册。目前LPG价格震荡。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。
MEG 0.3  破位上行，宽幅震荡【盘面动态】周五EG09收于4767（-35），本周基差小幅走强+49（+4），9-1月差小幅走弱+76（-7）。【库存】华东港口库至62万吨，环比上期减少2.42万吨。【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；浙石化降负荷运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月；陕西榆林化学周内因设备问题一线短停，已恢复正常。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。【观点】近期乙二醇价格宽幅震荡，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置与煤制装置均小幅提负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格小幅回调，煤价小幅上涨，但成本端影响较为有限；库存方面，上周港口到货较少，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量减少，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响进一步大幅降负，带动聚酯综合负荷持续下调；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，长丝与短纤库存均快速累库，总体聚酯需求受淡季影响继续缩减。总体而言，当前乙二醇的行情走势已一定程度上脱离基本面，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期走势仍为宽幅震荡，主要关注装置预期外动态与港口显性库存变化，当前价格下不建议追高；中期整体供需结构趋弱，淡季负反馈影响已逐步显现，可适当关注9-1正套机会。
甲醇 1  双卖持有【盘面动态】:周五甲醇09收于2570【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-20【库存】:上周甲醇港口库存累库，卸货情况正常。江苏主流库区汽运提货平稳，卸货总量有限下表现去库，浙江则外轮补充供应下表现累库。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内主流库区提货量略增加，但在进口抵港环比增量下，呈现累库。福建地区仅少量进口货源补充，下游刚需消耗下，库存亦有去库。【南华观点】：本周港口流通端货权集中，部分期现商挺价不出货，流动性被锁死，导致即使在7月大幅累库、下游需求薄弱的情况下港口绝对价格以及港口与内地价差也没有跌到合理价位。因此我们认为市场思路在盘面上表达的十分清晰，虽然近端大幅累库，但是8月之后兴兴与渤化重启后平衡表预期明显好转，同时叠加其他的需求增速，整体资金似乎放弃交易近端的累库，盘面似乎很难给低点了，但是整体上方空间受限还是很严重，近端处于强博弈阶段，预计延续震荡，并不值得上仓位。综上，策略维持期权双卖加逢低买入。
PVC -1  矛盾继续积累【盘面动态】：6000下方震荡【现货反馈】：周基差低位附近延续，但是上半周有两天成交放量。【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库小幅去化，预售大幅走弱，且由于开工低位，当周表需也比较差。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+【南华观点】：其实PVC这个基本面已经差到有点不知道说什么了，目前最大样本的华东PVC库存已经接近85万吨了，按这个样本算其实全年PVC基本就是完全没去库，静态看无论内需还是出口，都有明显的受限，解决矛盾的能力很弱。PVC目前的格局仍是资金托着盘面，然后期现靠着盘面给出持货意愿，同时不断增加新的物理仓库，从而使得这个矛盾不断后延，但是从这个逻辑链条的初端而言，如果有朝一日大资金弃盘了，盘面会怎么演化？目前来看09合约矛盾已经很大了，01可能更甚，如果出口端的问题没法解决，感受上PVC的基本面的矛盾积累即将从量变慢慢向质变演化了，空单继续持有。
沥青 0  小幅回升【盘面回顾】BU09报价3660【现货表现】山东地炼沥青价格3585元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14590（-95），9-1价差走扩-1180（-5）。主力NR2409合约收盘12230（-60），NR2408-RU2409价差走缩-2435（15），NR2409-RU2409价差走缩-2360（35）。BR2408合约收盘14685（-85），08-09月差b结构走扩150（5），BR2408-RU2409价差走扩95（10），BR2408-NR2409价差走缩2455（-25）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.4（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格63.5（1），杯胶价格52.9（0.05），杯水价差10.6（0.95）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.04%，环比+0.06个百分点，同比+1.69个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为59.56%，环比-2.93个百分点，同比-5.37个百分点。【库存情况】截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。其中青岛现货库存下降0.8%；云南增0.8%；越南10#暂稳；NR库存增1.6%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3%，RU库存小计增加1.2%。【南华观点】上周文华商品指数跌幅2.02%，周四美国6月cpi超预期降温，但周五晚间ppi高于预期，周末特朗普遇刺未遂。橡胶系周内减仓震荡调整，合成胶上游丁二烯挂牌价两次下调，成本走弱周内跌幅大于天胶，上周跌幅：合成胶>日胶>20号胶>橡胶>新胶。价差方面，RU-NR价差持稳，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差走扩，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，降水扰动周内泰国、越南原料收购价暂时止跌，国内上周天气好转原料继续走跌，天气预报热带低压将于本周一登陆越南东部，海南将有强降水影响割胶工作。国内去库速度继续放缓，泰混保持b结构，现货、7月相对远月走弱，b结构走缩，基差波动不大。下游轮胎继续累库，同时内销疲软，多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期，渠道商对于市场开拓积极性减弱，整体看空心态不减。基本面持续夏季台风情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯周内挂牌价下调两次，顺丁、丁苯挂牌价也跟随下调，周五独山子20万吨乙烯裂解装置爆炸导致配套丁二烯、高顺顺丁重启延期，数量级影响不大。国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，丁二烯港口库存周度增加，进口利润转好，北方部分区域增加现货外销，存在供给走弱预期。目前顺丁加工利润倒挂收窄，丁苯加工利润周尾转正，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。
尿素 0  延续震荡【盘面动态】：周五尿素09收盘2046【现货反馈】：周末国内尿素行情偏弱下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2280元/吨。山东、河南低端企业出厂降至2200元/吨附近，局部新单成交有明显增加，但多数上游工厂仍有收单需求。【库存】：截至2024年7月10日，中国尿素企业总库存量24.9万吨，较上周增加1.8万吨，中国主要港口尿素库存统计14.1万吨，环比持平。【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在17-18万吨附近，日均产量或较本周变化不大。需求面来看，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主。本周局部预计迎来追肥刚需，但前期部分经销商分批采购，虽然本周刚需采购有增加预期，但对行情支撑强度预计有限。目前阶段国内尿素供需格局依旧偏弱，近两日上游仍有待发执行，情绪端若无新利好提振，预计尿素行情弱势僵持过后，上游工厂将面临新一轮降价收单。预计，本周尿素市场现货成交重心将下移，期货盘面或延续震荡
玻璃 0  现货持续走弱【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1473，涨0.55%【基本面信息】截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天；本周华北市场产销情况由强转弱，市场情绪降温下，业者采购谨慎，加之市场低价货源影响，厂家出货减缓，库存增加。华东市场企业间出货情况不一，小部分企业库存下降，多数企业库存保持上涨趋势。华中市场周内个别企业产销阶段性过百，库存下降，多数保持垒库趋势。华南市场个别企业让利优惠下，企业出货有所好转外，多数企业出货偏弱，库存仍呈增加态势。西南西北区域周内产销放缓，导致行业库存增加，其中西南四川库存本期也转为累库，但力度相对于其它区域较缓。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，暂无变动。周末现货大部分厂家继续降价，市场情绪一般。目前从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销能否有所改善。
纯碱 -1  低位盘整【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1967，涨0.77%【基本面信息】截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。本周纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%。轻质碱产量30.32万吨，环比增加1.35万吨。重质碱产量42.48万吨，环比增加0.78万吨。【南华观点】供应端夏季检修继续，唐山三友开始停车检修，5-7天，周内日产或维持在10万吨附近。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。
纸浆 0.8  下行弹性不足【盘面回顾】截至7月12日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨18元至5748元/吨。夜盘下跌10元至5738元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。据中国海关总署数据，2024年6月我国共进口纸浆260.7万吨。环比-7.6%，同比-13.7%，累计1783.2万吨，进口金额为1742.4百万美元，平均单价为668.35美元/吨。1-6月累计进口量及金额较去年同期分别增加1.6%、-12.4%。美联储降息预期提升，宏观偏弱状态趋缓，纸浆进口量减少，供应偏紧，周度成品纸开工率有所改善，纸浆价格下行弹性不足，预计低位震荡走势为主。【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。
生猪 0  正套延续【期货动态】09收于17835，跌幅0.06%【现货报价】昨日全国生猪均价18.87元/斤，上涨0.06元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、19.00、18.65、18.30、20.20，河南、辽宁分别下跌0.02、0.15，其余分别上涨0.20、0.10、0.24元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】进入夏季标肥价差不仅没有扩大，反而出现了倒挂，肥猪价格略微高于标猪，如果持续倒挂二育的积极性会逐渐上升，本轮如果入场其持续时间和信心都将超过5月，三季度行情的启动点或始于二育；需求端今年生猪走货基本无特别利好，夏季的需求或对持续上涨的猪价高度造成制约，但目前主导权在于养殖端，压栏惜售情绪在北方较为浓厚，另外从仔猪、饲料、能繁等数据来看远月压力增大的概率逐渐上升，前期推测逐渐兑现，近强远弱是正套的底层逻辑，至于是否会均值回归，我们还是认为得让位于底层逻辑。最后，09合约即将进入8月限仓阶段，做好适时止盈准备。
棉花 0  试探前低支撑【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，USDA上调美棉产量，但美元走弱，支撑棉价。周五夜盘郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】2024年6月份越南纺织服装出口额达31.59亿美元，环比增加14.38%，同比增加3.23%;纱线出口量为14.15万吨，环比减少10.61%，同比减少8.11%【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月4日，全国皮棉销售率为84.3%，同比下降13.3%，较过去五年均值下降2.6%。新疆新棉陆续进入花铃期，打顶工作已到中后期，前期部分地区的冰雹降雨影响有限且高温持续时间较短，棉花整体长势良好；6月我国纺织服装出口273.9亿美元，同比增长1.5%，其中纺织纱线、织物及制品出口122.49亿美元，同比增长5.9%，服装及附件出口151.46亿美元，同比下降1.8%，目前需求端淡季特征持续，整体成交仍较为清淡，但织厂原料库存处于历史偏低水平，随着“金九银十”旺季临近，织厂打样订单及学校床品订单略有增加，对原料进行少量补库，纺企在减产与抛货后，成品库存略有下滑，但幅度尚且有限。【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，棉价走势偏弱，或再次考验前低支撑效果，操作上建议暂时观望为主，关注下游走货边际好转情况及进口配额政策发放情况。
白糖 -1  原糖延续跌势【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收跌，周线下挫近5%，本周市场保持守势，因周内公布的数据显示巴西中南部6月下半月糖产量增长20.1%。周五夜盘，郑糖小幅下跌，跟随外盘走势。【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6300元/吨，持平。【市场信息】1、Unica周四数据显示，6月下半月巴西糖产量同比增加20%至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品种优势提升。6月下半月巴西中南部压榨甘蔗4880.55万吨，同比增加12.99%，产糖324.75万吨，同比增加54.37万吨，制糖比49.89%，同比增加48.85%。2、截至7月10日当周，巴西港口待运食糖船只数89艘，此前一周为96艘。港口待运食糖392.24万吨，此前一周为422.63万吨。【南华观点】空单持有。
鸡蛋 1  近强远弱【期货动态】09收于3969，跌幅1.22%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】蛋鸡存栏虽然高企，但终端走货较快，流通库存低位，同时17个月前鸡苗上鸡少，导致当前老鸡数据偏少，大码蛋存在一定紧缺，支撑小码蛋价格，但是今年并未出现大规模持续性超淘，远月产能仍旧偏多的确定性进一步确认，而近月虽然抢跑出梅上行行情，目前已经接近出梅日期，短期仍将延续偏强逻辑，近强远弱下正套仍能延续，但需要注意的是抢跑的提前带来是拐点的提前，旺季上涨持续时间和高度略偏悲观，短期8-9、8-10正套延续
苹果 0  弱势徘徊【期货动态】苹果期货昨日小幅上涨，整体仍承压于30日均线。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期时令水果七里河仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，富平纸袋早红白果嘎啦供应上市，70#起步3.1元/斤，价格与去年持平。【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。
红枣 -0.7  供强需弱【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货15车，广州如意坊市场到货3车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格暂稳。【库存动态】7月12日郑商所红枣期货仓单录得12593张，环比增加36张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20%，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 0.3  美CPI不及预期贵金属市场金强银弱【上周总结】上周贵金属市场金强银弱，周内美国公布的6月CPI低于预期，进一步提升美联储9月降息预期，且年内降息次数预期一度增加至3次，带动美元及美债收益率双双下行，并提振黄金走高；但相较之下，白银受到美国经济走弱下的工业需求担忧影响而表现相对疲软，整体有色板块亦表现偏弱，周内呈现冲高回落走势。其他数据方面，美周度初请失业金人数低于预期为22.2万人，前值小幅上修至23.9万人；美国7月消费者信心指数初值低于预期。消息面，据金十数据整理，周二晚间美联储主席鲍威尔在参议院作半年度货币政策证词时表示，美联储坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心；劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应；下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。随后有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者NickTimiraos撰文称，美联储离降息更近了一步。美国大选方面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号；周末美前总统特朗普遭“未遂刺杀”，震动美国。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增0.29吨至835.1吨；白银ETF总持仓减少173.6吨至21430吨。短线基金持仓看，根据截至7月9日的FTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加13232张至254775张，其中多头增加22926张，空头增加9694张；白银非商业净多头寸增加5222张至61056张，其中多头增加4580张，空头减少642张。库存方面，COMEX黄金库存周增1.07吨至547.9吨，COMEX白银库存周增26.34吨至9266吨；SHFE黄金库存周增102千克至10.821吨，SHFE白银库存周增55.3吨至1111.35吨，上海金交所白银库存（截至7月5日当周）增加62.9吨至1494.8吨。【本周关注】数据方面：主要关注周二晚间零售销售数据及周内地产数据。事件方面：周二凌晨美联储主席鲍威尔将与凯雷集团董事长进行对话；周二清晨，美联储24年票委戴利将参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议；周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。【策略建议】中长线维持看多，近期仍处于近2-3个月形成的区间内震荡，关注美联储降息预期对ETF等投资需求、央行购金或避险情绪对需求的边际变化。上周黄金重心继续上抬，但整体仍在2300-2450区间内震荡，周内仍有望继续上试前高2450附近，下方支撑在2400附近。SHFE黄金支撑567，然后564；阻力位573，580，然后585。白银走势弱于黄金，周五日K线阴柱实体较大，多空分歧较大，周内预计仍将维持震荡格局，周内关注下方30.5附近支撑有效性，强支撑30；阻力在32，然后前高32.75附近。SHFE白银支撑8000，然后7950，阻力8150，8300，8500。
白银 0.3  美CPI不及预期贵金属市场金强银弱【上周总结】上周贵金属市场金强银弱，周内美国公布的6月CPI低于预期，进一步提升美联储9月降息预期，且年内降息次数预期一度增加至3次，带动美元及美债收益率双双下行，并提振黄金走高；但相较之下，白银受到美国经济走弱下的工业需求担忧影响而表现相对疲软，整体有色板块亦表现偏弱，周内呈现冲高回落走势。其他数据方面，美周度初请失业金人数低于预期为22.2万人，前值小幅上修至23.9万人；美国7月消费者信心指数初值低于预期。消息面，据金十数据整理，周二晚间美联储主席鲍威尔在参议院作半年度货币政策证词时表示，美联储坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心；劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应；下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。随后有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者NickTimiraos撰文称，美联储离降息更近了一步。美国大选方面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号；周末美前总统特朗普遭“未遂刺杀”，震动美国。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增0.29吨至835.1吨；白银ETF总持仓减少173.6吨至21430吨。短线基金持仓看，根据截至7月9日的FTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加13232张至254775张，其中多头增加22926张，空头增加9694张；白银非商业净多头寸增加5222张至61056张，其中多头增加4580张，空头减少642张。库存方面，COMEX黄金库存周增1.07吨至547.9吨，COMEX白银库存周增26.34吨至9266吨；SHFE黄金库存周增102千克至10.821吨，SHFE白银库存周增55.3吨至1111.35吨，上海金交所白银库存（截至7月5日当周）增加62.9吨至1494.8吨。【本周关注】数据方面：主要关注周二晚间零售销售数据及周内地产数据。事件方面：周二凌晨美联储主席鲍威尔将与凯雷集团董事长进行对话；周二清晨，美联储24年票委戴利将参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议；周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。【策略建议】中长线维持看多，近期仍处于近2-3个月形成的区间内震荡，关注美联储降息预期对ETF等投资需求、央行购金或避险情绪对需求的边际变化。上周黄金重心继续上抬，但整体仍在2300-2450区间内震荡，周内仍有望继续上试前高2450附近，下方支撑在2400附近。SHFE黄金支撑567，然后564；阻力位573，580，然后585。白银走势弱于黄金，周五日K线阴柱实体较大，多空分歧较大，周内预计仍将维持震荡格局，周内关注下方30.5附近支撑有效性，强支撑30；阻力在32，然后前高32.75附近。SHFE白银支撑8000，然后7950，阻力8150，8300，8500。
铝 0.5  矿端进口预期重挫氧化铝，需求疲软叠加成本回落拖累铝价【盘面回顾】上周铝价重心下移，截至周五沪铝主力收于20010元/吨，周环比-1.43%，伦铝收于2489.5美金/吨，周环比-1.97%。氧化铝急跌急涨，截至周五收盘氧化铝主力收于3756元/吨，周环比-2.34%。【宏观环境】周内美国公布的6月CPI低于预期，进一步提升美联储9月降息预期，且年内降息次数预期一度增加至3次，带动美元及美债收益率双双下行，有色金属受到美国经济走弱下的工业需求担忧影响而表现相对疲软。周末美前总统特朗普遭“未遂刺杀”，震动美国。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.63万吨，环比+0.01万吨，6月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.93，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，7月8日铝锭出库11.02万吨，环比+0.44万吨；铝棒出库3.82万吨，环比-0.04万吨。加工环节开工率62.2%，周环比-0.3pct。库存:截至7月11日，国内铝锭+铝棒社会库存93.59万吨，周环比+2.29万吨，其中铝锭+1.59万吨至78.92万吨，铝棒+0.7万吨至14.67万吨。LME库存97.67万吨，周环比-2.3万吨。氧化铝港口库存9.5万吨，周环比+0.7万吨。铝土矿港口库存2357万吨，周环比-43万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1223元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1673元/吨。成本：氧化铝边际成本3145元/吨，电解铝加权完全成本17987元/吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期仍将围绕2w关口进行测试，下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果，能否向上还需等待政策端信号的进一步明确。随着美国经济数据的不断更新，制造业环比走弱的疲态显露，与国内需求弱现实的两相配合之下，纵使降息预期走强，铝价表现仍以承压为主。上周成本端氧化铝盘面价格大幅波动，但是基于近端基本面仍紧，认为短期成本支撑维持较强状态。氧化铝：氧化铝因印尼铝土矿潜在出口可能而出现远月合约大幅下跌，甚至一度跌停。就印尼铝土矿出口事件本身而言，认为短期无法兑现的可能性较大，长期或因无法证伪而出现预期摇摆。就近端基本面而言，认为原料端国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解，氧化铝虽有投复产动作和预期，但市场短期仍以短缺为主。因此，若现货仍稳，则近月合约期限回归的概率较大。【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：回调布多。
铁矿 -0.7  等待会议落地【南华观点】铁矿石偏弱的基本面没有改变，长期基本面还是偏空。供应端偏多且没有供给干扰。需求端铁水产量见顶下滑。钢厂利润萎缩，钢厂盈利率走低，钢厂检修增多。而铁矿石库存并没有发生有意义的去化。钢材出口面临外需的波动性加大。期货价格下跌后，基差没有扩大。现货需求很弱。7月初的超跌反弹也是期货拉着现货涨。铁矿石期限结构维持反套，适合逢高做空而不是做多。如果三中全会有超预期的利好、期货拉着现货上涨、基差走缩，将给出比较好的逢高空的机会。如果没有超预期的利好，价格仍有继续向100美元寻找支撑的可能。
焦煤 -1  有望止跌【盘面回顾】上周双焦震荡探底【南华期货】焦煤：重要会议前内煤复产速率偏慢，进口蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，焦化厂对焦煤维持刚需采购。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，焦煤需求缺少向上驱动。焦煤经过前期下跌，当前位置利空多被计价，且底部技术支撑点位形成，向下突破需要看到终端需求进一步走弱，短期来看难度较大。预计焦煤盘面阶段性止跌，建议期现正套止盈。
硅铁 -1  弱势震荡【盘面回顾】上周双硅震荡下跌【南华观点】硅锰：硅锰生产成本抬升，产区利润下滑，开工率有望见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水见顶回落，硅锰炼钢需求疲软。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量见顶回落，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。
锰硅 -1  弱势震荡【盘面回顾】上周双硅震荡下跌【南华观点】硅锰：硅锰生产成本抬升，产区利润下滑，开工率有望见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水见顶回落，硅锰炼钢需求疲软。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量见顶回落，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。
燃油 0  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3541元/吨，升水新加坡9月纸货3.9美元/吨。【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-14万吨，南美+15万吨，中东-0.4万吨，墨西哥-25万吨，供应收紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+16万吨，中国-61万吨，印度-27万吨,6月份进料需求环比减弱，但在7月船期来看，印度和中国有大幅的环比改善；在发电需求方面，6月份，沙特进口-21万吨，阿联酋-7.6万吨，发电进口需求环比减弱，但远高于之前预期。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回落。【核心逻辑】6月份高硫出口依然小幅缩减，发电需求和前期相比虽然放缓，但依然处于较为强势水平，进料需求方面美国6月份进口增加，7月份船期看中国、印度进口也有所增长，新加坡浮仓库存下降，高硫燃料油基本面好于前期，估值已到低位，在消费旺季推动下，高硫有短期驱动，可短期逢低多配。【策略观点】观望
低硫燃油 0  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4322元/吨升水新加坡09纸货合约0.7美元/吨【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口+4.5万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-2.6万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西+2.3万吨，供应端相对宽松，进入7月份，整体仍未看出明显缩量迹象；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-178.9万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山-6万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定，进入7月份未见明显变化。库存端新加坡、舟山去库。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，短期低硫偏空运行【策略观点】观望
豆粕 0  报告亮点不大【盘面回顾】USDA公布7月报告后，美豆宽幅震荡收跌，整体看报告影响不大；报告调减美豆旧作进口500万蒲，使得期末库存小幅下降，新作对应6月种植面积报告中数据调减后，单产未变下，产量调减1500万蒲。南美旧作巴西调增出口量大于调减进口量，期末库存下调；阿根廷调减产量并调增出口，小幅上调进口但期末库存仍下调130万吨。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】报告数据符合市场预期，美豆盘面下跌走势难缓，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，继续关注美豆种植天气与新作采购情况。【策略观点】探底过程中观望为主。
菜粕 0  报告亮点不大【盘面回顾】USDA公布7月报告后，美豆宽幅震荡收跌，整体看报告影响不大；报告调减美豆旧作进口500万蒲，使得期末库存小幅下降，新作对应6月种植面积报告中数据调减后，单产未变下，产量调减1500万蒲。南美旧作巴西调增出口量大于调减进口量，期末库存下调；阿根廷调减产量并调增出口，小幅上调进口但期末库存仍下调130万吨。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】报告数据符合市场预期，美豆盘面下跌走势难缓，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，继续关注美豆种植天气与新作采购情况。【策略观点】探底过程中观望为主。
豆油 -1  强弱不一【盘面回顾】随着油罐车对豆油的不良影响进一步发酵，盘面豆棕价差持续恶化。三大油脂在情绪下杀下，均运行至下延而略有反弹。【供需分析】棕油:产地棕榈油产量出现超预期的环比减产，虽然短期因为出口量减少，库存增长，但后续考虑国际植物油需求边际增长的预期下，未来出口有好转预期，但产量存在较大不确定性，因此后续产地库存进一步积累的预期有限，棕榈油供给端依旧表现偏紧；消费端由于当前豆棕倒挂加剧，而考虑豆油消费预期强于棕榈油，但短期内由于豆油油罐车检查事件，下游对豆油的提货消费需求短期内或明显下滑，间接增加短期国内棕榈油的需求预期。后续棕榈油库存并无明显增长的动力，考虑小幅缓慢累库。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
菜油 -1  强弱不一【盘面回顾】随着油罐车对豆油的不良影响进一步发酵，盘面豆棕价差持续恶化。三大油脂在情绪下杀下，均运行至下延而略有反弹。【供需分析】棕油:产地棕榈油产量出现超预期的环比减产，虽然短期因为出口量减少，库存增长，但后续考虑国际植物油需求边际增长的预期下，未来出口有好转预期，但产量存在较大不确定性，因此后续产地库存进一步积累的预期有限，棕榈油供给端依旧表现偏紧；消费端由于当前豆棕倒挂加剧，而考虑豆油消费预期强于棕榈油，但短期内由于豆油油罐车检查事件，下游对豆油的提货消费需求短期内或明显下滑，间接增加短期国内棕榈油的需求预期。后续棕榈油库存并无明显增长的动力，考虑小幅缓慢累库。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
棕榈油 -1  强弱不一【盘面回顾】随着油罐车对豆油的不良影响进一步发酵，盘面豆棕价差持续恶化。三大油脂在情绪下杀下，均运行至下延而略有反弹。【供需分析】棕油:产地棕榈油产量出现超预期的环比减产，虽然短期因为出口量减少，库存增长，但后续考虑国际植物油需求边际增长的预期下，未来出口有好转预期，但产量存在较大不确定性，因此后续产地库存进一步积累的预期有限，棕榈油供给端依旧表现偏紧；消费端由于当前豆棕倒挂加剧，而考虑豆油消费预期强于棕榈油，但短期内由于豆油油罐车检查事件，下游对豆油的提货消费需求短期内或明显下滑，间接增加短期国内棕榈油的需求预期。后续棕榈油库存并无明显增长的动力，考虑小幅缓慢累库。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。
玉米 -1  新作不确定风险犹在【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周五收高，此前美国农业部下调玉米期末库存预估，低于分析师预期。大连玉米、淀粉整体走势偏弱。【现货报价】玉米：锦州港：2435元/吨，-5元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2940元/吨，-10元/吨；山东报价3070元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格趋稳，贸易商挺价情绪偏强，水分偏低粮源继续留存等待合适时机出售，市场整体流通速度偏慢。华北地区贸易商装车意愿减弱，山东深加工企业门前到货量减少，部分企业价格窄幅反弹，基层挺价意愿较强。销区玉米市场价格整体偏稳运行，市场成交气氛仍旧偏淡，贸易商报价平稳但实际成交价格低，有议价空间，实单实谈。淀粉方面：华北地区玉米淀粉价格高位回落，下游签单维持谨慎，市场成交一股。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。
淀粉 -1  新作不确定风险犹在【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周五收高，此前美国农业部下调玉米期末库存预估，低于分析师预期。大连玉米、淀粉整体走势偏弱。【现货报价】玉米：锦州港：2435元/吨，-5元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2940元/吨，-10元/吨；山东报价3070元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格趋稳，贸易商挺价情绪偏强，水分偏低粮源继续留存等待合适时机出售，市场整体流通速度偏慢。华北地区贸易商装车意愿减弱，山东深加工企业门前到货量减少，部分企业价格窄幅反弹，基层挺价意愿较强。销区玉米市场价格整体偏稳运行，市场成交气氛仍旧偏淡，贸易商报价平稳但实际成交价格低，有议价空间，实单实谈。淀粉方面：华北地区玉米淀粉价格高位回落，下游签单维持谨慎，市场成交一股。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。



中洲

生猪 0.7  生猪核心观点：生猪现货报价震荡为主关注短期宰量变化一、能繁存栏：官方数据，5月份全国能繁母猪存栏量为3996万头，5月环比（+0.25%）。其他机构能繁数据：涌益6月环比（+0.61%）、钢联6月环比（+0.37%）二、市场情况①猪粮比：截止7月3日猪粮比7.26，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌益统计数据，本周宰重维持在125.33公斤，周环比下降；农业部数据，本周宰重维持在92.09公斤，周比下降。③出栏节奏：参照钢联数据，7月14日生猪日屠宰9.37万头，环比（-0.6）万头。④价格方面：参照钢联数据，7月14日生猪价格维持在18.84元/公斤，环比（+0.02）元/公斤。三、策略建议：单边：基于理论出栏量和需求季节性，建议投资者关注逢低做多机会。
玉米 0  玉米核心观点：库存同比处于高位玉米估值中性偏低一、供给①玉米购销：截止7月14日锦州港新粮主流价格维持2390-2410元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2490元/吨，报价下跌；南方港口报价2500元/吨，报价下跌；华北深加工主流报价维持在2400-2430元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止7月14华北小麦报价下跌，主流报价在2480-2510元/吨。近期中储粮轮换+增储收购库点约400个，继续关注中储粮收购节奏。③进口谷物：5月进口玉米到港105万吨、高粱进口67万吨、大麦进口161万吨，月度环比小幅下降。二、需求饲用需求：2024年5月，全国工业饲料产量2513万吨，环比增长3.7%，同比下降7.5%。三、策略建议：单边：建议投资者空单逐渐止盈，降低仓位，控制风险。套利：无。
白糖 0  白糖核心观点：内外糖向下调整产业动态1、巴西：6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4880.6万吨，较去年同期的4319.4万吨增加561.2万吨，同比涨幅达12.99%；产糖量为324.7万吨，较去年同期的292.6万吨增加了32.1万吨，同比涨幅达20.11%；制糖比为49.89%，较去年同期的49.36%增加了0.53%；2、巴西：截至7月10日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为89艘，此前一周为96艘。港口待装运糖量为392.24万吨，同比减少30.39万吨，降幅7.2%。其中，桑托斯港等待出口的食糖数量为300.37万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为74.64万吨。市场分析：ICE原糖下跌22个点，收于19.2美分/磅；伦敦白糖下跌5.5美元/吨，收于542.8美元/吨。巴西6月下半月双周报，与预期基本一致，糖产量恢复，因甘蔗压榨量同比增加近13%。但制糖比仍未达到50%，需观察后续变化。上周巴西降雨利于产糖，给原糖带来压力。同时，原白价差稍有松动，澳大利亚开榨，满足亚洲地区需求。原糖区间震荡为主，上行空间有限。郑糖09合约夜盘下跌17元/吨，收于6145元/吨。国内集团现货仍维持坚挺，截至7月13日，南宁基差为226元/吨。6月销售数据偏利好，库存偏低。压力来自于7-8月将供应的进口糖，预计三季度进口超150万吨。同时需要关注到的是，此次进口糖成本偏高，预计在6360至6500元/吨之间。郑糖跟随外盘回归区间震荡，向下区间的支撑情况需关注旺季销售。操作策略：09合约日内参考区间6110-6160.
螺纹 0.5  钢材核心观点：周末唐山钢坯涨10钢厂亏损期货升水今关注三中全会主要逻辑：①周末唐山钢坯涨10。周五建材成交11.59万吨，环比回落。五大材周度产量下降，表需回升，总库存开始去化。247家钢厂高炉日均铁水238.29万吨，降1.03万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。美联储9月降息预期升温。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，美联储9月降息预期升温，五大材周度产量下降，表需增加，库存去化。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。6月汽车产销同比均下降。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水持续回落，原料消费下降。震荡偏弱。投资建议：今观望或短多关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
热卷 0.5  钢材核心观点：周末唐山钢坯涨10钢厂亏损期货升水今关注三中全会主要逻辑：①周末唐山钢坯涨10。周五建材成交11.59万吨，环比回落。五大材周度产量下降，表需回升，总库存开始去化。247家钢厂高炉日均铁水238.29万吨，降1.03万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。美联储9月降息预期升温。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，美联储9月降息预期升温，五大材周度产量下降，表需增加，库存去化。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。6月汽车产销同比均下降。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水持续回落，原料消费下降。震荡偏弱。投资建议：今观望或短多关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
铁矿 0  铁矿石核心观点：库存压力与预期博弈加剧关注三中全会铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉821（-1），金步巴粉776（-1），超特粉653（0）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交76.3万吨，环比下跌28.82%。港口进口矿成交36笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂按维持低库存运行，询盘较少。②7月12日西澳至中国海运费9.92美元/吨，跌0.11美元/吨；巴西至中国海运费27.53美元/吨，涨0.65美元/吨。6月份全球高炉钢厂生铁产量10659万吨，环比上月下降252万吨，降幅2.3%，较去年同期下降2.2%。7月12日，247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%。全国45个港口进口铁矿库存为14988.89万吨，环比增0.23万吨；日均疏港量309.88万吨增0.42万吨。钢铁制造商安赛乐米塔尔墨西哥公司（ArcelorMittalMexico）向墨西哥工会提出解封其钢厂要求被拒。截至7月9日，钢厂已封锁47天，约31万吨钢坯和7.8万吨的螺纹钢受此影响停产。③综合来看，供强需弱，发运量大幅回落，但到港量大幅上升，供给端偏宽松。需求端铁水产量持续3周下降，港口库存持续累积，钢厂库存保持低位运行。钢厂盈利率大幅下降，淡季终端需求偏弱。三中全会本周召开，关注会议内容，铁矿震荡运行。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：关注三中全会煤焦震荡运行①焦炭第2轮提涨落空，焦化利润低位运行，生产积极性较低，供应依旧偏紧。需求方面，铁水已经连续3周回落，已阶段性见顶。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，已处于历史谷值，焦炭支撑较强。焦煤不同于焦炭供应偏紧及去库带来的支撑，焦煤整体供应仍偏宽松，并且进口仍处高位，焦煤易跌难涨，预计震荡运行。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：关注三中全会煤焦震荡运行①焦炭第2轮提涨落空，焦化利润低位运行，生产积极性较低，供应依旧偏紧。需求方面，铁水已经连续3周回落，已阶段性见顶。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，已处于历史谷值，焦炭支撑较强。焦煤不同于焦炭供应偏紧及去库带来的支撑，焦煤整体供应仍偏宽松，并且进口仍处高位，焦煤易跌难涨，预计震荡运行。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点：宏观风险提升，关注市场情绪变化主要逻辑：①CBOT大豆大幅下跌，触及四年来新低，其一是美豆天气整体较好，美豆作物进展积极。截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。其二是美国出口需求疲软，来自巴西大豆的供应压力也将拖累美豆价格，巴西2023/24年大豆销售量已占到预期产量71.8%，之前一年同期为66.1%。?②近期M09大幅下跌，截止周五收盘已经跌至3166元/吨。一方面跟随外盘美豆下跌，另一方面国内现货供给的充裕施压，国内7月、8月的大量大港，多周的持续累库，豆粕库存居高不下,M09回归国内基本面走势逻辑之后压力凸显。另外国内需求远比此前市场预期的悲观，下游饲料养殖企业除了前期采购的高价基差合同外现货滚动补库为主，当前下游头寸充足，但饲料原料消耗较慢，油厂催提加速器，现货承压运行。?市场研判：近期美豆连粕大幅走弱，但周末美国大选突发事件或引起市场情绪波动，关注今日走势。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点：宏观风险提升，关注市场情绪变化主要逻辑：①CBOT大豆大幅下跌，触及四年来新低，其一是美豆天气整体较好，美豆作物进展积极。截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。其二是美国出口需求疲软，来自巴西大豆的供应压力也将拖累美豆价格，巴西2023/24年大豆销售量已占到预期产量71.8%，之前一年同期为66.1%。?②近期M09大幅下跌，截止周五收盘已经跌至3166元/吨。一方面跟随外盘美豆下跌，另一方面国内现货供给的充裕施压，国内7月、8月的大量大港，多周的持续累库，豆粕库存居高不下,M09回归国内基本面走势逻辑之后压力凸显。另外国内需求远比此前市场预期的悲观，下游饲料养殖企业除了前期采购的高价基差合同外现货滚动补库为主，当前下游头寸充足，但饲料原料消耗较慢，油厂催提加速器，现货承压运行。?市场研判：近期美豆连粕大幅走弱，但周末美国大选突发事件或引起市场情绪波动，关注今日走势。
豆油 0  油脂核心观点：大跌之后小反弹，观望为宜1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.此前马来实施劳动力重新校准计划(RTK)2.0，该计划允许雇主在2024年5月31日之前雇佣外国工人。马来西亚棕榈油总署(MPOB)署长指出，劳动力与棕油生产率之间存在正相关关系。他指出，毫无疑问，最近外国工人数量的增加提高了产量，这可以从2024年前5个月鲜果串(FFB)产量的增长中看出。3.Safras&Mercado：巴西2024/25年度大豆作物产量可能达到1.7154亿吨，高于上一年度的1.5155亿吨。该咨询公司称，巴西新一年度大豆种植面积将扩大1.9%，总面积将达到4733万公顷(1.169亿英亩)。4.据Mysteel统计，根据对全国主要油厂的调查情况显示，第28周（7月6日至7月12日）125家油厂大豆实际压榨量为205.6万吨，开机率为58%，较预估高3.62万吨。策略建议：单边观望；YP09小于-200时逢低做扩
棕榈油 0  油脂核心观点：大跌之后小反弹，观望为宜1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.此前马来实施劳动力重新校准计划(RTK)2.0，该计划允许雇主在2024年5月31日之前雇佣外国工人。马来西亚棕榈油总署(MPOB)署长指出，劳动力与棕油生产率之间存在正相关关系。他指出，毫无疑问，最近外国工人数量的增加提高了产量，这可以从2024年前5个月鲜果串(FFB)产量的增长中看出。3.Safras&Mercado：巴西2024/25年度大豆作物产量可能达到1.7154亿吨，高于上一年度的1.5155亿吨。该咨询公司称，巴西新一年度大豆种植面积将扩大1.9%，总面积将达到4733万公顷(1.169亿英亩)。4.据Mysteel统计，根据对全国主要油厂的调查情况显示，第28周（7月6日至7月12日）125家油厂大豆实际压榨量为205.6万吨，开机率为58%，较预估高3.62万吨。策略建议：单边观望；YP09小于-200时逢低做扩
菜油 0  油脂核心观点：大跌之后小反弹，观望为宜1.SGS：马来西亚7月1-10日棕榈油产品出口量为564,438吨，较上月同期的347,045吨增加62.6%。2.此前马来实施劳动力重新校准计划(RTK)2.0，该计划允许雇主在2024年5月31日之前雇佣外国工人。马来西亚棕榈油总署(MPOB)署长指出，劳动力与棕油生产率之间存在正相关关系。他指出，毫无疑问，最近外国工人数量的增加提高了产量，这可以从2024年前5个月鲜果串(FFB)产量的增长中看出。3.Safras&Mercado：巴西2024/25年度大豆作物产量可能达到1.7154亿吨，高于上一年度的1.5155亿吨。该咨询公司称，巴西新一年度大豆种植面积将扩大1.9%，总面积将达到4733万公顷(1.169亿英亩)。4.据Mysteel统计，根据对全国主要油厂的调查情况显示，第28周（7月6日至7月12日）125家油厂大豆实际压榨量为205.6万吨，开机率为58%，较预估高3.62万吨。策略建议：单边观望；YP09小于-200时逢低做扩
铜 0  沪铜核心观点：宏观驱动缺乏一致，铜价维持震荡主要逻辑：（1）2024年6月，社会融资规模存量同比增长8.1%，前值8.4%；6月新增社融3.3万亿元，同比少增9283亿元，其中政府债同比多增，而信贷、银行非标、直接融资额均同比少增。M1同比-5.0%，预期-5.4%，前值-4.2%；M2同比6.2%，预期6.8%，前值7.0%。（2）2024年6月，中国进口同比-2.3%，预期2.8%，前值1.8%；中国出口同比8.6%，预期8%，前值7.6%。（3）7月12日当周，SMM铜精矿现货加工费指数报3.24美元/吨，周环比升2.11美元/吨。（4）7月12日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率67.69%，周环比下降0.8个百分点，同比上升1.86个百分点。（5）7月12日，铜期货仓单248480吨，较前一日下降1314吨；LME库存206225吨，环比减少550吨。（6）7月12日，华东地区1#电解铜对07合约报升水10元/吨，环比持平；华南地区现货报贴水20元/吨，环比+10；华北地区现货报贴水80元/吨，环比持平。（7）LME铜涨1.02%报9877美元/吨。基于6月失业率的意外走高和CPI的超预期回落，上周包括美联储主席在内的多位官员释放降息信号，海外仍在交易降息升温。7月13日的FedWatch显示下半年降息3次成为主要预期。两年期美债收益率继续回落6.8bp，美元指数收跌0.33%至104.09。基本面方面，周度现货TC继续小幅反弹，缺矿题材炒作暂时降温，但下半年冶炼厂仍有压力。需求端，下游补库意愿继续回升，现货交投情绪好转，周内社会库存回落近1万吨，华东现货维持升水，华南现货贴水收窄。总体看，美通胀走低与失业率走高，既有降息交易的利好，也有衰退担忧的利空，宏观驱动尚不明朗，短期或维持震荡，下方支撑参考79100-79500。市场研判：下方支撑参考79100-79500，建议观望为主。
铝 -1  沪铝核心观点：国内多项经济数据走弱，淡季氛围铝价震荡偏弱主要逻辑：（1）2024年6月，社会融资规模存量同比增长8.1%，前值8.4%；6月新增社融3.3万亿元，同比少增9283亿元，其中政府债同比多增，而信贷、银行非标、直接融资额均同比少增。M1同比-5.0%，预期-5.4%，前值-4.2%；M2同比6.2%，预期6.8%，前值7.0%。（2）2024年6月，中国进口同比-2.3%，预期2.8%，前值1.8%；中国出口同比8.6%，预期8%，前值7.6%。（3）7月12日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率较上周下滑0.3个百分点至62.2%，与去年同期相比下滑0.9个百分点。（4）7月12日，铝期货仓单148824吨，较前一日增加1491吨；LME库存976725吨，日环比减少5275吨。（5）7月12日，华东地区现货对07合约报贴水20元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水110元/吨，环比持平；华南地区贴水195元/吨，环比-35。（6）LME铝涨0.61%报2489.5美元/吨。周五公布的多项经济数据不及预期，社融增速继续下滑0.3个百分点，M1同比降至-5%，进口同比增速也下滑至-2.3%，国内消费仍显疲软。海外受6月失业率的意外走高和CPI的超预期回落影响，降息交易与衰退担忧并存，宏观驱动缺乏一致。基本面上，目前晋豫剩余停产国产矿无明确的复产计划，市场有传闻印尼放开铝土矿出口，或缓解国内矿石供应压力，氧化铝远月合约走弱明显。6月氧化铝运行产能8324万吨，预计7月增加100万吨，氧化铝供需偏紧格局将有一定缓和。电解铝方面，云南待复产产能已基本投入生产，6月底运行产能已接近4325万吨。需求端逐渐进入消费淡季，现货交投情绪平淡，各地升水表现分化，周四棒锭库存互有增减，整体变化不大。总体看，宏观叙事多空交织，缺乏一致。随着云南地区复产顺利推进，消费进入淡季，库存环比积累，短期铝价震荡偏弱，上方压力20200-20400，关注19800一线能否企稳。市场研判：短期震荡偏弱，上方压力20200-20400，关注19800一线能否企稳。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0  震荡周末，市场波动性围绕政治事件展开，在拜登称以色列和哈马斯同意了停火框架后，原油价格冲高回落收盘小幅收跌，近端月差走弱。特朗普遇袭，短期市场围绕特朗普政策的交易仍有发酵可能，特朗普主张回归传统能源，可能将开放本国石油和天然气的勘探，此外因其政策具有更高的通胀性，或约束利率下行空间。日内，市场或延续震荡走势。
PX -1  偏弱震荡PXCFR当前1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8460。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  震荡周五原油震荡收跌，PX在1025美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连将重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在333元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方弱势震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7785元附近，现货加工费在978元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购，跟涨不足，短纤偏弱震荡，加工费同步下跌，后期或继续收窄。
烧碱 -1  升水收窄，基差回归烧碱当前跌后小幅反弹，收于2601。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。
沥青 0  窄幅震荡美国通胀压力有所缓和，9月降息预期增强，国际油价上涨。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，东明石化、山东海右、镇海炼化复产沥青后稳定生产，同时大连锦源短期有复产沥青计划。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。
甲醇 0  区间走强郑醇周五维持涨后高位运行,振幅不大,维持弹后回调,仍处2600关口以下区间,现货市场典型区域报价止涨回跌5元/吨周五夜盘继续回调,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减，近期市再度趋弱，聚烯烃大幅回落,对醇市产生负面效应。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升,开工、进口均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏，请投资者关注油价及聚烯烃表现。
苯乙烯 1  弹后震荡苯乙烯期价周五再度回落走跌,日间跌幅偏大,暂时下破9300低位运行区间,受油价涨跌带动较大,总体继续维持前期跌后低位宽幅震荡态势,现赁市场典型区域报价持稳,周五夜盘低开窄幅震荡,期市延续近期反弹震荡节奏,市场总体仍处涨后区间运行范畴,但油价反弹受压回跌背景下,期价反弹或倾向于受压,行情构筑反弹震荡大区间概率较大,短期继续关注油价运行态势.产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  跌后震荡胶市期价周五偏弱震荡,尾盘小幅跳水走跌收阴,没有实质利好刺激,胶市跌后偏弱,增产预期继续压制胶市,现货市场典型区域报价持稳,周五夜盘再度低开下行,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正，国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一，关税调低背景下，前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,但暂时难耐缺乏利多炒作动力。
玻璃 0  上周浮法玻璃现货成交重心下滑，全国周均价1556元／吨，环比下降39.39元／吨。沙河市场弱势下行为主，市场售价灵活，下游逢低刚需采买。企业出货放缓，库存增加。厂家库存6358.3万重箱，环比＋1.76%；全国浮法玻璃平均利润70.54元／吨，环比下降36.28元／吨；下游订单暂无明显好转情况，终端消化玻璃量有限。政策真空期，需求实际表现及宏观情绪影响占据主导。下周国内重要会议召开，短期下跌驱动或有所减缓。上周纯碱期货弱势运行，主力合约跌破两千，现货市场淡稳，成交放缓。企业开工逐步提升，供应增加。周内纯碱厂家库存90.36万吨，环比下降8万吨，重碱库存下降。需求端，轻碱需求边际好转，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨，环比稳定。下周浮法计划投产一条，产能860吨，光伏计划冷修一条650吨。供需双强，宽幅震荡思路看待。
尿素 0  周末部分工厂降价吸单，成交较好。本周预计2-3家企业检修，3-4家停车企业可能恢复生产，产量预计在18万吨左右波动。局部地区有追肥需求，但下游心态偏谨慎，或较难出现集中备货的局面，需求对行情有支撑，但预计利好作用限，整体预计震荡运行，09合约2000附近或是较强的支撑。
纸浆 0.5  国内纸浆现货报盘多跟随盘面波动，针叶浆银星6100元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。纸浆供应端暂无太多扰动因素，市场受需求端影响较多，警惕技术面超跌反弹。金属板块
豆一 -0.7  现货北稳南涨豆一近弱远强外盘持续下行，上周五豆一期价走势分化，近月继续下行，远月小幅反弹，但整体价格重心下移。本周期价持续下行，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应及新作产量预期影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高沽空。
花生 0  现货企稳期价窄幅震荡受油罐车事件发酵影响，上周后半周现货价格企稳，提振期价减仓反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，上周pk2410增产下行周五，收盘至8716以上，持仓略增。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，油罐车事件对花生消费影响不明，建议投资者前期空单止盈，暂时观望。
生猪 1  震荡偏强月中猪价窄幅震荡，受天气影响，部分地区有避险性出栏现象，猪源供应小幅增多，不过截至目前为止猪病情况暂且稳定，多数地区因降雨而延后出栏，且随着前期二育大猪陆续出栏，体重端压力减小，目前标肥价差仍在合理范围内；近日北方二育补栏积极性抬升，对猪价托底效果显著，短期猪价上行的掣肘因素一是在于玉米和豆粕下跌带来中远期成本支撑的下移，二则终端需求难有显著拉力，屠宰企业白条订单有限，预计下半月猪价震荡上行为主，但幅度相对受限，关注标肥价差。
鸡蛋 0  偏弱周末产区蛋价以跌为主，价格涨至相对高位后下游有抵触心理，市场走货有所放缓，梅雨结束高温来袭，近几日鸡蛋霉变问题值得关注，各环节购销谨慎为主。因利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，产区淘汰鸡平均日龄延长4天至523天，处于近5年同期高位，老鸡偏少叠加高温影响产蛋率和蛋重，鸡蛋结构性短缺问题还未得到缓解，不过本月新开产数量在稳步增多，冷库蛋择机出库，随着八月份换羽老鸡重新开产，供应端压力趋增，若无超预期需求带动，中秋前难有较旺行情。
白糖 -0.7  巴西增产压力内外盘齐回调上周ICE原糖期价震荡回落，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，外盘期价震荡回调。上周郑糖期价止涨回调，持仓环比下降。近期内外盘期价齐走弱，国内现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，建议投资者逢高沽空。航运方面
国债 0.3  预期期债高位震荡上周，公开市场到期100亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现零投放零回笼。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。此外，本周将有1030亿元1年期MLF到期。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。国内：6月CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，物价走势相对稳定，扩内需政策仍有较大发力空间；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。海外：海外：美国6月CPI同比上升3%，环比下降0.1%，CPI超预期放缓表明美国的经济已经开始降温，9月首次降息的预期升温。本周需关注中国当季GDP数据。上周受到美国通胀数据不及预期的影响，市场对于美联储年内降息的预期不断升温，9月首次降息的概率加大，等待美联储降息时点明确，国内货币政策也将迎来宽松的契机，再加上央行尚未将借券卖出，多头小幅上涨，但当前收益率已经逐渐低于央行的合意水平，短期内不宜过度追高。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、山西沃能检修，红四方、通辽金煤等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至62万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。低库存支撑，期价短期偏强震荡。
PP -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在77.07%，上海石化部分装置、国能新疆等装置检修，导致开工有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.81%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
塑料 -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在77.07%，上海石化部分装置、国能新疆等装置检修，导致开工有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.81%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.24%报2416美元/盎司，周涨0.76%，COMEX白银期货跌2.04%报31.025美元/盎司，周跌2.1%。美国6月PPI同比升2.6%，预期升2.3%，前值升2.2%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平。核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值66.0，预期68.5，6月终值68.2。美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击。今早开盘后美元与10年期美债收益率上行，贵金属回调，贵金属维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.24%报2416美元/盎司，周涨0.76%，COMEX白银期货跌2.04%报31.025美元/盎司，周跌2.1%。美国6月PPI同比升2.6%，预期升2.3%，前值升2.2%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平。核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值66.0，预期68.5，6月终值68.2。美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击。今早开盘后美元与10年期美债收益率上行，贵金属回调，贵金属维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡市场焦点：美国经济数据国内三中全会交易提醒:LME镍收盘16925美元/吨,涨幅0.56%。周末美国劳工部公布了6月份PPI年率增长2.6%，此前市场预判为2.3%，随后公布7月份密西根大学消费者信心指数66，市场预估68.5，数据好坏参半，美元指数继续回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加144吨（98526吨），上期所仓单库存下降51吨（18652吨），LME库存自去年底来增加了1倍，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，据报道必和必拓准备关闭西奥的镍产能，因为价格持续下滑；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡周五伦铜探底回升大涨，收于9877美元。沪铜夜盘高开高走，在20日均线企稳大涨，收于79700。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不确定性较高。伦铜库存小幅下降，沪铜库存小幅下降，全球库存仍在高位。市场情绪好转，沪铜短线企稳，可能重回震荡行情。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至564点，外盘比价强于内盘。
铝 -1  震荡周五原油下跌，伦铝探底回升小幅上涨，收于2485美元。沪铝探底回升小幅上涨，收于20085。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步运行，可能震荡偏弱。上方压力20500，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡偏弱周五晚间伦锌小幅高开后震荡收十字线。沪锌晚间平开后反弹收阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌高位震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡周五晚间伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税报3400元/吨左右。铁水产量略有减少，近期国内建筑钢材需求偏弱，产量有明显降幅，热轧供应依旧高位，中板及冷轧略有回落。专项债发行节奏偏慢的预期下，需求强度仍偏弱。而板材虽然内需有所偏弱，但在出口表现韧性的情况下，需求难以明显下降。短期在消息面刺激下，盘面反弹较强，后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
热卷 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税报3400元/吨左右。铁水产量略有减少，近期国内建筑钢材需求偏弱，产量有明显降幅，热轧供应依旧高位，中板及冷轧略有回落。专项债发行节奏偏慢的预期下，需求强度仍偏弱。而板材虽然内需有所偏弱，但在出口表现韧性的情况下，需求难以明显下降。短期在消息面刺激下，盘面反弹较强，后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，季末冲量发运后全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。目前铁水产量维持年内高位，钢厂库存维持低位，铁矿石存刚性需求支撑。但在港口高库存压力下，市场情绪趋谨慎。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡调整，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  震荡反弹焦煤方面，区域内煤矿基本正常生产，短期内暂无明显增量。线上竞拍则涨跌互现，跌价成交有所增多，但煤矿由于出货压力不大，价格暂未出现明显调整。下游焦企开工高位，厂内库存低位，原料需求尚可，但考虑到钢厂利润及成材走势，焦钢企业采购较为谨慎，仍以消耗前期库存煤为主，库存偏低者刚需补库。中间贸易商及洗煤厂则多以观望为主，市场整体成交氛围一般。JM2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注1630附近压力。焦炭方面，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，焦企利润边际好转，开工仍维持高位。下游钢厂开工积极性不减，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好，但钢材市场仍处消费淡季，且钢厂铁水基本见顶，开始小幅回落，部分钢厂采购仍偏谨慎。夜间微盘消息刺激盘面大幅探低回升，J2409合约盘面延续反弹，短期上方关注2320附近压力。农产品板块
焦炭 1  震荡反弹焦煤方面，区域内煤矿基本正常生产，短期内暂无明显增量。线上竞拍则涨跌互现，跌价成交有所增多，但煤矿由于出货压力不大，价格暂未出现明显调整。下游焦企开工高位，厂内库存低位，原料需求尚可，但考虑到钢厂利润及成材走势，焦钢企业采购较为谨慎，仍以消耗前期库存煤为主，库存偏低者刚需补库。中间贸易商及洗煤厂则多以观望为主，市场整体成交氛围一般。JM2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注1630附近压力。焦炭方面，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，焦企利润边际好转，开工仍维持高位。下游钢厂开工积极性不减，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好，但钢材市场仍处消费淡季，且钢厂铁水基本见顶，开始小幅回落，部分钢厂采购仍偏谨慎。夜间微盘消息刺激盘面大幅探低回升，J2409合约盘面延续反弹，短期上方关注2320附近压力。农产品板块
豆粕 -1  美农下调产量库存，豆粕或偏弱震荡上周五美豆小幅收跌；美农小幅下调世界及其国内产量库存，但市场焦点仍在产量庞大和需求疲软；指标11月开盘1068.75，最高1073.5，最低1059.5，收盘1064.5，跌0.30%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，提前预期美农报告利空；美农小幅下调产量库存料对价格提振有限；国内现货高库存和宽松供应或限制价格反弹；主力5月开盘3170，最高3176，最低3132，最新3134，跌1.69%；菜粕增仓延续下跌；大豆豆粕走势疲软且加菜籽产区天气良好；主力9月开盘2472，最高2477，最低2427，最新2431，跌2.37%；菜油小幅高开回落收阴；外围菜籽收跌且棕榈油回落影响；国内外菜籽供应宽松背景下菜油料难有主动上涨行情；主力9月开盘8369，最高8395，最低8289，最新8319，跌0.36%；操作建议:两粕菜油偏弱。
菜粕 -1  美农下调产量库存，豆粕或偏弱震荡上周五美豆小幅收跌；美农小幅下调世界及其国内产量库存，但市场焦点仍在产量庞大和需求疲软；指标11月开盘1068.75，最高1073.5，最低1059.5，收盘1064.5，跌0.30%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，提前预期美农报告利空；美农小幅下调产量库存料对价格提振有限；国内现货高库存和宽松供应或限制价格反弹；主力5月开盘3170，最高3176，最低3132，最新3134，跌1.69%；菜粕增仓延续下跌；大豆豆粕走势疲软且加菜籽产区天气良好；主力9月开盘2472，最高2477，最低2427，最新2431，跌2.37%；菜油小幅高开回落收阴；外围菜籽收跌且棕榈油回落影响；国内外菜籽供应宽松背景下菜油料难有主动上涨行情；主力9月开盘8369，最高8395，最低8289，最新8319，跌0.36%；操作建议:两粕菜油偏弱。
菜油 -1  美农下调产量库存，豆粕或偏弱震荡上周五美豆小幅收跌；美农小幅下调世界及其国内产量库存，但市场焦点仍在产量庞大和需求疲软；指标11月开盘1068.75，最高1073.5，最低1059.5，收盘1064.5，跌0.30%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，提前预期美农报告利空；美农小幅下调产量库存料对价格提振有限；国内现货高库存和宽松供应或限制价格反弹；主力5月开盘3170，最高3176，最低3132，最新3134，跌1.69%；菜粕增仓延续下跌；大豆豆粕走势疲软且加菜籽产区天气良好；主力9月开盘2472，最高2477，最低2427，最新2431，跌2.37%；菜油小幅高开回落收阴；外围菜籽收跌且棕榈油回落影响；国内外菜籽供应宽松背景下菜油料难有主动上涨行情；主力9月开盘8369，最高8395，最低8289，最新8319，跌0.36%；操作建议:两粕菜油偏弱。
玉米 0  震荡天气转好后新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告显示美玉米产量超市场预期，但调减期末库存。美玉米超跌反弹。关注美大选倾向对贸易影响。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡。
淀粉 0  震荡天气转好后新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告显示美玉米产量超市场预期，但调减期末库存。美玉米超跌反弹。关注美大选倾向对贸易影响。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡。
棉花 0  震荡因面积增加，7月美农调增美棉产量预估100万包。据美棉天气周报显示，截至7月9日，美棉主产区的干旱程度和覆盖率指数93，同比高13，环比上周降2。郑棉主力合约上周五早盘高开高走，午盘显著走跌，全天跌120元/吨后日K线报收于14470元/吨。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑。美棉主产区干旱指数环比下降但仍处于高位，产量预期密切关注天气变化，市场等待USDA月度供需报告。国内滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及7月美农供需报告。
棉纱 0  震荡因面积增加，7月美农调增美棉产量预估100万包。据美棉天气周报显示，截至7月9日，美棉主产区的干旱程度和覆盖率指数93，同比高13，环比上周降2。郑棉主力合约上周五早盘高开高走，午盘显著走跌，全天跌120元/吨后日K线报收于14470元/吨。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑。美棉主产区干旱指数环比下降但仍处于高位，产量预期密切关注天气变化，市场等待USDA月度供需报告。国内滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及7月美农供需报告。
集运 0  高位震荡当地时间7月12日，美国总统拜登在社交媒体上发文称以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已同意美方提出的停火框架。以色列和哈马斯方面对此暂无回应。13日发表声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带南部汗尤尼斯，造成至少71人死亡、289人受伤。近期受巴以和谈进程影响，集运欧线期货市场走势面临各种考验。本周市场现货运价小幅上涨，但涨幅低于前期部分班轮公司的宣涨幅度。7月12日，SCFI欧线为5051美元/TEU，环比上涨4.0%。多空博弈激烈，建议观望。另外，全球航运业的两大巨头马士基与赫伯罗特所提出的“双子星”（Gemini）合作协议因美国联邦海事委员会（FMC）的深入审查而遭遇推迟。此次审查旨在全面评估该协议是否可能通过减少市场竞争，导致运输服务减少或成本上升，以及是否会显著削弱相关服务的竞争环境。公众意见征询期将在RFAI公告于《联邦公报》后开始，为期15天。若无此审查程序，“双子星”合作协议本将于2024年7月15日生效。宏观方面












国都

热卷 0.3  在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，多个国家和地区纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。预计HC2410合约短期或震荡走势，建议短线多单逢高止盈。图片
橡胶 -1  本周，上期所胶价震荡下行。基本面来看，全球进入高产期，胶水供应增多，现货价格下跌。需求端，轮胎企业开工率下行，7月11日当周，全钢胎开工率58.97%，较上周下降3.23个百分点；半钢胎开工率79.24%，较上周下降-0.15个百分点。6月我国汽车销量255.2万辆，同比下降2.68%。商用车产量同比下降4.94%，环比下降1.26%，市场需求减弱。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价跌破万五关口，打开下方空间，长线操作偏空。图片
棉花 -0.7  本周，内外棉价震荡下行。基本面来看，美棉产区干旱区域扩大，美棉优良率下修5个百分点至45%，低于去年同期。7月USDA供需报告调增全球棉花产量，其中，美国和中国产量上调，全球棉花消费调整不及产量，期末库存继续增加，报告偏空。需求上来看，周四公布的美棉出口销售报告显示，截至6月27日当周，美国棉花销售净增5.41万包，较前一周增加53%，较前四周均值减少62%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企库存积累拖累原料去库进程。6月份，我国服装及衣着附件出口同比下降3.71%，出口跌幅扩大。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因中间库存累积使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，内外棉价或继续偏弱运行。
生猪 0.7  上周盘面09合约大幅波动，远月合约弱势下行。基本面看，目前全国出栏均价18.5元/公斤附近，虽然当前为季节性消费淡季，但因二育积极，提振现货端猪价。不过盘面或提前计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。目前远月合约估值偏低，预计盘面继续下跌空间有限，建议关注远月11合约回调企稳后继续低多机会。图片阅读29?写留言写留言留言暂无留言人划线
铁矿 -1  美国通胀全面降温，市场预计美联储年内首次降息的步伐越来越近。基本面来看，受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，钢厂季节性检修增多，高炉开工率和产能利用率继续回落，钢厂盈利率跌破40%，产业基本面偏弱。钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。下周一会议召开，需密切关注产业相关政策。铁矿石阶段性供需双强，预计09合约区间震荡为主，短线观望为主，谨防利好兑现的下跌风险。
螺纹 0.3  基本面供需双弱格局不改，但供给端短期减产幅度大于需求下滑幅度，库存出现了下降。未来供给端的政策尚未明确，粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性。上半年出台的需求端政策效果还需时间验证，预计随着国家“以旧换新”政策逐步见效，需求端有望改善。钢厂盈利率和吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续。操作上，建议螺纹钢2410合约短线多单逢高止盈，逢低做多螺矿比。
豆粕 -0.5  上周外盘CBOT大豆及内盘连粕均大幅走低，09及01合约周内下跌200点。上周五晚公布的USDA7月份供需报告对大豆数据调整有限，本次报告中性。本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，为历史同期偏高位。叠加需求低迷等利空集中兑现，外盘CBOT大豆已大幅跌破成本，不过目前美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，远月01长线空单继续持有，但谨慎追空。
菜粕 -0.5  上周外盘CBOT大豆及内盘连粕均大幅走低，09及01合约周内下跌200点。上周五晚公布的USDA7月份供需报告对大豆数据调整有限，本次报告中性。本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，为历史同期偏高位。叠加需求低迷等利空集中兑现，外盘CBOT大豆已大幅跌破成本，不过目前美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，远月01长线空单继续持有，但谨慎追空。
玉米 -0.3  上周玉米盘面大幅回落，现货端亦回调。基本面方面并无明显变化，目前市场上旧粮多数已转移至贸易商方，挺价意愿偏强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水逐渐回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。
淀粉 -0.3  上周玉米盘面大幅回落，现货端亦回调。基本面方面并无明显变化，目前市场上旧粮多数已转移至贸易商方，挺价意愿偏强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水逐渐回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。



中泰

棉花 -1  棉花上周五ICE美棉震荡筑底，主力12月合约报收71.34美分/磅，周跌0.34%，但整周受美元指数走低提振，棉价震荡筑底中，跌势放缓并未跌破70美分关口。不过USDA7月供需报告上调2024/25年度全球棉花产量预估，同时修正2023/24年度棉花出口预估，期末库存预估上调等利空仍牵制棉价。近期利多方面关注美国棉花生长优良率下降的影响和供给过剩预期压力的利空释放后带来的反弹行情。技术面ICE美棉低位筑底中。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 -1  白糖上周ICE原糖大幅下跌，主力10月合约报收19.28美分/磅，周跌0.88美分，周跌幅4.38%，表现放量减仓运行态势。ICE白糖8月合约收盘报547.8美元/吨，周跌4.58%。。受累于巴西生产顺利旺盛，供给增加影响。UNICA数据显示，6月下半月巴西中南部地区甘蔗压榨量4880万吨，同比增加13%，产糖325万吨，同比增加20%，主要是甘蔗制糖比高及良好的天气令生产顺利进行的影响。另外，印度方面糖料种植面积增加也给市场带来压力，2024/25榨季或将出口，不过本榨季出口的可能性仍不确定，可能在9或10月某个时候准许出口。技术上，ICE原糖主力合约价格承压再度回落至60日均线以下，关注多空争夺和40周均线支撑。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货抗跌运行，郑糖下挫，基差走强。基本面来看，当前国产糖的库存压力不大，因实际库存水平处于近十年次低水平。后续关注将是即将迎来的中秋国庆的备货需求。不过市场忧虑是供给冲击，进口供给预期增加的压力仍不利糖价，6月进口量预计环比大幅提升给国内供给带来补充。技术面主力合约回落至60日均线以下走升略微偏弱。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动，技术面偏弱。
鸡蛋 -0.3  鸡蛋上周蛋价上涨较快，终端拿货减少，周末粉蛋回落0.25元/斤，而红蛋维持强势。根据中泰期货调研整理，截止7月14日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.62元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。近期现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季。期货提前反映预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。远月合约受豆粕和玉米期货的拖累维持弱势。操作上建议偏空操作，但追空需谨慎。
苹果 -1  苹果山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月11日全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，本周期（20240704-0710）冷库共计出库量为11.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月作为苹果的传统消费淡季，恰逢西瓜、桃子、荔枝等时令鲜果集中上市，这些水果凭借新鲜滋味与亲民价格迅速风靡市场，有效削弱了苹果的市场占有率。品质欠佳的苹果在此期间销售尤为艰难，流通速度放缓；而高品质苹果则凭借稳定的口感与硬度，维持了相对稳定的销量。时令水果因供应充沛，价格经历短暂跳水后趋于稳定，成为街头巷尾小贩们热推的商品。消费者虽然享受到了更加丰富的水果选择，但苹果的市场空间却因此受到了一定程度的压缩。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。7月份为传统消费淡季，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣上周五，红枣主力合约窄幅震荡，最高价10560元/吨，最低价10375元/吨，收于10505元/吨。红枣注册仓单数量增加36张至12593张，有效预报数量减少78张至673张，合计13266张，折合现货66330吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.80元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。当前南疆产区枣树长势正常，头茬花坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果高峰期，部分枣园落果明显，不过整体坐果较去年有所提升，但产区部分地区频繁出现大风冰雹天气，造成部分枣园出现落果，还需持续关注产区的天气及坐果情况。销区方面，受降雨影响河北市场到货量较少，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄。目前红枣库存同比偏低，但传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，新季红枣长势良好，市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生上周花生盘面先抑后扬，花生主力合约周初走弱并在周三跌至今年以来新低8612元/吨；随着市场恐慌情绪的释放，盘面随后有所反弹，并在一定程度抑制价格继续向下空间，但国内油粕市场情绪偏空及花生基本面持续疲软限制涨幅。当前新旧作花生依旧缺乏交易题材，终端消费持续疲软，贸易商追涨心态谨慎，价格缺乏交易量配合，大幅上涨存在较大阻力；不过部分持货商库存成本偏高，尤其是冷库优质货源持货商挺价心态较为坚定，花生整体呈现上下两难困境。整体来看，盘面缺乏持续上行动力，继续等待天气及需求端指引。现货报价：截至7月13日，河南白沙统货报价约8400-8700元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪 -0.7  生猪周末现货价格有所上涨。2024年7月14日标准体重生猪平均价格为18.82元/公斤，较前日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.16%。区域方面，北方地区稳定为主，华中、华南地区毛猪价格表现强势。需求方面，下游猪肉需求低迷，对毛猪价格上行有所抑制。当前仍处于猪肉需求的季节性淡季，居民在高温影响下更喜清淡饮食，猪肉需求有所下滑。另外，近期牛羊肉价格持续下行，牛肉等替代品与猪肉间价差显著缩小，替代品对猪肉的挤出效应有所增强。但随着屠宰量下行，近期毛白价差却有走扩迹象，反映下游猪肉消费量已经入刚性区间，猪肉消费继续下滑的空间或已不大。供应方面，生猪出栏体重继续下滑，本周钢联口径生猪出栏均重为123.36公斤，涌益样本生猪出栏均重为125.66公斤，均已连续两周表现出下滑趋势。另外，本周钢联样本冻品库容率为23.19%，环比继续下滑，冻品库存压力进一步降低。生猪出栏体重和冻品库容持续下滑反映市场正处于供应去库阶段，这有利于减轻远期市场供应压力。整体看，猪肉消费低迷，供应端短期处于去库阶段，市场出栏积极性较高，但毛猪价格表现坚挺，反映市场供应仍然偏紧。策略方面，关注近月合约低多机会。
原油 -1  原油中东地缘政治整体呈缓和态势。美国总统拜登表示以色列和哈马斯均同意美国提出的框架协议，但以色列总统随后宣布不接受哈马斯对框架协议进行修改。尽管和平协议仍未最终达成，但近期的进展市场有目共睹，地缘政治风险环比有所下降。市场需求的变化预期需重点关注。一方面美国通胀压力下降，就业表现良好，市场聚焦美联储9月降息。另一方面，美国EIA周度数据中美国原油及成品油库存近期连续下降，旺季特征明显，后市关注降库趋势能否持续。需要注意的是降库是预期内变化，所以并未对价格带来太大提振，反而是旺季若出现累库可能会带来明显利空。同时，周末美国总统候选人遇刺对美国大选结果的影响以及市场对此突发事件的反应可能会加剧原油波动，使得波动率上升。原油技术图形上日线头肩顶形态明显，上方面临较大阻力，需要更多利好才能维持反弹。随着中东地缘冲突风险下降，原油价格重心大概率继续下行，建议空单仍可持有。
塑料 1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7150元/吨，稳定；丙烷中国到岸价650美元/吨，降2美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华东基差09-10，震荡；华北PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华北基差报价09+0，震荡；华南PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华南基差报价09+0，震荡。PP粉料华北7550元/吨，稳定；华东PP粉料7660元/吨，稳定。华北LL8350元/吨，降20元/吨，基差09-30，震荡；华东LL8400元/吨，降20元/吨，华东基差09+20，震荡；华南LL8540元/吨，降10元/吨；华南基差09+160，震荡。【市场情绪】现货市场成交略微转好，下游询盘意愿增加，基差震荡。BOPP接单量减少，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率78.33%，微涨；PP日度产能利用率73.06%，微涨，关注交割品供应增量。【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率本周整体提升，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强。但是商品整体气氛不强，有进一步走弱的风险。套保空单建议继续持有，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.2泰铢，烟片65.79泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶52.9泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周五，国内市场橡胶现货价格重心下移，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14130元/吨。周五，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期震荡为主，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格略微走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2557，较前日价格降3元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2540/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2425元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2270元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2150元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-15，7月下纸货基差09-5，震荡，8月下09+16震荡。甲醇盘面小幅度走弱，本周价格反弹后，下游MTO开车经济性变差，甲醇继续上涨动力不足。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱 -0.3  烧碱山东烧碱价格上涨。截止到2024年7月12日，山东地区32%液碱为800元/吨，折百价为2531元/吨，山东50%液碱为1340元/吨，折百价为2680元/吨，山东片碱维持3000元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。隆众测算，本周预计新增4家检修装置，主要分布在华北、西北，涉及产能191万吨。预计烧碱产能利用率下降。前期受于国内铝土矿开采进度缓慢现货供应紧张因素，导致氧化铝厂复产及提产进度不及预期，后续氧化铝企业增加外矿采购，以实现提产计划，对烧碱的需求有所增加。非铝下游需求一般，印染进入淡季，需求支撑有限。截至20240711，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存34.67万吨(湿吨)，环比-2.75%，同比-8.82%。烧碱盘面大幅下跌，一方面进入7月后，盘面开始提前交易基差回归逻辑，高升水快速收缩。另一方面，商品市场氛围不佳对烧碱也有一定影响。现货方面，由于装置检修，下游氧化铝采购价格上调，32%碱价格上涨，本周预计新增4家检修装置，仍支撑价格稳中上行，高浓度碱出口价格走高，预计高位坚挺为主。目前，32碱基差收缩到-70元/吨，50碱基差收缩至79元/吨，烧碱基差走强，现货价格短期坚挺，但长期上涨空间有限，盘面或维持低位运行，关注市场情绪变化。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石2580-2600，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5650-5700，华东地区电石法5型报价5600-5700，华南地区电石法5型报价5770-5800。周五，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2280元/吨，今日国内尿素主流工厂报盘大稳小动，个别工厂出现灵活松动迹象，市场贸易商出货意愿增加，低价逐渐增多。下游复合肥工厂虽然秋季肥生产临近，但受制于原料补货紧缺性有限，多谨慎跟进为主，暂未出现集中拿货表现。农业市场追肥拿货相对分散，市场整体挺价动力不足，预计短期内随着厂家销售压力渐增之下或有向下运行迹象出现。尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
碳酸锂 1  碳酸锂7月12日，SMM电池级碳酸锂平均价89750元/吨跌100，现货价格跌破9万/吨关口后并未止跌。期货主力合约LC2411震荡走低，收91350/吨跌500或0.54%。上周恰逢上市企业发布业绩公告，碳酸锂生产企业上半年集中亏损，包括但不限于天齐锂业、赣锋锂业、盛新锂能等，所给理由大致为：锂行业周期下行，锂盐及锂电池产品价格持续下跌等，同比去年上半年多数盈利的情况，差距甚大。然而，从部分企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增。整体而言，二季度行业供需较平稳，锂盐价格波动幅度降低。上周上游开工率小幅下降，产量基本保持稳定，云母方面开工率上行。现货价格跌破9万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求端整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能，但供给端的相对脆弱逐渐显现，后期市场转向的关注点仍需聚焦上游。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，上周报115702吨（SMM），进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格继续走低则需警惕供给端波动带来的意外反弹。
工业硅 0  工业硅7月12日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于10935元/吨，最高10965元/吨，最低10755元/吨，收于10765元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.96%。供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -1  油脂油料油脂：受国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累，上周内盘油脂跌幅明显；至周四盘面一度低位反弹，但随后抛压增加令价格反弹受限。MPOB6月份报告显示马棕库存升至四个月高位达182.9万吨，环比增长4.35%；马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现；不过，7月前10日的出口数据环比改善令盘面大跌后获得支撑，关注7月更多产量出口数据表现。国内油脂供给趋于宽松令高位压力明显，市场对于未来需求担忧情绪增加，短期油脂或保持区间震荡走势，市场等待新的题材指引。豆粕：上周连盘豆粕跟随美豆持续收跌，盘面不断刷新近期价格低点。USDA7月报告中对旧作美豆结转库存小幅下调，由3.5亿蒲下调至3.45亿蒲；在2024/25年度新作平衡表中，种植面积从8650万英亩下调至8610万英亩，收获面积从8560万英亩下调至8530万英亩，单产维持52蒲/英亩不变，由此产量从44.5亿蒲下调至44.35亿蒲，高于市场预期的44.24亿蒲；压榨、出口数据保持不变，新作结转库存由4.55亿蒲下调至4.35亿蒲，低于市场预期的4.49亿蒲；南美方面，对2023/24年度巴西产量预期不变，阿根廷产量从5000万吨下调至4950万吨。整体来看，本次报告中对美豆新作产量预估高于此前市场预期，结转库存低于预期，报告影响偏中性；报告发布后盘面虽小幅上涨但随后几乎回吐全部涨幅。短期来看，连盘豆粕受累于美豆成本压力或继续跟随美豆寻底，同时，国内供需宽松局面或继续压制豆粕市场表现。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：受国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累，上周内盘油脂跌幅明显；至周四盘面一度低位反弹，但随后抛压增加令价格反弹受限。MPOB6月份报告显示马棕库存升至四个月高位达182.9万吨，环比增长4.35%；马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现；不过，7月前10日的出口数据环比改善令盘面大跌后获得支撑，关注7月更多产量出口数据表现。国内油脂供给趋于宽松令高位压力明显，市场对于未来需求担忧情绪增加，短期油脂或保持区间震荡走势，市场等待新的题材指引。豆粕：上周连盘豆粕跟随美豆持续收跌，盘面不断刷新近期价格低点。USDA7月报告中对旧作美豆结转库存小幅下调，由3.5亿蒲下调至3.45亿蒲；在2024/25年度新作平衡表中，种植面积从8650万英亩下调至8610万英亩，收获面积从8560万英亩下调至8530万英亩，单产维持52蒲/英亩不变，由此产量从44.5亿蒲下调至44.35亿蒲，高于市场预期的44.24亿蒲；压榨、出口数据保持不变，新作结转库存由4.55亿蒲下调至4.35亿蒲，低于市场预期的4.49亿蒲；南美方面，对2023/24年度巴西产量预期不变，阿根廷产量从5000万吨下调至4950万吨。整体来看，本次报告中对美豆新作产量预估高于此前市场预期，结转库存低于预期，报告影响偏中性；报告发布后盘面虽小幅上涨但随后几乎回吐全部涨幅。短期来看，连盘豆粕受累于美豆成本压力或继续跟随美豆寻底，同时，国内供需宽松局面或继续压制豆粕市场表现。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：受国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累，上周内盘油脂跌幅明显；至周四盘面一度低位反弹，但随后抛压增加令价格反弹受限。MPOB6月份报告显示马棕库存升至四个月高位达182.9万吨，环比增长4.35%；马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现；不过，7月前10日的出口数据环比改善令盘面大跌后获得支撑，关注7月更多产量出口数据表现。国内油脂供给趋于宽松令高位压力明显，市场对于未来需求担忧情绪增加，短期油脂或保持区间震荡走势，市场等待新的题材指引。豆粕：上周连盘豆粕跟随美豆持续收跌，盘面不断刷新近期价格低点。USDA7月报告中对旧作美豆结转库存小幅下调，由3.5亿蒲下调至3.45亿蒲；在2024/25年度新作平衡表中，种植面积从8650万英亩下调至8610万英亩，收获面积从8560万英亩下调至8530万英亩，单产维持52蒲/英亩不变，由此产量从44.5亿蒲下调至44.35亿蒲，高于市场预期的44.24亿蒲；压榨、出口数据保持不变，新作结转库存由4.55亿蒲下调至4.35亿蒲，低于市场预期的4.49亿蒲；南美方面，对2023/24年度巴西产量预期不变，阿根廷产量从5000万吨下调至4950万吨。整体来看，本次报告中对美豆新作产量预估高于此前市场预期，结转库存低于预期，报告影响偏中性；报告发布后盘面虽小幅上涨但随后几乎回吐全部涨幅。短期来看，连盘豆粕受累于美豆成本压力或继续跟随美豆寻底，同时，国内供需宽松局面或继续压制豆粕市场表现。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：受国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累，上周内盘油脂跌幅明显；至周四盘面一度低位反弹，但随后抛压增加令价格反弹受限。MPOB6月份报告显示马棕库存升至四个月高位达182.9万吨，环比增长4.35%；马棕6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现；不过，7月前10日的出口数据环比改善令盘面大跌后获得支撑，关注7月更多产量出口数据表现。国内油脂供给趋于宽松令高位压力明显，市场对于未来需求担忧情绪增加，短期油脂或保持区间震荡走势，市场等待新的题材指引。豆粕：上周连盘豆粕跟随美豆持续收跌，盘面不断刷新近期价格低点。USDA7月报告中对旧作美豆结转库存小幅下调，由3.5亿蒲下调至3.45亿蒲；在2024/25年度新作平衡表中，种植面积从8650万英亩下调至8610万英亩，收获面积从8560万英亩下调至8530万英亩，单产维持52蒲/英亩不变，由此产量从44.5亿蒲下调至44.35亿蒲，高于市场预期的44.24亿蒲；压榨、出口数据保持不变，新作结转库存由4.55亿蒲下调至4.35亿蒲，低于市场预期的4.49亿蒲；南美方面，对2023/24年度巴西产量预期不变，阿根廷产量从5000万吨下调至4950万吨。整体来看，本次报告中对美豆新作产量预估高于此前市场预期，结转库存低于预期，报告影响偏中性；报告发布后盘面虽小幅上涨但随后几乎回吐全部涨幅。短期来看，连盘豆粕受累于美豆成本压力或继续跟随美豆寻底，同时，国内供需宽松局面或继续压制豆粕市场表现。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃上周纯碱检修装置不多，叠加新投产能逐渐趋于稳定，纯碱供给提升，恢复至高位水平。本周个别企业计划检修，但对整体供给影响不大，预计开工率和产量呈上升态势。但仍需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃产线无新增变动，光伏玻璃冷修四条产线，重质碱的刚需有所走弱，轻质碱表需仍表现不温不火。当前观望情绪重，期货价格下跌，采购进度放缓，市场货源价格优越于企业。截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周四下跌8万吨，跌幅8.13%%。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比下跌4.93万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少3.07万吨浮法玻璃产线无新增变动，供给维持窄幅波动。上周浮法玻璃周度产量为119.23万吨，环比持平。本周有产线存点火预期，但点火到出玻璃预计有一个月的时间，所以产量上变动不大，但有增加预期。玻璃需求仍表现偏弱，深加工订单无明显好转，下游采购积极性一般，基本上维持刚需采购。企业库存高压下价格持续下调，中游贸易商投机需求也偏谨慎。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存存6358.3万重箱，环比增加+1.76%。上周纯碱期货价格大幅下跌，主要是基本面无利好支撑叠加宏观情绪走弱。从基本面来看，新投产线趋于稳定，产能释放，检修装置不及预期，纯碱开工率及产量维持高位。需求端，虽然月初采购叠加投机需求，碱厂订单表现尚可，但光伏玻璃冷修较多产线，浮法玻璃因亏损后续冷修预期增加，重质碱刚需走弱，轻质碱市场需求不温不火，纯碱供需转为宽松。从宏观情绪来看，商品市场氛围不佳，政策预期减弱，黑色板块普跌，对纯碱也有一定带动作用。当前，纯碱基本面无明显利好支撑，关注后续装置检修情况，商品市场氛围有所好转，盘面大幅下跌后企稳。短期空单可考虑适当止盈，中长期仍以反弹做空为主。上周玻璃盘面大幅下跌，终端需求无明显改善，企业高库存压力下，价格持续下跌。商品市场氛围走弱，黑色板块均大幅下跌，对玻璃有一定影响。从基本面来看，浮法玻璃供给仍维持高位水平，但部分产线利润已经亏损，若需求得不到有效改善，后续产线放水冷修预期增加。需求端仍表现一般，价格持续走低，中游拿货偏谨慎，玻璃厂持续累库。短期对于玻璃走势影响的主要因素是政策刺激市场情绪转变，或者需求看到明显改善。盘面大幅下跌后，市场悲观情绪得到释放，关注会议政策端的提振。
玻璃 1  纯碱玻璃上周纯碱检修装置不多，叠加新投产能逐渐趋于稳定，纯碱供给提升，恢复至高位水平。本周个别企业计划检修，但对整体供给影响不大，预计开工率和产量呈上升态势。但仍需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃产线无新增变动，光伏玻璃冷修四条产线，重质碱的刚需有所走弱，轻质碱表需仍表现不温不火。当前观望情绪重，期货价格下跌，采购进度放缓，市场货源价格优越于企业。截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周四下跌8万吨，跌幅8.13%%。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比下跌4.93万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少3.07万吨浮法玻璃产线无新增变动，供给维持窄幅波动。上周浮法玻璃周度产量为119.23万吨，环比持平。本周有产线存点火预期，但点火到出玻璃预计有一个月的时间，所以产量上变动不大，但有增加预期。玻璃需求仍表现偏弱，深加工订单无明显好转，下游采购积极性一般，基本上维持刚需采购。企业库存高压下价格持续下调，中游贸易商投机需求也偏谨慎。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存存6358.3万重箱，环比增加+1.76%。上周纯碱期货价格大幅下跌，主要是基本面无利好支撑叠加宏观情绪走弱。从基本面来看，新投产线趋于稳定，产能释放，检修装置不及预期，纯碱开工率及产量维持高位。需求端，虽然月初采购叠加投机需求，碱厂订单表现尚可，但光伏玻璃冷修较多产线，浮法玻璃因亏损后续冷修预期增加，重质碱刚需走弱，轻质碱市场需求不温不火，纯碱供需转为宽松。从宏观情绪来看，商品市场氛围不佳，政策预期减弱，黑色板块普跌，对纯碱也有一定带动作用。当前，纯碱基本面无明显利好支撑，关注后续装置检修情况，商品市场氛围有所好转，盘面大幅下跌后企稳。短期空单可考虑适当止盈，中长期仍以反弹做空为主。上周玻璃盘面大幅下跌，终端需求无明显改善，企业高库存压力下，价格持续下跌。商品市场氛围走弱，黑色板块均大幅下跌，对玻璃有一定影响。从基本面来看，浮法玻璃供给仍维持高位水平，但部分产线利润已经亏损，若需求得不到有效改善，后续产线放水冷修预期增加。需求端仍表现一般，价格持续走低，中游拿货偏谨慎，玻璃厂持续累库。短期对于玻璃走势影响的主要因素是政策刺激市场情绪转变，或者需求看到明显改善。盘面大幅下跌后，市场悲观情绪得到释放，关注会议政策端的提振。
LPG -1  液化石油气市场对需求前景的担忧情绪仍在，且部分美联储官员对降息态度谨慎，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约82.21跌0.41美元/桶或0.50%；ICE布油期货09合约85.03跌0.37美元/桶或0.43%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至620.2元/桶，夜盘跌2.5至617.7元/桶。周五夜盘PG09小幅震荡下跌，收于4559元/吨，微跌12点。国内现货方面，今日华东稳中低位小涨，山东局部小跌，整体氛围一般，各地区维持窄幅整理。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4750-4750元/吨，江苏4940-5100元/吨，浙江4750-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5000-5150元/吨，醚后碳四主流5300-5730元/吨。LPG近期走出了较为连续的下行趋势，跌幅较大，同时与原油价格走势再度分离。LPG独立走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，原油需求进入旺季价格恐难以大跌，同时也带动了全球调油市场需求。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前LPG期价具备企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13300元/吨，丁二烯鲁中送到价在13250元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周五，合成胶期货日内下跌，晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格近期开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝 1  铝和氧化铝12日隔夜沪铝主力2409收盘报20125涨25，LME铝收盘报2489.5涨15，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报20000跌140贴水20持平。佛山市场看跌情绪加剧，成交报价均价下调至贴水10，无锡市场铝价下跌，挺价情绪强烈，报价升水10下调至贴水10。宏观方面，6月出口增速强劲，外需表现较好。7月12日，海关总署发布的数据显示，以美元计价，6月出口同比增长8.6%，增速较上月提高1个百分点；人民银行发布6月金融数据，货币信贷增速继续放缓。6月人民币贷款增加2.13万亿元，同比少增9200亿元，上半年，人民币贷款累计新增13.27万亿元，同比少增2.46万亿元。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月11日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.9万吨，较8日周一下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较8日周一增加0.25万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中进口铝锭15.79万吨，环比减少6.065万吨。氧化铝方面，12日隔夜主力AO2408报3782涨149，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平，盘面价格超跌反弹，但back结构并未修正。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。12日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.9万吨，较上一交易日减0.18万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：市场情绪波动较大，政策有一定预期，情绪波动较大。技术面上有色周五探底强反弹，短期或延续超跌反弹；基本面表现偏弱，库存仍持续累积，需求表现较差；预计沪铝短期延续超跌反弹，总体维持底部震荡，技术面可测试反弹趋势。氧化铝逻辑及策略：情绪回稳，氧化铝中期合约大幅反弹，短期有望维持偏强态势，由于远期供需转向宽松空间不大，预计强back结构随着价格反弹有望得到修正，可适当反套。
氧化铝 1  铝和氧化铝12日隔夜沪铝主力2409收盘报20125涨25，LME铝收盘报2489.5涨15，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报20000跌140贴水20持平。佛山市场看跌情绪加剧，成交报价均价下调至贴水10，无锡市场铝价下跌，挺价情绪强烈，报价升水10下调至贴水10。宏观方面，6月出口增速强劲，外需表现较好。7月12日，海关总署发布的数据显示，以美元计价，6月出口同比增长8.6%，增速较上月提高1个百分点；人民银行发布6月金融数据，货币信贷增速继续放缓。6月人民币贷款增加2.13万亿元，同比少增9200亿元，上半年，人民币贷款累计新增13.27万亿元，同比少增2.46万亿元。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月11日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.9万吨，较8日周一下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较8日周一增加0.25万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中进口铝锭15.79万吨，环比减少6.065万吨。氧化铝方面，12日隔夜主力AO2408报3782涨149，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平，盘面价格超跌反弹，但back结构并未修正。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。12日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.9万吨，较上一交易日减0.18万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：市场情绪波动较大，政策有一定预期，情绪波动较大。技术面上有色周五探底强反弹，短期或延续超跌反弹；基本面表现偏弱，库存仍持续累积，需求表现较差；预计沪铝短期延续超跌反弹，总体维持底部震荡，技术面可测试反弹趋势。氧化铝逻辑及策略：情绪回稳，氧化铝中期合约大幅反弹，短期有望维持偏强态势，由于远期供需转向宽松空间不大，预计强back结构随着价格反弹有望得到修正，可适当反套。
焦煤 0  煤焦12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。唐山方坯出厂价格再次上涨，提振了市场情绪，下游钢厂对焦炭需求较好。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，周五夜盘煤焦期价大幅拉涨，短期或延续震荡走势。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。唐山方坯出厂价格再次上涨，提振了市场情绪，下游钢厂对焦炭需求较好。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，周五夜盘煤焦期价大幅拉涨，短期或延续震荡走势。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①12日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7150元/吨区间，报价少。②12日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）。③12日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7150，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7050-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。：锰矿端：成本支撑逻辑在弱化，虽港口高品锰矿缺口依然存在，且根据铁合金在线的数据，本周港口高品氧化矿依旧在去库，但由于南非半碳酸高到港及偏高库存的压制，港口南非半碳酸持续跌价出货，虽高低品价差持续扩大，但是以低品锰矿降价的方式去兑现，整体硅锰成本线处于小幅下移阶段。供需端看，钢联数据显示本周硅锰周度产量再度环比走高，虽交割库有效预报已持续多日下行，但仓单+有效预报仍有增量，全产业链显性库存持续高位，市场严重承压。从盘面绝对价格看，主力合约已远远贴水主产区硅锰出厂成本，盘面上行受阻主要受高仓单压制及厂家库存低价矿尚未出清进而难以在短期内减产所致，短期成本支撑预期或证伪，但主产区点对点大幅亏损能否在短期内停产还未可知，盘面建议观望，以日内操作为主。硅铁端：受产区调降结算电费影响，本周硅铁盘面下方空间进一步打开，兰炭报价弱势运行加速成本下行，整体成本线偏弱且仍有进一步下行的空间。从硅铁供需端看，供应端本周环比走高，硅铁产区库存在低位反弹累库，硅铁供需格局转弱。综合来看，即便硅铁盘面在相对低位，但供需逻辑在转弱，受其边际趋松影响，硅铁盘面中期内以逢高做空为主，但不建议追空，中期内需关注宁夏地区电费月度变动。趋势：观望价差：观望仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①12日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7150元/吨区间，报价少。②12日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）。③12日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7150，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7050-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。：锰矿端：成本支撑逻辑在弱化，虽港口高品锰矿缺口依然存在，且根据铁合金在线的数据，本周港口高品氧化矿依旧在去库，但由于南非半碳酸高到港及偏高库存的压制，港口南非半碳酸持续跌价出货，虽高低品价差持续扩大，但是以低品锰矿降价的方式去兑现，整体硅锰成本线处于小幅下移阶段。供需端看，钢联数据显示本周硅锰周度产量再度环比走高，虽交割库有效预报已持续多日下行，但仓单+有效预报仍有增量，全产业链显性库存持续高位，市场严重承压。从盘面绝对价格看，主力合约已远远贴水主产区硅锰出厂成本，盘面上行受阻主要受高仓单压制及厂家库存低价矿尚未出清进而难以在短期内减产所致，短期成本支撑预期或证伪，但主产区点对点大幅亏损能否在短期内停产还未可知，盘面建议观望，以日内操作为主。硅铁端：受产区调降结算电费影响，本周硅铁盘面下方空间进一步打开，兰炭报价弱势运行加速成本下行，整体成本线偏弱且仍有进一步下行的空间。从硅铁供需端看，供应端本周环比走高，硅铁产区库存在低位反弹累库，硅铁供需格局转弱。综合来看，即便硅铁盘面在相对低位，但供需逻辑在转弱，受其边际趋松影响，硅铁盘面中期内以逢高做空为主，但不建议追空，中期内需关注宁夏地区电费月度变动。趋势：观望价差：观望仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  市场分析上周三大机构陆续公布月报，本期看点不多，三大机构对各自平衡表仅小幅修正，主要分歧在6月份的OPEC产量上，三家对6月的产量数据的下降幅度均存在差异，我们认为近期基于沙特原油发运量大幅下降100万桶/日，要么是产量大幅下降，要么是流入到库存环节，我们更倾向于沙特借旺季需求进行主动产量调控来影响市场。需求：EIA对2024年需求增长预估为111万桶/日，较上月预测上调3万桶/日，中国需求增长33万桶/日，印度需求增长28万桶/日，美国需求增长12万桶/日。OPEC预计2024年全球需求同比增长225万桶/日，较上月预测不变，OPEC整体对需求预测较为乐观且显著高于市场普遍预期，未来下修可能性较大，OPEC预计中东需求同比增加26万桶/日。IEA预计2024年需求增长预估为97万桶/日，较上月预测基本不变，中国需求同比增加41万桶/日，印度需求同比增加20万桶/日，与上月预测不变。非OPEC供应：EIA预计2024年非OPEC供应同比增加82万桶/日，较上月下修12万桶/日，主要来自非洲国家下修，其中美国供应增55万桶/日，加拿大增27万桶/日，巴西增14万桶/日，俄罗斯产量同比下降39万桶/日。OPEC本月月报预计非限产联盟国家供应2024年同比增加123万桶/日，较上月不变。IEA认为2024年非OPEC供应同比增长105万桶/日，较上月增加8万桶/日，美国供应同比增长74万桶/日。OPEC产量：EIA口径6月OPEC产量环比下降51万桶/日至2623万桶/日，减产主要来自沙特（下降40万桶/日）。OPEC口径6月OPEC产量为2657万桶/日，较上月下降8万桶/日，各国产量变动不大，与其他机构出现明显分歧。IEA口径6月OPEC产量为2706万桶/日，较上月环比下降15万桶/日。CallonOPEC：EIA对2024年的供需差预期为-50万桶/日，较上月下修10万桶/日，对2024年CallonOPEC为2717万桶/日，较上月预测变动不大。OPEC对2024年CODC全年预测为4318万桶/日，较上月几无变化。IEA对2024年COO预测为2718万桶/日，较上月下降21万桶/日。■策略单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，海外整体开工仍偏高，进口到港逐步回升，港口持续累库周期，但累库持续性主要挂钩MTO检修到何时结束，市场预期兴兴及渤化复工预期，盘面跟着预期出现反弹，等待装置实际复工计划。而内地方面，一体化煤头甲醇检修，非一体化煤头甲醇亦部分检修，内地供应回落，传统下游降负下，内地库存并未有压力。从平衡表看，MTO检修为本轮累库的主要驱动，若MTO复工后，将逐步进入供需平衡到微幅去库阶段，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。核心观点■市场分析卓创甲醇开工率67.82%（+0.23%），西北开工率71.82%（-0.18%）。国内开工率7月下旬有短期检修增加预期，内蒙古新奥1期7月11日甲醇装置重启；陕西神木7月10日到13日甲醇装置短停；久泰200万吨/年甲醇装置预期7月下半月检修。隆众西北库存22.0万吨（-0.4），西北待发订单量15.3万吨（-1.4）。传统下游开工率40.0%（-0.27%），甲醛30.3%（-0.03%），二甲醚4.5%（-0.64%），醋酸91.3%（+1.90%），MTBE61.7%（-2.65%）。港口方面，外盘开工率维持高位。挪威StatoilTjeldbergodden目前装置运行负荷不高；伊朗KimiyaPars、SabalanPC近期装置提升负荷中。卓创港口库存85.3万吨（+4.4），其中江苏50.4万吨（+0.1），浙江14.6万吨（+2.1）。预计2024年7月12日至7月28日中国进口船货到港量66.4万吨。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：尿素供应端产量窄幅震荡，企业库存小幅增加，但库存水平依旧维持低位，港口库存环比持平。煤制尿素利润窄幅波动，气制工艺利润稳定，工厂利润尚可。下游工业需求平稳推进，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主，短期局部地区或迎来追肥刚需，但预计需求支撑仍有限。印度尿素进口招标量价公布，但由于出口相关政策仍收紧，国内尿素货源在此轮招标参与度有限，预计尿素维持震荡为主。周度产业信息■市场分析海外价格：截至7月12日，散装小颗粒中国FOB报324美元/吨（+6），波罗的海小颗粒FOB报310美元/吨（0），印度小颗粒CFR报358美元/吨（+14）；中国大颗粒FOB报329美元/吨（-3），东南亚大颗粒CFR报382美元/吨（+2），巴西大颗粒CFR报360美元/吨（-3）。生产利润：截至7月12日，煤制固定床理论利润6元/吨（-60），煤制新型水煤浆工艺理论利润506元/吨（-20），气制工艺理论利润310元/吨（-40）。供应端：截至7月12日，全国周度尿素产量124.3万吨（-0.95）；企业产能利用率81.9%（-0.7%）。企业总库存量24.9万吨（+1.8），港口样本库存量为14.1万吨（0）。需求端：截至7月12日，复合肥产能利用率28.46%（+0.42%）；三聚氰胺产能利用率为51.04%（-8.49%）；尿素企业预收订单天数4.82日（+0.53）。■策略中性，预计尿素维持震荡为主。■风险装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响
氯碱 0  摘要PVC中性。PCV处于估值低位、驱动不足的时点，预计价格区间震荡为主。7月份上游检修较为集中，预计供应压力有所减缓，但下周部分装置重启供应环比回升，需求仍处于淡季且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。烧碱中性：因7月上游装置检修较多，预计下周供应环比或继续下降。下游需求方面，上周氧化铝企业提高采购价格对烧碱价格有支撑，但氧化铝供应回升仍受阻，对于烧碱需求提振较为有限，总体持稳为主。粘胶短纤维持较好的局面，纸浆开工率同比回升，总体非铝需求有所改善，烧碱供需基本面小幅改善，对于现货价格有支撑。随着期货盘面基差修复之后，预计价格企稳为主。核心观点■市场分析
PVC 0  电石开工率：截至7月12日，平均开工负荷率在63.3%，环比上周+2.1%。PVC开工率：截至7月12日，整体开工负荷78.7%，环比+1.8%。其中电石法PVC开工负荷79.3%，环比+1.66%；乙烯法PVC开工负荷76.8%，环比+2.29%。PVC检修：截至7月12日，停车及检修造成的损失量在11.8万吨，较上周-0.15万吨。PVC库存：截至7月12日，仓库总库存55.5万吨，较上周+0.07万吨。
烧碱 0  烧碱产量及开工率：截至7月12日，烧碱开工率84.2%，烧碱产量80万吨。生产利润：截至7月12日，山东氯碱综合利润289元/吨，西北氯碱综合利润1041元/吨。库存：截至7月12日，国内烧碱上游库存36万吨。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 0  策略摘要近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。基于上量仍有限下预计国内短期供应压力仍有限，但供应逐步增加的预期不变。下游需求延续淡季特征，近期全钢胎开工率表现偏弱，供需驱动延续偏弱。但国内延续去库格局下对胶价短期仍有支撑，预计胶价弱势震荡为主。丁二烯橡胶方面，下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存，下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行，但空间或受限，短期建议暂时观望。核心观点■市场分析
铜 0  ■市场分析现货情况：据SMM讯，7月12日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于78,840元/吨至79,985元/吨，周中呈现震荡下降格局。SMM升贴水报价运行于-5至+10元/吨，升贴水报价变动有限。库存方面，7月12日当周，LME库存上涨1.48万吨至20.62万吨。上期所库存下降0.55万吨至31.61万吨。国内社会库存（不含保税区）下降2.12万吨至38.86万吨，保税区库存上涨0.14万吨至9.85万吨。观点：宏观方面，美国公布的6月CPI数据全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。这使得市场对于美联储或将更早采取降息措施的预期再度上升，美元也因此承压回落，但铜品种却在周五受到整体有色板块走弱的影响同样出现下跌。矿端方面，7月12日当周，铜精矿现货市场活跃度有所走高，市场主流成交8月船期货物，主流成交加工费有明显上行，且报盘活跃度提高。CSPT三季度加工费指导价定为30美元/吨。整体而言，现货TC继续维持上行趋势，供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，不过虽然TC价格有所回升，但对于冶炼企业而言，仍不足以给出利润，因此后市不排除冶炼端或有更大规模减产风险。冶炼方面，7月12日当周，电解铜产量24.9万吨，环比增加0.3万吨。国内冶炼厂检修期已进入尾声，前期检修企业复产后进行爬产，其他冶炼厂正常高产，因此产量环比增加。消费方面，7月12日当周，国内铜价虽震荡下跌，但由于临近交割，市场成交活跃度相对有限，需求难有亮眼表现，且主流品牌现货升水企稳上涨，部分加工企业仍倾向于采购非注册等低价货源，该类品牌需求尚可，但下游整体消费仍难有明显起色，接货需求仍逢低刚需补库为主。总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中。■策略套利：跨期反套期权：暂缓■风险需求持续不及预期海外流动性风险
铝 0  策略摘要氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。投资逻辑■市场分析铝方面：本周沪铝价格偏弱震荡，截至7月12日当周，伦铝价格-1.97%至2489.5美元/吨，沪铝主力较此前一周-1.23%至20050.0元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的-57.07美元/吨变动至-65.07美元/吨。宏观方面，据SMM讯，宏观面较为稳定。美国非农就业人口增长数据低于预期，通胀压力也有所缓解，市场对美联储降息预期再度增强。中国政府继续发力提振消费扶持房地产市场。短期宏观面可能出现的变数依然是美联储降息预期与地区冲突。供应方面，据SMM数据显示，国内电解铝运行产能整体持稳在4,327万吨附近，国内铝厂持稳生产为主，暂未听闻规模性停复产消息，市场供应充足。进口方面，周内国内电解铝进口窗口维持关闭状态，市场仅部分长单货源流通。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中铝型材企业基本处于淡季，企业接单意愿不足，3C及汽车方面终端订单暂无较大增量，建材方面订单仍处于下滑状态，仍待更多政策方面驱动。具体来看，截至7月12日当周，铝下游行业龙头企业平均开工率为62.2%，较上周下跌0.3%；其中铝型材龙头企业开工率为49.3%，较上周下跌1.7%；铝板带平均开工率为72%，较上周下跌2%；铝箔平均开工率为75.3%，较上周下跌0.4%；铝线缆平均开工率为67.6%，较上周维持不变。此外，周内美国拜登政府将对通过墨西哥转运的钢铁和铝产品征收新关税，以防止中国规避其现有关税。这些措施于7月10日生效，对来自墨西哥但非在该国、美国或加拿大熔炼和浇铸的钢铁征收25%的关税，对通过墨西哥到达、在中国、俄罗斯、伊朗或白俄罗斯铸造或熔炼的铝产品征收10%的关税。加之前期墨西哥政府针对中国铝材加征关税方面的消息，预计未来中国出口到墨西哥及美国市场的铝材量将明显下降。据海关数据显示2023年中国出口美国铝材总量24万吨左右，出口至墨西哥铝材总量约为50万吨左右。库存方面，截至7月11日，SMM统计国内电解铝锭社会库存78.92万吨，较上周同期环比增加1.59万吨。截止7月11日，LME铝库存98.20万吨，较前一交易日减少0.5万吨，较上周同期减少2.28万吨。氧化铝方面，本周氧化铝价格弱势运行，主要受受印尼考虑放松铝土矿出口消息影响，而现货价格持稳。截至7月12日当周，氧化铝主力价格周内减少2.34%至3756元/吨，SMM氧化铝指数价格周内增加0.03%至3904元/吨，SMM氧化铝指数对当月升贴水由周初的68元/吨变动至194元/吨。供应方面，铝土矿方面，国产铝土矿价格持稳运行为主，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。海外方面，近日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。此外，受印尼近期几笔现货氧化铝成交回落影响，海外氧化铝报价自高位回调，澳洲氧化铝离岸报价自510美元/吨回落至当前479美元/吨左右。但当前内外价格倒挂，国内氧化铝进口窗口短期仍难打开。氧化铝方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升0.13%至82.90%，其中山西地区氧化铝开工环比抬升0.82%至78.58%，主因山西某氧化铝厂于6月下旬通过补充进口矿供应逐步提升其运行产能，涉及年产能约20万吨。河南地区氧化铝开工较上周小幅下降0.68%至63.88%，主因当地某小型氧化铝厂受制于矿石供应不足。需求方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，整体来看，基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。随着氧化铝盘面大幅下探，需关注近期氧化铝仓单货源成交情况。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、矿石增量远超预期。2、消费复苏不及预期。
锌 0  策略摘要锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，原料端支撑较强，但消费弱势对锌价形成压制，关注市场宏观情绪的变动，短期建议以高抛低吸思路对待。投资逻辑■市场分析锌价震荡运行。截至7月12日当周，伦锌价格较上周变动-1.7%至2949.0美元/吨，沪锌主力较周初变动-1.83%至24205元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-57.13美元/吨变动至-58.38美元/吨。供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周减少200元/金属吨至1800元/金属吨，SMM进口锌精矿周度加工费较上周减少5美元/干吨至0美元/干吨。加工费继续下调，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期北方矿山的原矿品位下降，加之矿山检修和整改停产，供应减少。而虽然7月多家冶炼厂检修停产，但对原料需求没有明显减少。消费方面：虽然政策面存利好预期，但从受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，且专项债和万亿投资等尚未落实到位，淡季影响明显，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。具体来看，其中镀锌企业开工率较上周上涨2.18%至59.73%，南方雨季影响基本结束，项目恢复施工；压铸锌合金开工率较上周下降0.43%至53.36%，订单情况持续不佳，合金厂家生产受限；氧化锌企业开工率较上周上涨3.08%至56.7%，厂家普遍观望情绪浓厚，稳价出货为主。库存：根据SMM，截至7月11日，SMM七地锌锭库存总量为20.07万吨，较7月8日增加0.08万吨，较7月4日增加0.24万吨，国内库存再度增加至20万吨以上。LME锌库存较上周减少0.76万吨至25.11万吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外矿山及冶炼复产2、国内消费复苏不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 -1  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅陆续抵达国内，在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，市场多空因素博弈，预计铅价维持高位，短期建议高抛低吸的思路对待。投资逻辑■市场分析铅价震荡运行。截至7月12日当周，伦铅价格较上周减少1.23%至2214美元/吨，沪铅主力较上周减少1.04%至19455元/吨。LME铅现货升贴水(0-3)由上周的-46.14美元/吨变动至-60.85美元/吨。供应方面：SMM国产铅精矿周度加工费较上周持平于600元/金属吨，SMM进口铅精矿周度加工费较上周减少5美元/干吨至5美元/干吨。国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，原生铅周度开工率较上周上涨3.33%至64.13%。河南地区此前局部检修的冶炼厂生产恢复后小幅提产；湖南地区电解铅维持稳定生产，个别检修后恢复的冶炼厂小幅提产；云南地区冶炼厂开工率维持稳定。此外，内蒙古和安徽地区上周进入常规检修的冶炼厂检修恢复延迟至7月下旬，下周暂无恢复预期。再生铅方面，据SMM测算，近期废电动车电池周均价在11880元/吨，废白壳周均价在11005元/吨，废黑壳周均价在11375元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周下降0.27万吨至13.43万吨，再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.06万吨至0.86万吨。SMM再生铅四省周度开工率为30.32%，较上周下滑0.42%。原料到货情况仍旧影响企业产量，随着铅锭进口窗口打开，海外铅锭补充国内市场，多家再生铅炼厂采购进口货源。消费方面：铅蓄电池周度开工率较上周上涨0.95%至72.08%，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，但因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式。库存：根据SMM，截至7月11日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.59万吨，较7月4日增加0.43万吨；较7月8日增加0.21万吨。持货商逐步将货源转移至交割仓库，铅锭社会库存如期累增。LME库存较上周减少1.07万吨至211475吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、冶炼产量提升。2、国内消费大幅下滑。3、流动性收紧
工业硅 0  期货市场行情本周，西南、西北主产区域维持高开工率，下游需求未有改善，且压价情绪较明显，工业硅期货继续下跌。截止周五收盘，总持仓量为39.9万手，主力合约2409收盘价为10765元/吨，较上周五下跌495元/吨。根据SMM报价，目前华东通氧553升水1685元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水585元/吨，昆明421牌号计算品质升贴水后，升水1135元/吨，421与99硅同价。本月全国产量较上月继续攀升，行业库存持续累积。需求方面，多晶硅企业减产，对工业硅采购偏谨慎。截止到7月12号，已经注册成功的仓单有65646张，折合成实物有328230吨，当前下游接仓单意愿较低。现货市场行情7月12号当周，工业硅现货价格小幅下降。成本端：本周电极、石油焦小幅下跌，且西南地区电价已处全年低位，预计下周工业硅生产成本小幅下调。需求端：下游需求整体持稳；本周多晶硅价格与上周价格持平，成交清淡，多晶硅产量持稳，暂无复产与新增减产；本周有机硅价格持稳，新增产能逐步持稳，新增产能的施放对工业硅有一定需求；本周铝价继续回落，铝棒产量继续大幅减少，但是部分地区开始有计划复产，预计对工业硅需求持稳。近期出口表现超预期，据海关数据，2024年5月中国工业硅出口7.18万吨，环比增加7.73%，同比增46.85%。2024年1-5月中国金属硅出口共计30.37万吨，同比增加26.26%。供应端：西南开工率已达全年高位，其余地区少量企业进行检修，整体开炉数小幅减少。库存端：库存维持高位，厂库、交割库、港口库存均有不同程度累库。价格方面：7月12号当周现货价格小幅下调，市场成交清淡，且多为低价成交。当前现货端整体库存维持高位，仓单压力继续累积。此外，西南、西北地区产能位于高位，供应较为充裕。需求端方面，多晶硅、有机硅、铝合金对工业硅需求均偏弱。短期内需关注主产区开工情况，硅料企业开工率及仓下游对仓单的接货意愿况。■策略目前西南、西北地区产能维持高位，需求端整体偏弱，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，交割库库存难以消化，盘面或继续偏弱运行，前期投机空单可择机进行平仓或减仓，短期建议观望为主。■风险1、下游接仓单意愿；2、硅料企业开工率；3、宏观及资金情绪4、能耗政策对成本影响钴锂：供需宽松格局维持，盘面或低位震荡策略摘要
花生 0  ■市场分析本周国内花生价格震荡偏弱运行。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。■策略中性■风险需求走弱饲料：北美天气改善，粕类价格震荡运行
玉米 0  ■市场分析国际方面，美国农业部7月供需报告显示，美国2024/25年度玉米种植面积预期为9150万英亩，6月预期9000万英亩，环比增加150万英亩；美国2024/25年度玉米产量预期为151亿蒲式耳，6月预期为148.6亿蒲式耳，环比增加2.4亿蒲式耳；美国2024/25年玉米期末库存预期为20.97亿蒲式耳，6月预期为21.02亿蒲式耳，环比减少0.05亿蒲式耳。美国农业部将阿根廷2023/24年度玉米产量预期从5300万吨下调至5200万吨；巴西2023/24年度玉米产量预期在1.22亿吨不变。国内方面，供应端，近期东北地区雨水和温度有所好转，华北黄淮地区农业干旱解除，有利于玉米生长发育。市场对天气影响玉米产量的担忧情绪有所减弱。从需求端看，夏季检修，部分深加工企业开工率有所下降，整体维持按需采购。小麦饲用量增加，叠加其他替代品性价比较高，饲料企业对玉米采购意愿偏低。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格将维持震荡运行。■策略中性■风险无
生猪 0.5  ■市场分析供应方面，本周集团出栏节奏放缓，导致市场现货价格快速走强。7月份上旬的出栏节奏较6月份明显放缓。目前二次育肥由于价格的快速上涨参与情绪较弱，未来大规模增加的可能性不大。由于上半月的出栏节奏较慢，预计集团下半月会增加供给以完成全月的出栏计划。需求方面，从白条走货和屠宰数据来看消费有继续下滑的迹象，由于目前水产品和禽类价格较低对生猪替代效应明显，预计未来生猪消费的疲软仍将持续。综合来看，供应端在上半月放缓了出栏节奏，预计下半月会增加供给来完成全月的出栏任务。加之目前价格处于高位，二次育肥对出栏生猪的需求不大，这部分的出栏生猪会流入屠宰环节转化为供给。从目前的体重来看供应端的问题开始体现，在出栏放缓的情况下出栏体重处于下降状态说明目前供应的下滑已经开始。目前市场处于供需两端同步下滑的状态，短期来看需求端回落的速度更快一些，但供应端的下降周期会更长。因此短期来看猪价承压可能性较大，长期来看仍将保持上涨趋势。■策略单边谨慎看涨■风险供应压力增加
鸡蛋 -1  ■市场分析供应方面，上周蛋价持续上行，养殖利润丰厚，养殖企业延淘惜售明显，同时因市场终端消化一般，屠宰企业抵触高价货源，故上周淘鸡出栏量小幅下跌，预计本周淘汰量维持下跌趋势。6月新开产蛋鸡主要为今年2月份前后补栏鸡苗，2月鸡苗销量环比减少2.45%，在产蛋鸡存栏增速放缓，虽高温影响产蛋率，不过整体供应仍然较为宽松。需求方面，上周南方销区陆续开始出梅，鸡蛋储存压力得到一定缓解，学校放假之后旅游消费和家庭消费有所增加，叠加部分地区极端天气影响带动现货价格大幅上涨，而现货价格上涨之后消费终端接受有限，抑制消费需求，贸易商观望情绪浓厚，多选择控制库存，随销随采，考虑到当前各环节库存压力不大，市场交投氛围较好，市场需求逐步恢复。综合来看，现货价格大幅上涨之后，各缓解采购更加谨慎，逐步恢复的市场需求对现货价格予以支撑，市场盼涨情绪高涨，预计现货价格维持高位震荡。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：苹果现货价差扩大，红枣销区价格偏弱
苹果 1  ■市场分析本周山东产区走货速度仍旧偏缓，交易仍以果农一般货源为主，产区晚富士客商好货量少价坚，果农货剩余库存量仍大，部分受质量影响，客商采购积极性不高，果农货仍维持弱势运行。周内陕西产区走货速度偏慢维持，多以客商发自存货源为主，库存果好货价格稳定运行，整体成交有限。部分产区早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，多通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较上周减少，周内二三级批发商更倾向于优质货源，差货存在较大的销售压力。近期苹果销售空间仍受时令水果的挤占，整体走货仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计下周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。下周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。■策略震荡偏弱■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；新季天气影响（上行风险）
红枣 -1  ■市场分析本周市场货源供应量及需求量持续减少，市场交投氛围弱化，刚需采购为主，红枣市场处于传统消费淡季。内地库客商自有货较少，客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，销区市场货源供应充足，客商按需挑选拿货。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，头茬坐果优于去年同期水平，但本周南疆地区出现的降水、冰雹及大风等恶劣天气使得部分枣园落果，预计短期内现货价格或延续弱稳，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。■策略震荡寻底■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱及低温天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：郑棉前低暂获支撑，关注旺季订单情况
棉花 1  ■市场分析国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 -1  ■市场分析原糖方面，6月下半月巴西双周产量同比增加，原糖承压回落，失守20美分。当前巴西生产形势依旧强劲，不过目前天气显示未来巴西降雨仍偏少，天气风险依然存在。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入股指期货流动性情况：2024年7月12日，沪深300期货(IF)成交662.09亿元，较上一交易日减少26.45%；持仓金额2382.33亿元，较上一交易日减少4.14%；成交持仓比为0.28。中证500期货(IC)成交574.11亿元，较上一交易日减少31.46%；持仓金额2366.04亿元，较上一交易日减少3.48%；成交持仓比为0.24。上证50(IH)成交275.74亿元，较上一交易日减少17.21%；持仓金额728.24亿元，较上一交易日减少5.98%；成交持仓比为0.38。国债期货流动性情况：2024年7月12日，2年期债(TS)成交227.31亿元，较上一交易日减少19.48%；持仓金额1214.83亿元，较上一交易日增加0.74%；成交持仓比为0.19。5年期债(TF)成交326.09亿元，较上一交易日增加0.55%；持仓金额1346.94亿元，较上一交易日增加1.99%；成交持仓比为0.24。10年期债(T)成交304.23亿元，较上一交易日增加34.82%；持仓金额2149.4亿元，较上一交易日增加0.47%；成交持仓比为0.14。商品期货市场流动性：黄金增仓首位，铜减仓首位品种流动性情况：2024年7月12日，铜减仓32.95亿元，环比减少1.56%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓27.43亿元，环比增加1.24%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、锰硅5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交2803.51亿元、2018.3亿元和941.83亿元（环比：54.16%、65.79%、39.68%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月12日，贵金属板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、油脂油料分别成交4821.82亿元、3153.69亿元和2653.78亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读114?人划线
集运 1  策略摘要中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月27日船期报价大幅抬升至为8981/11864；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价下调至5740/8840，8月上半月船期报价调整至5870/9040；OA联盟，COSCO7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120；OOCL7月下半月船期报价下调至5150/9300（有几水船报价介于8800-9000美金/FEU之间），8月上旬报价为5150/9300；THE联盟，ONE7月份船期报价降至6553/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月12日SCFI报价兑现7月半月欧线涨价，7月底前SCFI预计转为高位震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8500美元/FEU，OA联盟价格相对较高，近期虽有小幅波动，但均在9000美金/FEU以上，马士基线下主流成交价约在8400-8500美金/FEU。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，目前欧线报价高位僵持，对08合约仍有支撑。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判。国际码头工人协会主席HaroldJ.Daggett就与美国海事联盟（USMX）就新的六年主合同进行的谈判缺乏进展发表了尖锐的声明，该合同涉及工会的45,000名成员，他们在美国两个海岸工作。领导工会谈判的HaroldJ.Daggett表示，USMX成员“时间不多了”，在9月30日当前协议到期前签署新合同。若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。核心观点■市场分析截至2023年7月12日，集运期货所有合约持仓105912手，较一周前减少1878手。EC2408合约周度下跌3.53%，EC2410合约周度下跌16.82%，EC2412合约周度下跌29.40%，EC2502合约周度下跌35.42%，EC2504合约周度下跌38.18%。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨3.50%至5051$/TEU,SCFI（上海-美西航线）周度下跌2.25%至7654$/FEU。6月24日公布的SCFIS收于5432.34点，周度环比上涨1.48%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月12号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.74艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量6.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.75万TEU左右。好望角恶劣天气使得7月6日-9日集装箱船舶通行数量大减，目前已经恢复至正常水平，7月10日通向好望角集装箱船舶数量为10艘。地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不在袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年7月13日，共计交付集装箱船舶275艘，其中12000+TEU共计65艘。合计交付集装箱船舶运力170万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付103.34万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15372EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要单边建议关注稳增长政策下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议采用2409合约适度套保。核心观点■市场分析负债端：重启正回购。1）优化供给：《交通运输大规模设备更新行动方案》发布；《光伏制造行业规范条件（2024年本）》公开征求意见；国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划；研究修订《固定资产投资项目节能审查办法》。2）通胀：6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%。3）货币：6月货币供应量M2同比+6.2%，M1同比-5.0%，M2-M1剪刀差11.2%，较5月持平；金融稳定局提出将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。4）流动性：6月LPR报价利率维持不变，缩量平价续作1820亿元；央行6月继续暂停黄金储备增持，公告称将视情况开展正回购。资产端：社融扩张谨慎。1）经济活动：6月财新制造业PMI升至51.8，创2021年6月以来新高；6月财新服务业PMI51.2，企业预期回落；5月规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%；5月工业企业利润同比增长3.4%。2）贸易活动：6月出口同比增长8.6%，进口同比减少2.3%。3）融资活动：6月净归还PSL1274亿元，连续4个月净归还；上半年新增社融18.1万亿元，新增人民币贷款14.8万亿元。4）房地产：地产政策继续放松，保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。■策略单边：2409合约短期中性。套利：关注收益率曲线平坦化（+1×T-2×TS）。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示经济大幅弱于预期，流动性宽松低预期
股指 -1  策略摘要海外市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温，本周美股三大指数均收涨。国内出口超预期，但金融数据承压，等待政策引导。金融市场暂停转融券业务，释放积极信号，有助于托底市场情绪，当前进入业绩预告披露期，关注业绩主线，预计大盘股占优，当前位置可关注多IH的单边策略，或多IH空IM的套利策略。核心观点■市场分析国内金融数据承压。宏观方面，海关总署数据显示，上半年我国货物贸易进出口总值21.17万亿元，历史同期首次超过21万亿元，同比增长6.1%。央行公布数据显示，上半年，人民币贷款增加13.27万亿元，6月末人民币贷款余额同比增长8.8%；社会融资规模增量18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元，6月末的社融存量同比增长8.1%。6月末，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%。海外方面，美国6月CPI继续降温，PPI同比增速高于预期且回升。指数探底回升。现货市场，本周国内主要指数见底回升，深证成指涨幅较大（+1.82%）。行业指数涨多跌少，电子、汽车、美容护理行业涨超3%，煤炭、传媒、农林牧渔行业跌幅居前。两市成交量有所回升，沪深两市周内日均成交额小幅回升至6692亿元，北向资金净买入159亿元，年内累计净流入405亿元。证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，自2024年7月11日起实施，同时批准证券交易所将融券保证金比例由不得低于80%上调至100%，私募证券投资基金参与融券的保证金比例由不得低于100%上调至120%，自2024年7月22日起实施。截至7月12日，A股共有1323家上市公司公布2024年上半年业绩预告，整体预喜比例为35%，从行业来看，公用事业、美容护理、汽车行业的预喜率较高。美股市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温，本周美股三大指数均收涨，道指涨1.59%。期指持仓回落。期货市场，基差方面，当月合约基差较上周明显收窄。本周期指持仓量均有减少，IF、IC、IM活跃度有所提升。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
燃油 0.7  策略摘要基于对燃料油估值以及供需预期的考量，可以关注逢低多LU2409-FU2409的机会，但需要注意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油供需格局要好于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。投资逻辑■市场分析国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。最新公布的美国通胀数据有所下降，9月降息概率增加，我们认为降息预期升温对油价偏利多，一方面是美元转弱支撑油价，另一方面，降息后有助于改善原油投机需求，利息下降将推动囤油成本减少，虽然目前原油月差结构整体为近月升水，产业囤油意愿偏低。此外，降息预期升温将提振整体风险资产的表现，我们认为总体上对原油偏利多，不过需要注意的是，大选前白宫对降低通胀的政治诉求愈发强烈，再度抛售战略储备仍是可能的选项之一。因此，预计油价仍是区间运行的节奏，对下游能化品价格方向指引有限。就燃料油自身基本面而言，目前市场结构仍相对坚挺，主要是中东极端高温天气导致电厂燃料油需求超出季节性，参考船期数据，沙特6月份高硫燃料油进口量达到133万吨，同比增加24万吨，7月份采购预计维持同比增长的态势。但除了发电端需求的支撑外，一些制约因素已开始逐步显现。具体来看，俄罗斯炼厂在春季检修后逐步复产，并带动包括燃料油在内的成品油供应反弹。参考船期数据，俄罗斯6月份高硫燃料油发货量预计在220万吨，较4月份低点回升27万吨。在高硫燃料油裂解价差处于高位的背景下，俄罗斯炼厂检修结束后有动力继续增加燃料油供应。此外，国内炼厂端需求基本盘尚在，不过由于炼厂利润较差，前期集中进口后采购继续增长的动力不足，5/6月份进口出现下滑态势。总体来看，高硫油市场结构短期或维持坚挺，但炼化利润制约了估值进一步走强的空间，夏季结束后存在回调需求。低硫燃料油方面，市场仍面临需求增量有限、供应来源充裕的矛盾，缺乏持续走强的驱动。近期科威特船货出口再度回升，6月份燃料油发货量预计为68万吨。此外，尼日利亚Dangote炼厂常减压装置投产后开始出口低硫燃料油产品（30万吨/月左右），预计要等到配套催化裂化装置上线（四季度或明年）才会停止供应燃料油。整体来看，在船舶需求份额逐步被替代，炼厂端剩余产能充足的环境下，低硫燃料油市场结构将持续受到压制。但目前裂解价差处于中低位区间，预计向下驱动也相对有限。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG 0  策略摘要在原油区间运行，全球LPG维持供过于求的背景下，我们认为LPG市场仍缺乏趋势性行情的预期，可以关注价格阶段性上涨后的逢高空机会。投资逻辑■市场分析国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。最新公布的美国通胀数据有所下降，9月降息概率增加，我们认为降息预期升温对油价偏利多，一方面是美元转弱支撑油价，另一方面，降息后有助于改善原油投机需求，利息下降将推动囤油成本减少，虽然目前原油月差结构整体为近月升水，产业囤油意愿偏低。此外，降息预期升温将提振整体风险资产的表现，我们认为总体上对原油偏利多，不过需要注意的是，大选前白宫对降低通胀的政治诉求愈发强烈，再度抛售战略储备仍是可能的选项之一。因此，预计油价仍是区间运行的节奏，对下游能化品价格方向指引有限。LPG外盘价格在经历6月下旬的反弹后进入震荡下跌走势。一方面，油价回到85美元左右后向上动能不足，对LPG价格提振有限；另一方面，LPG自身供需基本面相对宽松，市场缺乏利好驱动。就自身基本面来看，海外供应维持充裕。参考船期数据，中东6月份LPG发货量当前预计在365万吨，环比5月下降45万吨，但7月份预计回升到400万吨左右的水平。基于欧佩克当前的政策，预计三季度产量与出口变化幅度不大。美国方面，产量与出口均维持高位。参考船期数据，美国6月份LPG出口量预计处在550万吨左右的高位区间。整体来看，海外LPG资源供应仍保持充裕，如果没有意外的断供事件，价格向上突破的难度较大。此外，随着Gatun湖水位回升，巴拿马运河拥堵状况有望边际缓和，或带动运费进一步回落，外盘FEI和CP价格开始进入震荡调整阶段。国内方面，近期价格主要受到国际市场的支撑，但自身基本面缺乏利好。炼厂气供应整体变动幅度不大，部分地区增加部分地区出现下滑。与此同时，民用终端需求延续弱势，下游按需采购为主。就化工下游消费而言，目前相对燃烧端表现更好。其中，PDH理论利润处于零轴附近，装置开工负荷升至75%左右的水平后基本稳定下来。短期来看，LPG原料需求的基本盘或相对稳固，但进一步增长的动力有限。总体来看，在原油区间运行，全球LPG维持供过于求的背景下，我们认为LPG市场仍缺乏趋势性行情的预期，可以关注价格阶段性上涨后的逢高空机会。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  策略摘要基于目前的低估值与利润水平，BU盘面存在下方支撑，但向上仍存在阻力，建议观望为主，等待需求改善预期的兑现。核心观点■市场分析随着原油上涨动能减弱，近期沥青盘面进入震荡状态，市场波动相对有限。国内供给：参考百川资讯数据，截至本周中国沥青炼厂产能利用率为28.92%，环比增加2.3%。未来一周，江苏新海在短暂转产沥青后再次转产渣油，但河北伦特7月中旬或将复产沥青，其他装置复产后相对稳定，预计下周沥青装置周度开工负荷率持稳或小幅增加。需求：受制于资金与天气因素，近期沥青终端需求维持弱势。未来一周，四川盆地、华北、黄淮等地区降水量将显著偏多，预计上述地区道路项目多数将处于停工状态，沥青刚性需求受到抑制；与此同时，江南、华南地区降雨量减少，区域需求存在改善预期。此外，在炼厂产量维持低位、需求存在好转预期的情况下，南方地区部分投机需求或仍有释放的可能。库存：参考百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存录得178.3万吨，环比前一周增加2.15%；社会库存录得160.52万吨，环比前一周下降1.95%。逻辑：在油价进入震荡态势后，沥青基本面仍缺乏足够的利好驱动。具体来看，国内基本面延续供需两弱格局，资金紧张的矛盾导致消费缺乏改善预期。进入7月份，南方雨季结束后终端需求存在改善预期，但目前局部暴雨天气仍然存在，项目施工短期仍受到限制。未来如果需求季节性回升，叠加供应处于低位，库存压力有望缓和。但目前来看这种迹象还不明显，炼厂库存维持在高位区间。整体来看，基于目前的低估值与利润水平，BU盘面存在下方支撑，但向上仍存在阻力，建议观望为主，等待需求改善预期的兑现。■策略单边中性，观望为主；等待需求改善预期兑现■风险无
PX 0  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费321美元/吨（较上周+6），中国PX开工率88.1%（+1.7%），亚洲PX开工率78.7%（+2.1%），本周亚洲PX开工率继续提升，中国方面福化重启、中金提负，7月下金陵一条重整计划检修，但影响量较小，7~8月中国PX负荷预计高位运行；海外装置方面，本周虽有台湾台塑FCFC装置检修，但同时日韩几套装置继续重启/提负，另外印度Reliance提负，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。TA方面，中国PTA开工率80.4%（+3.3%），本周五PTA现货加工费335元/吨（较上周+21），本周开工提升，短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，PF生产利润-46元/吨（较上周-100），本周涤纱开机率72.0%（持平）,涤纶短纤权益库存天数16.0天（+2.4），1.4D实物库存23.4天（+3.4），1.4D权益库存12.6天（+2.8），本周PTA震荡下跌，直纺涤短期货受此影响逐步跟跌，现货工厂报价下调百元，期现及贸易商价格较低。下游纱厂上多有补仓，本周观望消化为主，少部分刚需采购，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA 0  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费321美元/吨（较上周+6），中国PX开工率88.1%（+1.7%），亚洲PX开工率78.7%（+2.1%），本周亚洲PX开工率继续提升，中国方面福化重启、中金提负，7月下金陵一条重整计划检修，但影响量较小，7~8月中国PX负荷预计高位运行；海外装置方面，本周虽有台湾台塑FCFC装置检修，但同时日韩几套装置继续重启/提负，另外印度Reliance提负，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。TA方面，中国PTA开工率80.4%（+3.3%），本周五PTA现货加工费335元/吨（较上周+21），本周开工提升，短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，PF生产利润-46元/吨（较上周-100），本周涤纱开机率72.0%（持平）,涤纶短纤权益库存天数16.0天（+2.4），1.4D实物库存23.4天（+3.4），1.4D权益库存12.6天（+2.8），本周PTA震荡下跌，直纺涤短期货受此影响逐步跟跌，现货工厂报价下调百元，期现及贸易商价格较低。下游纱厂上多有补仓，本周观望消化为主，少部分刚需采购，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 0  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，本周五PX加工费321美元/吨（较上周+6），中国PX开工率88.1%（+1.7%），亚洲PX开工率78.7%（+2.1%），本周亚洲PX开工率继续提升，中国方面福化重启、中金提负，7月下金陵一条重整计划检修，但影响量较小，7~8月中国PX负荷预计高位运行；海外装置方面，本周虽有台湾台塑FCFC装置检修，但同时日韩几套装置继续重启/提负，另外印度Reliance提负，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。TA方面，中国PTA开工率80.4%（+3.3%），本周五PTA现货加工费335元/吨（较上周+21），本周开工提升，短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，PF生产利润-46元/吨（较上周-100），本周涤纱开机率72.0%（持平）,涤纶短纤权益库存天数16.0天（+2.4），1.4D实物库存23.4天（+3.4），1.4D权益库存12.6天（+2.8），本周PTA震荡下跌，直纺涤短期货受此影响逐步跟跌，现货工厂报价下调百元，期现及贸易商价格较低。下游纱厂上多有补仓，本周观望消化为主，少部分刚需采购，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 0  策略摘要中性：聚烯烃存量装置检修力度逐步减弱，叠加独山子石化、榆林化工、镇海炼化等装置开车，聚烯烃预计未来供应端压力逐步回归。原油价格高位，聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。下游维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱，刚需采购为主。社会库存小幅累库，预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析石化库存77万吨，较上周累库3.5万吨。基差方面，LL华东基差+30元/吨，PP华东基差-40元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率81.8%（-0.4%），PP开工率82.1%（-0.4%）。进出口方面，PP出口窗口与LL进口窗口盈亏平衡附近。下游需求方面，PE下游农膜厂开工率18%（+1%），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率39%（-1%），BOPP开工率58%（0），注塑开工率42%（-2%）。农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱。■策略建议暂观望。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
塑料 0  策略摘要中性：聚烯烃存量装置检修力度逐步减弱，叠加独山子石化、榆林化工、镇海炼化等装置开车，聚烯烃预计未来供应端压力逐步回归。原油价格高位，聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。下游维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱，刚需采购为主。社会库存小幅累库，预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析石化库存77万吨，较上周累库3.5万吨。基差方面，LL华东基差+30元/吨，PP华东基差-40元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率81.8%（-0.4%），PP开工率82.1%（-0.4%）。进出口方面，PP出口窗口与LL进口窗口盈亏平衡附近。下游需求方面，PE下游农膜厂开工率18%（+1%），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率39%（-1%），BOPP开工率58%（0），注塑开工率42%（-2%）。农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱。■策略建议暂观望。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
苯乙烯 1  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工再度提升至高位，纯苯下游CPL、己二酸等开工有所回落，纯苯兑现库存回升，但纯苯加工费已左侧快速回落，后续快速累库预期，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，下游PS及ABS负荷下降拖累需求，但进口回升速率仍偏慢，港口库存仍低，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB自身后续偏供需平衡，EB生产利润预计区间震荡。核心观点■市场分析上游方面：本周国内纯苯开工率80.6%（+1.5%），国产供应进一步提升至历史高位，国产量及进口的回升是纯苯从去库周期进入累库周期的主要驱动；国内纯苯下游综合开工率76.2%（+0.4%），CPL、己二酸等开工有所回落，但苯乙烯、苯胺开工上提，后续库存回建速率对应下游降负速率或韧性。纯苯华东港口库存3.00万吨（+0.90），即期中国进口窗口已收窄至关闭附近，美韩套利窗口亦逐步见底反弹，即本轮中国纯苯快速回调后已对外盘的估值明显回落。周内纯苯现货-08纸货的价差亦已大幅回落至100元/吨附近，一方面是港口即期现货的高升水已压缩掉，另一方面是中国相对海外的高溢价也已压缩掉，中国纯苯估值逐步从高回调到中性，若后续累库速率不及预期，中国纯苯溢价有反弹可能。中游方面：本周EB基差在EB2408+285元/吨，港口库存偏低推动港口基差进一步走强。本周EB开工率67.6%（+1.2%），EB生产利润明显恢复，开工意愿提升。卓创EB生产企业库存16.01万吨（-0.55），工厂库存仍有一定压力。卓创EB华东港口库存3.28万吨（-1.01），卓创EB华东港口贸易库存2.70万吨（-0.84），进口回升速率慢，后续港口库存预计维持低位。苯乙烯美湾-中国地区价差14美元/吨（+15），苯乙烯鹿特丹-中国地区价差156美元/吨（+144），海外苯乙烯溢价有所抬升。三大下游方面：本周PS开工率54.2%（-5.0%），PS样本企业成品库存7.99万吨（+0.20）；本周ABS开工率65.5%（-4.5%），ABS样本企业成品库存16.00万吨（-0.30）；本周EPS开工率55.0%（-2.3%），EPS样本企业成品库存2.79万吨（+0.02）。PS及ABS降负负反馈。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性，纯苯进口回升速率，EB亏损检修的兑现力度
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，在发货正常维持下，显性库存累库压力不大，价格下方支撑较强；中长期来看，供应端二季度以来进口量已恢复，三季度预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星两线运行兑现和EO回切情况；需求端，瓶片工厂减产较为集中但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注新装置落地情况和存量装置减产博弈，若7~8月聚酯产量下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析基差方面，EG基差为50元/吨（+32），基差走强。供应方面，本周国内乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期+1.44%），其中煤制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期+2.26%）。周内乙二醇效益好转下供应适度回归，煤制装置开工高位运行，部分或存推迟检修动作，后续供应端增量主要关注卫星两线的运行情况和浙石化提负情况。需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。库存方面，本周四隆众华东EG港口库存62.0万吨（-5.2），近期主港到货偏少，显性库存低位继续去库。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 1  原料及价差：近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，未来供应上量预期有所增强，胶水-杯胶价差有所收敛。供应：国内海南产区天气情况良好，本周收胶量已经接近去年旺产期全岛收胶最高水平；近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升。需求：截至7月12日，全钢胎开工率58.97%（-3.23%），半钢胎开工率79.24%（-0.15%）。检修企业逐步恢复，但企业出货情况不佳，库存高位不减。下周全钢胎开工率或仍有提升空间，半钢胎企业或有小幅波动，但整体仍能维持高位。库存：国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。
合成橡胶 0  上游原料：截至7月12日，上海石化丁二烯报价13200元/吨，折算成顺丁橡胶成本为15964元/吨。顺丁橡胶产量及开工率：截至7月12日，高顺顺丁开工率60.13%（-0.20%），高顺顺丁产量21365吨（-70）。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存。生产利润：截止7月12日顺丁橡胶生产利润-1064元/吨。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。装置检修动态：下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。库存：截止7月12日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存2.06万吨（0.08）；顺丁橡胶贸易商库存2440吨（-200）。库存整体稍稍增加。需求：下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行。■策略RU及NR中性。近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。基于上量仍有限下预计国内短期供应压力仍有限，但供应逐步增加的预期不变。下游需求延续淡季特征，近期全钢胎开工率表现偏弱，供需驱动延续偏弱。但国内延续去库格局下对胶价短期仍有支撑，预计胶价弱势震荡为主。BR中性。下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存，下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行，但空间或受限，短期建议暂时观望。风险下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度、下游轮胎企业去库及开工率变动情况、丁二烯价格情况。有色金属
黄金 1  ■市场分析宏观面本周内，美国公布的6月CPI数据全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。这使得市场对于美联储或将更早采取降息措施的预期再度上升，美元也因此承压回落，贵金属则是相应呈现偏强格局，而白银价格则是受到其他基本金属的拖累而暂时呈现相随偏弱的情况。总体而言，目前利率见底仍为大势所趋，叠加当下相对复杂的地缘因素，因此贵金属仍然建议以逢低买入为主。基本面7月12日当周，黄金T+d累计成交量为138002千克，较此前一周下降62.91%。白银T+d累计成交量为3516852千克，较此前一周下降70.92%。7月12日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10821千克，较节前增加102千克。白银仓单较节前增加55280千克至1111349千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加84458.85盎司至17699809.61盎司，Comex白银库存较上周增加5033056.29盎司至302943778.4盎司。在贵金属ETF方面，7月12日当周（目前最新）黄金SPDRETF较上周增加0.28吨至835.09吨，而白银SLVETF持仓较上周减少160.47吨至13482.74吨。7月12日当周，沪深300指数较前一周上涨1.2%，与贵金属相关的电子元件板块指数上涨6.12%，光伏板块下降0.56%。光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析宏观面本周内，美国公布的6月CPI数据全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。这使得市场对于美联储或将更早采取降息措施的预期再度上升，美元也因此承压回落，贵金属则是相应呈现偏强格局，而白银价格则是受到其他基本金属的拖累而暂时呈现相随偏弱的情况。总体而言，目前利率见底仍为大势所趋，叠加当下相对复杂的地缘因素，因此贵金属仍然建议以逢低买入为主。基本面7月12日当周，黄金T+d累计成交量为138002千克，较此前一周下降62.91%。白银T+d累计成交量为3516852千克，较此前一周下降70.92%。7月12日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10821千克，较节前增加102千克。白银仓单较节前增加55280千克至1111349千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加84458.85盎司至17699809.61盎司，Comex白银库存较上周增加5033056.29盎司至302943778.4盎司。在贵金属ETF方面，7月12日当周（目前最新）黄金SPDRETF较上周增加0.28吨至835.09吨，而白银SLVETF持仓较上周减少160.47吨至13482.74吨。7月12日当周，沪深300指数较前一周上涨1.2%，与贵金属相关的电子元件板块指数上涨6.12%，光伏板块下降0.56%。光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
镍 0.8  镍品种：7月13日当周，沪镍价格整体走势为振荡下行，主力合约2409开于138500元/吨，收于135010元/吨，相比前一周下跌2.23%。本周沪镍主力合约结束两连阳收阴线，周五最低点位跌破6月26日当周的平台支撑达132140点，随后便快速修复至135000之上，下方132000-133000支撑较为明显，本周价格下滑的主要原因是受宏观及消息面影响导致沪镍有所回调，预计短期的影响已消化完成，跌破下方支撑位的概率较低，下周沪镍运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。宏观方面，7月11日晚，根据美国公布的6月份通胀数据来看，核心CPI明显低于市场预期，此前美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，市场预测美国9月份降息概率超过90%，对有色板块有助涨作用。消息方面，周四下午据SMM讯，必和必拓集团称，将从2024年10月暂时关停西澳大利亚尼可尔矿和西莫斯格雷夫项目，其2024年一季度镍金属产量为18800吨，消息公布后，对镍价亦形成支撑。本周纯镍因镍价的下行，至133000附近的时候下游备库显现，现货成交情绪高涨。SMM数据，7月13日当周金川镍升水上涨200元/吨至1300元/吨，俄镍升水上涨125元/吨至-125元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降19.36美元/吨至-278.15美元/吨。本周沪镍库存减少616吨至20874吨，LME镍库存增加1272吨至98526吨，上海保税区镍库存持平为6500吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少527吨至34219吨，全球精炼镍显性库存增加745吨至132745吨，全球精炼镍显性库存小幅增加。■镍观点：短期内沪镍期货价格调整已经到位，下方132000-133000支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。304不锈钢品种：7月13日当周，不锈钢期价下行，主力合约2409开于14235元/吨，收于13905元/吨，相比前一周下跌325元/吨，下跌2.28%。本周不锈钢主力合约与沪镍主力合约类似，结束两连阳收阴线，周四最低点位跌至13820元/吨，未跌破6月24日的最低点位，下方13700-13800支撑较为明显，连续两周的累库以及高位的仓单压力，是本周不锈钢价格下滑的原因之一，预计短期跌破下方支撑位的概率较低，下周不锈钢运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。宏观方面，美CPI指数超预期下跌且同比位一年来最小，美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，在一定程度上使得美联储降息预期升温。库存方面，据Mysteel讯，300系不锈钢库存总量707919吨，周环比减0.14%，其中300系冷轧不锈钢库存总量488034吨，周环比增1.16%，300系热轧不锈钢库存总量219885吨，周环比减2.9%，社会库存数据对比上周没有太大的变化，预计下周300系冷轧社会库存会小幅累库。需求方面，7月是不锈钢的传统淡季，周五早间收盘面影响，现货商降价促销心态明显，午后随着盘面有所修复，市场询单有所增多，但实际成交情况依然一般。7月13日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差上涨320元/吨至155元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差上涨270元/吨至205元/吨。Mysteel数据，7月13日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.19万吨至64.18万吨，对应幅度为-0.29%，其中热轧库存减少0.83万吨至18.92万吨，冷轧库存增加0.64万吨至45.26万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，7月13日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨3.5元/镍点至969.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8850元/基吨。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢货价格调整已经到位，下方13700-13800支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
不锈钢 0.8  镍品种：7月13日当周，沪镍价格整体走势为振荡下行，主力合约2409开于138500元/吨，收于135010元/吨，相比前一周下跌2.23%。本周沪镍主力合约结束两连阳收阴线，周五最低点位跌破6月26日当周的平台支撑达132140点，随后便快速修复至135000之上，下方132000-133000支撑较为明显，本周价格下滑的主要原因是受宏观及消息面影响导致沪镍有所回调，预计短期的影响已消化完成，跌破下方支撑位的概率较低，下周沪镍运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。宏观方面，7月11日晚，根据美国公布的6月份通胀数据来看，核心CPI明显低于市场预期，此前美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，市场预测美国9月份降息概率超过90%，对有色板块有助涨作用。消息方面，周四下午据SMM讯，必和必拓集团称，将从2024年10月暂时关停西澳大利亚尼可尔矿和西莫斯格雷夫项目，其2024年一季度镍金属产量为18800吨，消息公布后，对镍价亦形成支撑。本周纯镍因镍价的下行，至133000附近的时候下游备库显现，现货成交情绪高涨。SMM数据，7月13日当周金川镍升水上涨200元/吨至1300元/吨，俄镍升水上涨125元/吨至-125元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降19.36美元/吨至-278.15美元/吨。本周沪镍库存减少616吨至20874吨，LME镍库存增加1272吨至98526吨，上海保税区镍库存持平为6500吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少527吨至34219吨，全球精炼镍显性库存增加745吨至132745吨，全球精炼镍显性库存小幅增加。■镍观点：短期内沪镍期货价格调整已经到位，下方132000-133000支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。304不锈钢品种：7月13日当周，不锈钢期价下行，主力合约2409开于14235元/吨，收于13905元/吨，相比前一周下跌325元/吨，下跌2.28%。本周不锈钢主力合约与沪镍主力合约类似，结束两连阳收阴线，周四最低点位跌至13820元/吨，未跌破6月24日的最低点位，下方13700-13800支撑较为明显，连续两周的累库以及高位的仓单压力，是本周不锈钢价格下滑的原因之一，预计短期跌破下方支撑位的概率较低，下周不锈钢运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。宏观方面，美CPI指数超预期下跌且同比位一年来最小，美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，在一定程度上使得美联储降息预期升温。库存方面，据Mysteel讯，300系不锈钢库存总量707919吨，周环比减0.14%，其中300系冷轧不锈钢库存总量488034吨，周环比增1.16%，300系热轧不锈钢库存总量219885吨，周环比减2.9%，社会库存数据对比上周没有太大的变化，预计下周300系冷轧社会库存会小幅累库。需求方面，7月是不锈钢的传统淡季，周五早间收盘面影响，现货商降价促销心态明显，午后随着盘面有所修复，市场询单有所增多，但实际成交情况依然一般。7月13日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差上涨320元/吨至155元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差上涨270元/吨至205元/吨。Mysteel数据，7月13日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.19万吨至64.18万吨，对应幅度为-0.29%，其中热轧库存减少0.83万吨至18.92万吨，冷轧库存增加0.64万吨至45.26万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，7月13日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨3.5元/镍点至969.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8850元/基吨。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢货价格调整已经到位，下方13700-13800支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化。
碳酸锂 0  截至本周五，主力合约2411持仓为170948手，较前一交易日减少52手，所有合约总持仓304447手，较前一交易日增加842手。截至本周五，碳酸锂当日仓单29753手，较前日减少23手。锂现货：近期现货价格走弱，周内交易氛围低迷，供需失衡状况难以改善，期货价格震荡并未影响现货价格走跌，现货跌势依旧持续。从供应端来看，虽部分企业因成本倒挂而减产，但整体减量有限，整体开工率仍较高，产量维持高位，同时进口资源到港量维持高位，供应压力仍然较大。预计短期内供给大于需求的格局不会改变。从库存端来看，碳酸锂库存较上周基小幅增加，总库存仍较高。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.57万吨，其中冶炼厂库存为5.74万吨，下游库存为2.74万吨，其他库存为3.09万吨。较上周增加4609吨。本周现货价格跌势持续，锂盐厂捂盘惜售，挺价情绪浓厚，采购单量较少，库存积压较多，市场上批量成交订单较少，出货不顺，库存继续积累。从需求看，7月初下游需求疲软。材料大厂长单及电池厂客供量已够本月生产所需，现货需求进一步降低。中游市场产能过剩，价格内卷，对高价锂盐接受度不高，同时中游电池和材料环节主动控制库存，终端需求无法传导至上游，碳酸锂需求转弱。终端汽车行业补贴利好，或对需求有一定刺激作用，但是新能源电车需求订单仍低于预期。综合来看，需求增速放缓。此外，欧盟提高新能源车关税的政策，或对需求端有所影响。从成本看，本周锂矿市场小幅下调，据百川报道，锂辉石6.0%（CIF到港）价在900-1000美元/吨；非洲SC5%价格在450-490美元/吨；锂云母原矿2%≤Li2O＜2.5%达到1950元/吨。外购锂矿生产碳酸锂的厂家回收企业成本压力较大，本周碳酸锂价格再次走跌，锂盐厂利润再度压缩，多数原料外采企业成本倒挂，合适锂矿难寻，市场交易热度有限。从利润看，不同企业利润分化明显，自有矿石及盐湖厂家多以长单出售，利润能够维持；部分企业高位套保，利润可观，而依赖外采企业利润空间再次压缩，面临成本倒挂问题。总体来看自有盐湖矿山仍有利润空间，外购锂矿压力仍存。回收企业由于黑粉、粗碳等价格偏高，仍难有获利空间。从长期看，锂矿及锂盐均有较多产能待释放，整体供应端压力仍较大，价格仍有下跌空间。总库存压力仍在，碳酸锂供应仍显宽松。氢氧化锂：本周氢氧化锂产量6985吨，较上周减少65吨，氢氧化锂的性质决定，厂家不会过多生产，仅以单定产，库存在合理区间小幅波动.另下游市场担忧采购成本过高的心态持续，所以目前能够开启装置进行生产的企业少之又少，多数炼厂或停产观望市场等待原料或停产转型倒卖成品以获取利润。成本方面：氢氧化锂面临低价原料难寻的问题，难以解决，导致江西河北的部分厂商难以大批生产，存在产能过剩问题。市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在8.4-8.7万元/吨，市场均价8.55万元/吨，较上周下跌0.1万元/吨，跌幅1.16%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在8.7-9.1万元/吨，市场均价8.9万元/吨，较上周下跌0.05万元/吨，跌幅0.56%。国内电池级粗粒氢氧化锂价格为8.1-8.3万元/吨，市场均价8.2万元/吨；电池级微粉氢氧化锂市场价格为8.6-9.0万元/吨，均价8.8万元/吨；国内工业级氢氧化锂市场价格7.4-706万元/吨，均价在7.5万元/吨。■策略短期盘面已回落至相对合理价位，8至9月下游消费排产不明确，盘面或维持震荡，排产若明显好转，有反弹可能，但中长期看，过剩预期未变，库存压力仍在，或仍有回落空间。钴：供应方面，据百川数据显示，本周国内四氧化三钴产量约1800吨，较上周产量增加・130吨，开工率同步上调。硫酸钴较上周产量降低55吨，约1050吨，开工率同步下调，加上近日夏季用电高峰即将到来，部分企业选择延期开工。近期钴盐市场价格已到厂家心理价格预期低位，下调空间有限。结合钴盐行业低迷的市场氛围，综合来看，钴盐的供应短期内均大于需求，库存压力不减。消费方面，本周四氧化三钴需求仍然未有明显恢复，且受铁锂冲击较大，三元份额压减，需求不符预期。当前除部分自有原料企业外，前驱体厂家多处于亏损状态。但为占据市场份额，下游企业即使亏损也会出货，短期内需求现状预计难有改善。据百川消息，钴盐市场长期需求仍存在不确定性，增量刺激性因素不足；储能市场正在缓慢恢复，但是用量方面主要还是集中在3C等产品性能较好的行业，下游储能市场需求较低迷。成本方面，本周四氧化三钴成本震荡运行。国际市场报价小幅整理，据百川数据，截至目前标准级钴报价11.30-13.05美元/磅，合金级钴报价14.25-16.25美元/磅，国内生产成本压力仍存。库存方面：本周四氧化三钴厂家库存量较上周小幅增加。周内四钴终端需求未明显提振，下游采买兴趣难以建立，刚需为主，对原料备货有限，厂家多交付已有订单，库存压力不减，后续仍需静待需求恢复。市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴市场报价为12.3-12.7万元/吨，均价为12.5万元/吨，较上周同期均价持平；氧化钴价格较上周小幅下跌，当前价格为12.40-12.60万元/吨。本周硫酸钴价格较上周持平，目前百川盈孚统计，硫酸钴价格2.90-3.00万元/吨，均价2.95万元/吨，较上周同期均价下调0.05万元/吨；氯化钴价格较上周持平，氯化钴市场报价为3.60-3.70万元/吨，均价为3.65万元/吨，较上周价格下跌。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。■风险点1、消费端增速放缓，市场行情不佳，2、锂矿进口增量明显，供强需弱态势没有改变，3、钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，5、减仓引发行情大幅波动风险，6、宏观情绪影响。黑色建材
螺纹 0  策略摘要受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。核心观点■市场分析钢材消费表现持续偏弱，至本周五收盘，螺纹主力合约收于3523元/吨，降幅0.84%；热卷主力合约收于3709元/吨，降幅1.33%。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%；日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为896.19万吨，较上周上涨4.35万吨；其中螺纹消费235.27万吨，较上周增加0.49万吨；热卷消费328.75万吨，较上周增加11.05万吨。本周建材消费受高温影响基本持平，板材消费维持高位，处于同期中高位水平。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1172.81万吨，周环比降7.18万吨；其中，螺纹库存778.54万吨，较上周下降8.05万吨；热卷库存424.12万吨，较上周增2.73万吨。本周建材产销同步下降，热卷库存受高供应影响位于高位，但库销比较健康。综合来看：受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。■策略单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  策略摘要受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。核心观点■市场分析钢材消费表现持续偏弱，至本周五收盘，螺纹主力合约收于3523元/吨，降幅0.84%；热卷主力合约收于3709元/吨，降幅1.33%。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%；日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为896.19万吨，较上周上涨4.35万吨；其中螺纹消费235.27万吨，较上周增加0.49万吨；热卷消费328.75万吨，较上周增加11.05万吨。本周建材消费受高温影响基本持平，板材消费维持高位，处于同期中高位水平。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1172.81万吨，周环比降7.18万吨；其中，螺纹库存778.54万吨，较上周下降8.05万吨；热卷库存424.12万吨，较上周增2.73万吨。本周建材产销同步下降，热卷库存受高供应影响位于高位，但库销比较健康。综合来看：受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。■策略单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
铁矿 -1  策略摘要从基本面来看，供应方面，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落。需求方面，铁水产量下降，主要表现为个别区域存在例行检修，钢厂利润继续收缩，短期难以继续增加。库存方面，中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于同期高位。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量。■市场分析本周铁矿石期货价格呈现震荡下行态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于827元/吨，环比下降2.1%。铁矿石62%澳粉指数107.9美元/干吨，环比跌幅2.22%。供应方面：Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2983.4万吨，发运量小幅下滑。分量来看，澳大利亚发运有所减少，巴西及非主流发运则呈现季节性减少。需求方面：Mysteel统计247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%；日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。库存方面：Mysteel统计，截止5月10日，全国45港铁矿石库存总量14988.9万吨。全国47个港口进口铁矿石库存总量15593.89万吨，环比降1.77万吨。整体来看，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落。需求方面，铁水产量下降，主要表现为个别区域存在例行检修，钢厂利润继续收缩，短期难以继续增加，钢厂按需补库为主。库存方面，中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于同期高位。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量。■策略单边：震荡偏弱；空I2409跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。
焦煤 0  策略摘要焦煤端来看，当前产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；焦炭端来看，当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。核心观点■市场分析截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2244.0元/吨，跌幅0.42%；焦煤主力合约2409盘面收于1571.0元/吨，周环比涨幅0.90%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1980元/吨，周环比下跌20元/吨，山西中硫主焦S1.3现1760元/吨，较前一周持平，沙河蒙3主焦报1565元/吨，较前一周持平。从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为74.18%，环比降0.01%；焦炭日均产量54.72万吨，环比增0.26万吨。焦煤方面，据Mysteel数据显示，本周110洗煤厂开工率环比降0.34%，焦煤日均产量增0.33万吨。从需求端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.50%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.70%，环比降低0.38%；钢厂盈利率36.80%，环比降低7.79%。从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存35.49万吨，环比持平，230家独立焦企炼焦煤库存759.72万吨，环比减12.12万吨，焦煤可用天数10.44天，环比增0.12天。总体来看，当前焦煤产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。■策略焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：市场预期有所好转，部分需求有所释放策略摘要各地煤矿正常生产，部分煤矿出货加快，产区煤矿需求有所释放。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，市场预期有所好转，部分需求有所释放。短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。■市场分析期货与现货价格：产地指数：截至7月12日，榆林5800大卡指数741.0元/吨，周环比上涨15元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数670.0元/吨，周环比上涨11.0元/吨；大同5500大卡指数735.0元/吨；周环比上涨15元/吨。港口指数：截至7月12日，CCI进口4700指数报81.5美元/吨，周环比下跌1.0美元/吨，CCI进口3800指数报62.2美元/吨，周环比下跌1.1美元/吨。港口方面：截至到7月12日，北方港港口总库存2502.4万吨，较上周下降10.2万吨，港口库存有所降低。海运费：截止到7月12日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于635.33点，下跌28.79个点。截止到7月12日，波罗的海干散货指数（BDI）报于1997.00点，上涨50.00个点，涨幅为2.57%。整体来看：产地方面，榆林地区供给表现平稳，需求继续释放，部分煤矿出货加快，叠加大矿竞价良好，支撑市场乐观心态。鄂尔多斯区域煤矿供应较为平稳，需求持续改善，市场价格稳中略偏强运行。晋北区域长协发运稳定。受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。而随着市场预期改善，部分观望需求有所释放。但因前期高库存，多数终端对现货的采购意愿仍表现一般。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
焦炭 0  策略摘要焦煤端来看，当前产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；焦炭端来看，当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。核心观点■市场分析截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2244.0元/吨，跌幅0.42%；焦煤主力合约2409盘面收于1571.0元/吨，周环比涨幅0.90%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1980元/吨，周环比下跌20元/吨，山西中硫主焦S1.3现1760元/吨，较前一周持平，沙河蒙3主焦报1565元/吨，较前一周持平。从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为74.18%，环比降0.01%；焦炭日均产量54.72万吨，环比增0.26万吨。焦煤方面，据Mysteel数据显示，本周110洗煤厂开工率环比降0.34%，焦煤日均产量增0.33万吨。从需求端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.50%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.70%，环比降低0.38%；钢厂盈利率36.80%，环比降低7.79%。从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存35.49万吨，环比持平，230家独立焦企炼焦煤库存759.72万吨，环比减12.12万吨，焦煤可用天数10.44天，环比增0.12天。总体来看，当前焦煤产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。■策略焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：市场预期有所好转，部分需求有所释放策略摘要各地煤矿正常生产，部分煤矿出货加快，产区煤矿需求有所释放。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，市场预期有所好转，部分需求有所释放。短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。■市场分析期货与现货价格：产地指数：截至7月12日，榆林5800大卡指数741.0元/吨，周环比上涨15元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数670.0元/吨，周环比上涨11.0元/吨；大同5500大卡指数735.0元/吨；周环比上涨15元/吨。港口指数：截至7月12日，CCI进口4700指数报81.5美元/吨，周环比下跌1.0美元/吨，CCI进口3800指数报62.2美元/吨，周环比下跌1.1美元/吨。港口方面：截至到7月12日，北方港港口总库存2502.4万吨，较上周下降10.2万吨，港口库存有所降低。海运费：截止到7月12日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于635.33点，下跌28.79个点。截止到7月12日，波罗的海干散货指数（BDI）报于1997.00点，上涨50.00个点，涨幅为2.57%。整体来看：产地方面，榆林地区供给表现平稳，需求继续释放，部分煤矿出货加快，叠加大矿竞价良好，支撑市场乐观心态。鄂尔多斯区域煤矿供应较为平稳，需求持续改善，市场价格稳中略偏强运行。晋北区域长协发运稳定。受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。而随着市场预期改善，部分观望需求有所释放。但因前期高库存，多数终端对现货的采购意愿仍表现一般。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 -0.7  策略摘要玻璃方面，本周国内浮法玻璃供应依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，本周供应小幅增加，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，远端纯碱仍偏弱运行。■市场分析玻璃方面，本周主力合约2409震荡下行，收盘价为1473元/吨，跌幅3.35%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1556元/吨，环比上周下降。各区域情绪不高，叠加下游订单暂无明显好转下，终端消化玻璃量有限，企业出货放缓，库存增加下，市场价格随之下调。供应方面，本周浮法玻璃企业开环比持平，产能利用率为84.19%，环比持平。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比增加1.76%。整体来看，本周国内浮法玻璃供应不变的情况下，依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。纯碱方面，本周主力合约2409大幅走弱，收盘价为1967元/吨，跌幅7.17%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产量72.8万吨，环比增加3.01%。需求方面，本周纯碱整体出货率环比增加13.49%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存90.36万吨，环比下跌8.13%。整体来看，本周供应小幅增加，主要因近期受夏季检修影响减少，下游需求转好的情况下库存去化明显，短期盘面可能企稳反弹。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。■策略玻璃方面：偏弱震荡纯碱方面：偏弱震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 -0.7  策略摘要玻璃方面，本周国内浮法玻璃供应依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，本周供应小幅增加，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，远端纯碱仍偏弱运行。■市场分析玻璃方面，本周主力合约2409震荡下行，收盘价为1473元/吨，跌幅3.35%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1556元/吨，环比上周下降。各区域情绪不高，叠加下游订单暂无明显好转下，终端消化玻璃量有限，企业出货放缓，库存增加下，市场价格随之下调。供应方面，本周浮法玻璃企业开环比持平，产能利用率为84.19%，环比持平。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比增加1.76%。整体来看，本周国内浮法玻璃供应不变的情况下，依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。纯碱方面，本周主力合约2409大幅走弱，收盘价为1967元/吨，跌幅7.17%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产量72.8万吨，环比增加3.01%。需求方面，本周纯碱整体出货率环比增加13.49%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存90.36万吨，环比下跌8.13%。整体来看，本周供应小幅增加，主要因近期受夏季检修影响减少，下游需求转好的情况下库存去化明显，短期盘面可能企稳反弹。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。■策略玻璃方面：偏弱震荡纯碱方面：偏弱震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  策略摘要本周宏观预期有所转弱，叠加铁合金库存高企，铁合金整体呈现弱势下跌走势。硅锰方面，锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。核心观点■市场分析硅锰方面，截止周五锰硅主力合约收于7300元/吨，较上周下跌532元/吨。本周周硅锰产量22.5万吨，环比增加0.2万吨。硅锰周内产量及开工率继续提升。库存方面，企业硅锰厂库继续下降，处于历史同期低位。但交割库库存仍持续攀升，行业总库存仍未见到明显去化；需求方面，本周五大材硅锰需求量12.8万吨，较上周下降0.2万吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，截止周五硅铁主力合约收于6682元/吨，较上周上涨212元/吨。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。供应方面，6月硅铁产区综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%；库存方面，上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.17万吨，环比增6.4%。需求方面，本周五大材硅铁需求量2.1万吨，与上周持平。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  策略摘要本周宏观预期有所转弱，叠加铁合金库存高企，铁合金整体呈现弱势下跌走势。硅锰方面，锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。核心观点■市场分析硅锰方面，截止周五锰硅主力合约收于7300元/吨，较上周下跌532元/吨。本周周硅锰产量22.5万吨，环比增加0.2万吨。硅锰周内产量及开工率继续提升。库存方面，企业硅锰厂库继续下降，处于历史同期低位。但交割库库存仍持续攀升，行业总库存仍未见到明显去化；需求方面，本周五大材硅锰需求量12.8万吨，较上周下降0.2万吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，截止周五硅铁主力合约收于6682元/吨，较上周上涨212元/吨。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。供应方面，6月硅铁产区综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%；库存方面，上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.17万吨，环比增6.4%。需求方面，本周五大材硅铁需求量2.1万吨，与上周持平。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 0  ■市场分析本周三大油脂期货盘面下跌后弱势反弹，豆油原料端因北美天气良好、优良率高，南美供应宽松，导致CBOT大豆下跌幅度较大；10日公布的棕榈油MPOB报告因出口下滑幅度较大导致库存上升超预期利空棕榈油；国外菜籽产地生长情况较好也利空菜油，加上近期原油回调和社会事件发酵，因此油脂整体下跌幅度较大。后市看，豆油方面，USDA作物进展报告显示截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，由于今年美豆产区天气整体良好，高优良率为美豆高单产奠定了基础。7月12日晚间美国农业部发布7月USDA报告，美豆2024/2025年度预期产量为44.35亿蒲，单产52蒲/英亩，期末库存4.35亿蒲；2023/24年度巴西大豆产量为1.53亿吨，2023/24年度阿根廷大豆产量预期4950万吨，此次报告显示美豆产量下调幅度不及预期，但美豆期末库存边际略有缩紧，南美出口虽有上调，但全球24/25年度大豆期末库存预估为1.276亿吨高于市场预期的1.2719亿吨，大豆供应整体仍维持宽松预期，综合来看此次报告整体影响偏中性，报告公布后，CBOT大豆期货价格变化不大。海关总署数据显示2024年6月中国大豆进口1111.4万吨，去年同期1027万吨，同比增加8.2%，近期盘面跌幅较大，油厂、贸易商不断上调基差，油厂提货速度较慢，需求较差，部分地区有催提现象，随着暑假到来，消费受限，豆油基差预计还有压力，行情偏弱运行。棕榈油方面，7月10日马来西亚棕榈油局发布6月MPOB报告，数据显示马来6月产量下降5.23%，出口下降12.82%，导致库存上升4.35%至182.9万吨，报告利空，不过6月的出口下降是由于印尼6月降低关税导致，目前印尼将7月毛棕榈油参考价设定为800.75美元/吨，高于6月的778.82美元，马来7月出口或有所好转，高频出口数据显示马来西亚7月前10日出口环比增长幅度较大。由于目前中国、印度等棕榈油需求大国国内棕榈油库存处于低位，有补库需求，据外电消息，印度溶剂萃取商协会(SEA)周四公布的数据显示，该国今年6月棕榈油进口量环比增加约3%，至786,134吨。近期国内棕榈油有成交，7.1-7.11国内新增棕榈油买船较多，船期分别为8月、9月，前期买船也陆续到港，预估2024年7月全国棕榈油到港量34万吨左右，随着液油到港增加，国内供应宽松；另外由于豆棕价差持续走弱，豆油更具性价比，棕榈油需求受抑制，现货报价虽然上涨，但市场成交清淡，终端维持刚需采购。整体看，近期原油回调，而且受社会事件影响，近期油脂提货缓慢，基差在前期经历大幅下挫后有所上升，预计棕榈油近期在7500-8000之间运行。菜籽油方面，加拿大产区天气状况良好，新作生长情况较好，加拿大统计局发布最新的种植面积预测结果利空，产量数或有上调，叠加菜籽出口需求不振，导致油菜籽价格承压下行，ICE菜籽期货7月12日收盘价为618.7加元/吨。根据美国农业部6月份供需报告显示，2024/25年度全球油菜籽产量预计为8707万吨，低于5月份预测的8834万吨，同比上年减少1.9%。加拿大产量预计为1960万吨，同比增加4.3%。欧盟产量降至1875万吨，低于上月预测的1900万吨，同比减少6.3%，全球菜籽供应格局稳定。由于国内外菜籽价格持续走弱，进口菜籽利润继续向好，国内油厂菜籽买船积极，据Mysteel统计显示，国内沿海油厂7-9月买船数量均在8-10条左右。沿海油厂开机率回升，菜油供应较大。由于23年较大供应延续至24年使得菜油结转库存处于较高位置。并且俄罗斯菜油由于出口渠道有限只能向我国出口，我国俄罗斯进口菜油明显上升，2024年1-5月中国菜油进口量为81.36万吨，同比虽有减少但仍然处于较高水平，高结转库存叠加高压榨和较大量的进口，使得国内菜油库存居高不下，截止到2024年第26周，沿海地区主要油厂菜籽库存为40.2万吨。而今年菜油需求一直偏弱，同时由于收储需求的减少，表观消费量同比下降，基差也偏弱，预计菜油短期依旧难有起色，供大于求格局下跟随其他油脂运行。■策略中性■风险无油料：豆一产区库存较少，行情价格延续震荡
豆油 0  ■市场分析本周三大油脂期货盘面下跌后弱势反弹，豆油原料端因北美天气良好、优良率高，南美供应宽松，导致CBOT大豆下跌幅度较大；10日公布的棕榈油MPOB报告因出口下滑幅度较大导致库存上升超预期利空棕榈油；国外菜籽产地生长情况较好也利空菜油，加上近期原油回调和社会事件发酵，因此油脂整体下跌幅度较大。后市看，豆油方面，USDA作物进展报告显示截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，由于今年美豆产区天气整体良好，高优良率为美豆高单产奠定了基础。7月12日晚间美国农业部发布7月USDA报告，美豆2024/2025年度预期产量为44.35亿蒲，单产52蒲/英亩，期末库存4.35亿蒲；2023/24年度巴西大豆产量为1.53亿吨，2023/24年度阿根廷大豆产量预期4950万吨，此次报告显示美豆产量下调幅度不及预期，但美豆期末库存边际略有缩紧，南美出口虽有上调，但全球24/25年度大豆期末库存预估为1.276亿吨高于市场预期的1.2719亿吨，大豆供应整体仍维持宽松预期，综合来看此次报告整体影响偏中性，报告公布后，CBOT大豆期货价格变化不大。海关总署数据显示2024年6月中国大豆进口1111.4万吨，去年同期1027万吨，同比增加8.2%，近期盘面跌幅较大，油厂、贸易商不断上调基差，油厂提货速度较慢，需求较差，部分地区有催提现象，随着暑假到来，消费受限，豆油基差预计还有压力，行情偏弱运行。棕榈油方面，7月10日马来西亚棕榈油局发布6月MPOB报告，数据显示马来6月产量下降5.23%，出口下降12.82%，导致库存上升4.35%至182.9万吨，报告利空，不过6月的出口下降是由于印尼6月降低关税导致，目前印尼将7月毛棕榈油参考价设定为800.75美元/吨，高于6月的778.82美元，马来7月出口或有所好转，高频出口数据显示马来西亚7月前10日出口环比增长幅度较大。由于目前中国、印度等棕榈油需求大国国内棕榈油库存处于低位，有补库需求，据外电消息，印度溶剂萃取商协会(SEA)周四公布的数据显示，该国今年6月棕榈油进口量环比增加约3%，至786,134吨。近期国内棕榈油有成交，7.1-7.11国内新增棕榈油买船较多，船期分别为8月、9月，前期买船也陆续到港，预估2024年7月全国棕榈油到港量34万吨左右，随着液油到港增加，国内供应宽松；另外由于豆棕价差持续走弱，豆油更具性价比，棕榈油需求受抑制，现货报价虽然上涨，但市场成交清淡，终端维持刚需采购。整体看，近期原油回调，而且受社会事件影响，近期油脂提货缓慢，基差在前期经历大幅下挫后有所上升，预计棕榈油近期在7500-8000之间运行。菜籽油方面，加拿大产区天气状况良好，新作生长情况较好，加拿大统计局发布最新的种植面积预测结果利空，产量数或有上调，叠加菜籽出口需求不振，导致油菜籽价格承压下行，ICE菜籽期货7月12日收盘价为618.7加元/吨。根据美国农业部6月份供需报告显示，2024/25年度全球油菜籽产量预计为8707万吨，低于5月份预测的8834万吨，同比上年减少1.9%。加拿大产量预计为1960万吨，同比增加4.3%。欧盟产量降至1875万吨，低于上月预测的1900万吨，同比减少6.3%，全球菜籽供应格局稳定。由于国内外菜籽价格持续走弱，进口菜籽利润继续向好，国内油厂菜籽买船积极，据Mysteel统计显示，国内沿海油厂7-9月买船数量均在8-10条左右。沿海油厂开机率回升，菜油供应较大。由于23年较大供应延续至24年使得菜油结转库存处于较高位置。并且俄罗斯菜油由于出口渠道有限只能向我国出口，我国俄罗斯进口菜油明显上升，2024年1-5月中国菜油进口量为81.36万吨，同比虽有减少但仍然处于较高水平，高结转库存叠加高压榨和较大量的进口，使得国内菜油库存居高不下，截止到2024年第26周，沿海地区主要油厂菜籽库存为40.2万吨。而今年菜油需求一直偏弱，同时由于收储需求的减少，表观消费量同比下降，基差也偏弱，预计菜油短期依旧难有起色，供大于求格局下跟随其他油脂运行。■策略中性■风险无油料：豆一产区库存较少，行情价格延续震荡
菜油 0  ■市场分析本周三大油脂期货盘面下跌后弱势反弹，豆油原料端因北美天气良好、优良率高，南美供应宽松，导致CBOT大豆下跌幅度较大；10日公布的棕榈油MPOB报告因出口下滑幅度较大导致库存上升超预期利空棕榈油；国外菜籽产地生长情况较好也利空菜油，加上近期原油回调和社会事件发酵，因此油脂整体下跌幅度较大。后市看，豆油方面，USDA作物进展报告显示截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，由于今年美豆产区天气整体良好，高优良率为美豆高单产奠定了基础。7月12日晚间美国农业部发布7月USDA报告，美豆2024/2025年度预期产量为44.35亿蒲，单产52蒲/英亩，期末库存4.35亿蒲；2023/24年度巴西大豆产量为1.53亿吨，2023/24年度阿根廷大豆产量预期4950万吨，此次报告显示美豆产量下调幅度不及预期，但美豆期末库存边际略有缩紧，南美出口虽有上调，但全球24/25年度大豆期末库存预估为1.276亿吨高于市场预期的1.2719亿吨，大豆供应整体仍维持宽松预期，综合来看此次报告整体影响偏中性，报告公布后，CBOT大豆期货价格变化不大。海关总署数据显示2024年6月中国大豆进口1111.4万吨，去年同期1027万吨，同比增加8.2%，近期盘面跌幅较大，油厂、贸易商不断上调基差，油厂提货速度较慢，需求较差，部分地区有催提现象，随着暑假到来，消费受限，豆油基差预计还有压力，行情偏弱运行。棕榈油方面，7月10日马来西亚棕榈油局发布6月MPOB报告，数据显示马来6月产量下降5.23%，出口下降12.82%，导致库存上升4.35%至182.9万吨，报告利空，不过6月的出口下降是由于印尼6月降低关税导致，目前印尼将7月毛棕榈油参考价设定为800.75美元/吨，高于6月的778.82美元，马来7月出口或有所好转，高频出口数据显示马来西亚7月前10日出口环比增长幅度较大。由于目前中国、印度等棕榈油需求大国国内棕榈油库存处于低位，有补库需求，据外电消息，印度溶剂萃取商协会(SEA)周四公布的数据显示，该国今年6月棕榈油进口量环比增加约3%，至786,134吨。近期国内棕榈油有成交，7.1-7.11国内新增棕榈油买船较多，船期分别为8月、9月，前期买船也陆续到港，预估2024年7月全国棕榈油到港量34万吨左右，随着液油到港增加，国内供应宽松；另外由于豆棕价差持续走弱，豆油更具性价比，棕榈油需求受抑制，现货报价虽然上涨，但市场成交清淡，终端维持刚需采购。整体看，近期原油回调，而且受社会事件影响，近期油脂提货缓慢，基差在前期经历大幅下挫后有所上升，预计棕榈油近期在7500-8000之间运行。菜籽油方面，加拿大产区天气状况良好，新作生长情况较好，加拿大统计局发布最新的种植面积预测结果利空，产量数或有上调，叠加菜籽出口需求不振，导致油菜籽价格承压下行，ICE菜籽期货7月12日收盘价为618.7加元/吨。根据美国农业部6月份供需报告显示，2024/25年度全球油菜籽产量预计为8707万吨，低于5月份预测的8834万吨，同比上年减少1.9%。加拿大产量预计为1960万吨，同比增加4.3%。欧盟产量降至1875万吨，低于上月预测的1900万吨，同比减少6.3%，全球菜籽供应格局稳定。由于国内外菜籽价格持续走弱，进口菜籽利润继续向好，国内油厂菜籽买船积极，据Mysteel统计显示，国内沿海油厂7-9月买船数量均在8-10条左右。沿海油厂开机率回升，菜油供应较大。由于23年较大供应延续至24年使得菜油结转库存处于较高位置。并且俄罗斯菜油由于出口渠道有限只能向我国出口，我国俄罗斯进口菜油明显上升，2024年1-5月中国菜油进口量为81.36万吨，同比虽有减少但仍然处于较高水平，高结转库存叠加高压榨和较大量的进口，使得国内菜油库存居高不下，截止到2024年第26周，沿海地区主要油厂菜籽库存为40.2万吨。而今年菜油需求一直偏弱，同时由于收储需求的减少，表观消费量同比下降，基差也偏弱，预计菜油短期依旧难有起色，供大于求格局下跟随其他油脂运行。■策略中性■风险无油料：豆一产区库存较少，行情价格延续震荡
豆一 0  ■市场分析本周豆一盘面震荡偏弱运行，现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水连续降水近期结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计下周南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。■策略中性■风险无
豆粕 0  ■市场分析国际方面，USDA公布了7月供需报告的最新数据，其中美豆的种植面积为8610万英亩，单产维持52蒲式耳/英亩，产量预估为44.35亿蒲式耳，较上月下调1500万蒲式耳，期末库存下调200万蒲式耳。阿根廷期末库存下调130万吨，巴西期末库存下调85万吨，其余未见明显变化。美国农业部作物进展周报显示，上周美国中西部大豆主产州土壤墒情改善。截至7月7日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例25%，上周28%，去年同期40%；土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为27%，上周28%，去年同期44%。从整体上来看，本月公布的供需报告整体调整幅度不大，美豆价格在经历短暂上涨之后重新回落。当前美豆价格和国内豆粕价格同步回落，一方面在于北美近期迎来降水，改善了前期部分产区的干旱天气。而国内方面大豆集中到港，下游油厂压榨开机率提升，库存处于历史偏高水平，整体现货供应压力偏大。当前市场的关注重点聚焦于北美天气，在天气方面没有明显驱动的情况下，国内下游较大的供应压力对于粕类价格压制明显。后续仍需主要关注北美的天气变化和国内下游的开机率以及库存情况，预计短期内粕类价格将维持震荡运行。■策略中性■风险无



华安

股指 -0.5  核心观点：震荡，待企稳增量信息：本周全球市场大事。国内方面，二十届三中全会将召开；中国上半年GDP、投资、消费等重磅数据将公布；央行将开展7月MLF操作；A股上市公司2024年中报披露拉开帷幕；境内首批沙特ETF将上市；台积电将发布二季度财报。国际方面，美联储将公布经济状况褐皮书；欧洲央行将公布利率决议；美国6月零售销售、欧元区6月CPI等数据将发布。核心逻辑：1、市场情绪恢复向好，成交回升。上一周，上证指数涨0.72%终结周线7连阴，深证成指涨1.82%，创业板指涨1.69%。2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。3、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融。
黄金 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.特朗普遇刺后，支持率上升，市场预期特朗普上台后，各种经济政策可能会更加激进，提振降息预期。核心逻辑：1.CPI数据转弱，非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%，进一步支撑美联储降息预期。2、基本面上库存逐步下滑。截至7月11日，国内市场电解铜库存重新回落至38.81万吨。3、1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。4、总体来看，目前宏观偏多而电解铜需求低于季节性，预计总体延续震荡趋势。
铝 0.5  核心观点：看反弹增量信息:本周沪铝价格涨幅为-1.43%,收于20085元/吨。沪铝合约总持仓为48.6W手，本周环比下降0.3W手。周五夜盘沪铝主连合约上涨0.37%，收于20085元/吨。沪铜加权本周下跌-1.27%，沪金加权涨幅0.58%核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，维持盘账（环比上周增加0.7W吨，目前77.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.2%（周度下降0.3%，低于2年数据0.9%）需求边际小幅继续走弱，以及供应边际小幅增加，是短期基本面依然承压的现状。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。2、铝土矿-氧化铝：本周印尼突传或将解禁矿端出口的消息，导致氧化铝期货盘面出现较大波动。因现货偏紧的现状，周五夜盘氧化铝期货收回跌幅。国内基本面维持紧平衡现状未改。3、宏观政策：美公布6月CPI数据，低于预期。市场年内降息声音再出出现，接连不断的反复炒作会降低相关品种对该消息敏感度。4、交易层面：铜铝比为3.95，历史分位数为0.9719，本周沪铝持仓出现下滑0.3W，持仓总量在48.6W手，随着行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：上周整体金属市场调整波及到沪铝期货并跟随走低。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求加工走低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好，观察到金、铜价格和持仓依然处于相对高位运行，因此市场对于“再通胀”炒作的预期是年内持续关注的要点。目前沪铝价格自4月突破197000元/吨压力位后，进入全新价格区间，结合对中长期铝需求端看好以及宏观因素考虑，对铝价维持乐观观点。下周或将重回20500-21000震荡区间。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够
纯碱 0  核心观点：下方支撑核心逻辑1.关于期现的基差，较高的现货价格对期货持续升水，贸易商套利机会出现，套保压力或使得基差得以收敛。。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题小幅解决，夏季库存重新得以开始，纯碱产销恢复，对现货价格会有所支撑。3.纯碱高利润，在本周降价之后，现货利润仍较好，高利润打压价格。4.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限，纯碱持区间震荡判断。
玻璃 -1  核心观点：偏弱核心逻辑1.关于基差方面，上周提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，但是本周发现基差已经收至平水，下周现货价格或将继续下探，期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。
不锈钢 -1  核心观点：震荡核心逻辑：1、现货价格波动：本期现货价格结束两周的上涨，下跌100元，现货交割品价格13850-14500元，近月基差维持小幅升水2、仓单量：交易所库存维持新高19.8万吨，较上周上涨1016吨3库存方面：结束两周去库小幅累库，主流库存周环比下降0.57%。4成本端:菲律宾矿山报价下调，高镍铁市场价格970-975元/镍，成本支撑作用有所减弱。
塑料 1  核心观点:震荡反弹增量信息:1，美国经济数据转弱，降息预期再起，地缘及政治右倾化风险让资金转向债市，美股存在回调预期。2，国内出口数据超预期，市场期待内需支持政策，提振地产市场信心。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，三季度为传统意义上的石油消费旺季，地缘冲突支撑国际油价走势。2,前期检修装置陆续复产，同时市场情绪好转，当前社会库存消化为主。
PVC 1  核心观点:整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 -1  核心观点:震荡核心逻辑:1、国内现货贸易商为加速销货部分现货折价出手，而外盘进口纸浆低价惜售，造成内外盘价格倒挂，降低国外供应商向中国供货意愿，加之前期国外供应受扰动造成的减量，未来几个月进口到我国纸浆总量或减少，进口端供应端压力持续减弱。2、因未来国内纸浆产能有扩张预期，下游高价原料承接意愿较低，在国内市场现货相对充裕的情况下纸企不主动囤库存，原料按需采购为主，国内现货价格相对弱势，库存向仓单货转移。
豆粕 1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑:1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 0  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米和豆粕盘面价均跌，饲料成本下降，拉扯蛋价下滑；2.目前鸡蛋市场库存在近三年历史同期最低位趋降。短期蛋价面临低库存和低成本博弈，在饲料原料价大跌背景下，预计蛋价仍维持弱势，但低库存支撑主力蛋价下跌空间有限。
生猪 0.5  核心观点：下跌引发惜售情绪，支撑盘面价格核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势，养殖户为防疫病风险，加速出栏，施压盘面价格下行2、天气炎热，影响消费，根据Mysteel数据，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度3、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.当前国内市场关注的重点在于配额的落地，一旦配额落地，供应将会面临宽松格局；否则供需将维持紧平衡，棉价仍有上行空间；2.国内外天气不确定性因素仍在，美棉优良率持续降低，弃耕率或上升；3,国内淡季特点突出，开机低，库存高，订单少。全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用，这也限制了短期棉价上行的高度；4.现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 0  核心观点：近月合约高位震荡增量信息：7月12日，上海至欧洲市场运价为5051美元/TEU，较上期上涨4.0%。核心逻辑：1、本周市场运价小幅上涨，但涨幅低于前期部分班轮公司的宣涨幅度。期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降。短期内近月合约维持在高位震荡。2、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。需求方面，根据IFIND数据，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力将继续增长，缓解当前动力不足的问题。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.焦煤方面，国内煤矿生产和供应整体稳定，随着焦炭提涨预期减弱，市场心态也有所降温，中间洗煤贸易企业拿货谨慎。蒙煤方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，成交一般。整体来看，焦煤供需双弱，长协价下调导致成本支撑重心下移，上方空间承压，但临近重要会议加上下周蒙古那达慕期间通关暂停5天，进口缩量，短期上下空间均有限制，期价震荡运行。2.焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。焦炭二轮提涨情绪降温，成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，铁水产量小幅下降。预计原料价格维稳小幅涨跌，短期焦炭市场价格暂稳运行。目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.焦煤方面，国内煤矿生产和供应整体稳定，随着焦炭提涨预期减弱，市场心态也有所降温，中间洗煤贸易企业拿货谨慎。蒙煤方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，成交一般。整体来看，焦煤供需双弱，长协价下调导致成本支撑重心下移，上方空间承压，但临近重要会议加上下周蒙古那达慕期间通关暂停5天，进口缩量，短期上下空间均有限制，期价震荡运行。2.焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。焦炭二轮提涨情绪降温，成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，铁水产量小幅下降。预计原料价格维稳小幅涨跌，短期焦炭市场价格暂稳运行。目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：震荡核心逻辑：1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格大幅下跌2500元，国产金川品牌维持13.4万元，其他品牌13.3万元附近，当前期货小幅贴水2、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，澳大利亚必和必拓公司（BHP）暂停9万金属产能项目。印尼公布RKAB3、澳大利亚必和必拓公司（BHP）发布公告，将暂停NickelWest和WestMusgrave项目，影响产能达到9万金属吨/年
棕榈油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA七月供需报告预计24/25年度美豆期末库存为4.35亿蒲，低于上月的4.55亿，单产维持不变。核心逻辑：1、美豆产区天气利于作物生长，七月供需报告未对新作数据大幅调整，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、SPPOMA数据显示7月前10日马棕油产量环比增加20.14%，高频数据显示马棕油出口环比增加62-85%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA七月供需报告预计24/25年度美豆期末库存为4.35亿蒲，低于上月的4.55亿，单产维持不变。核心逻辑：1、美豆产区天气利于作物生长，七月供需报告未对新作数据大幅调整，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、SPPOMA数据显示7月前10日马棕油产量环比增加20.14%，高频数据显示马棕油出口环比增加62-85%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA七月供需报告预计24/25年度美豆期末库存为4.35亿蒲，低于上月的4.55亿，单产维持不变。核心逻辑：1、美豆产区天气利于作物生长，七月供需报告未对新作数据大幅调整，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。2、SPPOMA数据显示7月前10日马棕油产量环比增加20.14%，高频数据显示马棕油出口环比增加62-85%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



海通

股指 0  关注短期市场情绪的改善，指数量价层面超跌特征持续，反弹还有空间。上周随着“国家队”在指数ETF上的持续买入，以及政策方面对转融券和量化交易的限制，市场情绪出现了一定程度的修复导致了A股出现了反弹的迹象，以我们构建了A股市场情绪指数来看，上周情绪指数已经从“过于悲观”的区间修复到了“中性悲观”的区间，较低的情绪指数水平也代表着指数层面反弹或仍有空间。微观流动性的角度来看，上周微观流动性出现了一定幅度的提升，除了权益类ETF持续净流入以外，中散户抄底的意愿再度被激发，同时市场情绪的回升也导致了北上资金转为净流入，今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。中期继续关注高息标的盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 0.5  6月社融显示居民仍在去杠杆，M1同比-5.0%，延续向下趋势。不过，由于金融数据正经历系统性调整阶段，且监管层有意淡化总量指标，所以社融对于市场交易逻辑的影响或边际减弱。6月出口金额同比8.6%，高于市场预期，但趋势上的增量信息不多，对盘面情绪影响也较小。美国6月CPI低于预期，带动降息预期明显回升，美元边际走弱，人民币贬值压力放缓，驱动各期限国债利率小幅下行。6月金融数据公布之后，金融时报连发多文：1）《LPR或迎改进！》：或表明未来LPR的基准利率可能会由MLF改为OMO，再次确认OMO已经正式成为央行主要的货币政策目标利率，其余政策利率将被逐步淡化；2）《对这类风险！央行从喊话转向行动，市场不能低估央行决心》和《业内人士：疯抢国债，也是对经济的“唱空”》，如题，央行再次声明对于债市加强调控的态度；3）《如何正确看待金融总量指标变化？》：和上月社融公布时类似，监管层不鼓励市场交易社融下行的逻辑。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，债市中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议轻仓做多，降低风险敞口。
焦煤 -1  主产地焦煤供应仍处于逐步增加的阶段，而下游开工目前尚处于相对高位，对焦煤需求尚可，但因焦钢企业利润一般，对高价煤接受度较低，且日前蒙煤三季度长协价格回落，调整后的长协价格折合蒙5仓单价格在1300-1400元/吨，较二季度价格下跌200元/吨左右，对国内市场有一定的利空。但从整个产业链来看，目前铁水产量仍处于高位，对原料煤端暂时不足以形成负反馈逻辑，且目前处于政策窗口期，建议关注政策对大宗商品的影响，从而加大焦煤价格的波动。
短纤 1  短纤价格在价格突破后短期有望超跌反弹，在大厂政策端刺激的利好推动下有望短期突破7900元/吨。中长期来看，短纤长丝产量均创年内新高，纺织物服装出口增长并不乐观，短纤价格较难持续突破，建议关注下游库存变化。周末江浙涤丝产销放量，两天平均估算在280%左右，短纤价格短期有望反弹。5月份，社会消费品零售总额39211亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额35336亿元，增长4.7%。1-5月份纺织服装消费额达5856亿元，同比增2%。今日直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%，部分工厂产销
铝 0  本周市场风险偏好回落叠加基本面偏弱，铝价震荡下跌。供应端运行产能持稳于4327万吨高位附近；需求端淡季下游开工和订单疲软，现货维持贴水，另外美国拟对中国通过墨西哥转运的进口铝增加关税，抑制出口需求预期。社会库存仍小幅增加，本周较上周增1.6万吨至78.9万吨。整体上短期基本面仍较偏弱，驱动有限，低位震荡为主，主力2408下方关注19500-20000支撑，上方压力看20300-20500，继续关注库存和需求表现。
玉米 -0.5  随着山东的降雨，前期盘面炒作干旱的涨幅尽数吐回，叠加小麦下游需求差，饲料替代作用强，深加工利润转低，部分有检修需求，下游需求减弱，全球供应预期转强影响，玉米市场显著走弱。受期货影响，现货端同步走弱，贸易商惜售情绪也有所减弱，但盘面2400仍有较强成本支持，操作建议谨慎看空09，关注上方2550，下方2400、2350。中长期来看，全球供应仍旧宽松，但四季度或因天气原因预期减产，关注天气影响，国外玉米价格走势以及代替品进口状况。跟据usda报告，截止本周中国进口量为280.2万吨。需求端今年近期生猪价格有所回暖，需求转好。目前用粮企业库存普遍不高，近期关注补库需求，进口玉米数据以及仔猪价格变动。
集运 0  回顾上周EC的表现：现货端主要受到部分消息的扰动指向现货运费见顶，预期端则受到新一轮和谈带来的地缘潜在缓和影响。随着现货运费上行至高位且客观存在滞涨情况，部分消息源指向运费见顶回落，船司竞争格局加剧。周四下午部分消息影响市场情绪，近月合约在周四和周五两个交易日出现大幅回调，08合约甚至一度贴水最新SCFIS欧线指数约5400点的水平。针对此类消息的解读我们已在周四的日报中进行详细分析，并提示投资者需合理甄别市场有效信息，关注信息的完整性，避免片面解读。预期端哈马斯和以色列新一轮的谈判是主要影响主线。由于地缘冲突下的绕行是支撑运费维持高位的核心基础，潜在和谈进一步动摇远月高估值的基石。在流动性相对受限的背景下延续上周五多头止盈立场带来的下跌趋势，远月合约出现大幅回调。下周预计盘面将对前期的悲观情绪修正。地缘潜在缓和的预期会随着哈马斯和以色列双方的拉扯各执一词而有所淡化，叠加周末特朗普遇袭事件，市场避险情绪浓厚，远月合约经历了上周的显著回调后预计有所修复。近月合约仍将锚定现货运费作为参考指标，最新一期SCFI欧线运价回归上行态势纠偏了部分现货见顶的观点，下一期SCFIS欧线指数尽管可能受到马士基在第28周开舱价格7000美金大柜的拖累但预计仍会保持上涨，目前基于相对平水去定价的08合约也将进一步上行。尽管市场部分观点认为现货运费见顶后会出现回调，但基于目前基本面相对偏紧的结构以及缺船矛盾下被动空班问题依然存在的背景而言，今年旺季运费见顶后的回调趋势可能相对偏缓，更多在8/9/10月份呈现圆弧顶的结构，这也是我们强调10月合约可能不具备完全淡季属性的原因，并且低位存在多配价值。我们依然对近月维持偏多观点，前期近端现货见顶纠偏叠加地缘缓和预期弱化，08合约跟随现货运价逐步上行并在5800点位置有盘整压力；10合约在当前月差偏大的基础下依然具备进一步修复的空间。远月合约存在情绪修复动能，但同时需要注意流动性相对有限，波动率放大后的相关风险管理，谨慎参与。



东海

股指 0  在房地产、汽车以及银行等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，中国6月金融数据不及预期表明需求仍弱，政策需进一步发力；此外，二十届三中全会本周召开，国内市场情绪整体回暖，风险偏好整体升温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 -0.7  宏观方面，关注国内二十届三中全会可能带来的政策增量和市场预期变化；海外方面，关注欧央行利率决议和美联储票委的发言情况。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至3.24美元/吨，环比上周反弹了2.11美元/吨；炼厂逐渐走出集中检修，精炼铜供应存在增长预期，但在低加工费下，炼厂减停产的动力较强。需求端，随着铜价的反弹，下游补库需求再度被抑制，叠加淡季影响，下游需求短暂回落。总体而言，关注三中全会对市场预期和情绪的变化，警惕市场预期转多或落空带来的铜价剧烈变化。
锡 0  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，市场对其复产时间的预期一拖再拖――空头难以大规模进场；但佤邦矿山人员就位，警惕突如其来的复产通知；云南江西两地周度开工率录得67.69%，维持在相对高位；现货进口亏损达到-16254.2元/吨，进口亏损进一步扩大。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。预计锡价仍以震荡为主，关注三中全会带来的有色板块共振变化。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，磷酸铁锂、三元材料产量回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。当前碳酸锂价格走势以低位震荡为主，由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，操作以压力位做空为宜。
铝 0  供应端云南电解铝复产接近尾声，8月仅四川及贵州小规模复产，供应压力增幅有限。而终端消费略微偏弱，铝锭及铝棒均保持小幅累库状态，对铝价有所压制。需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。
锌 1  锌维持供需双弱格局。供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限。
原油 -0.5  本周库存去化，但是幅度仍然一般。油价在美国通胀数据公布导致降息预期再度提高后一度上行，但随后再度走弱。目前海外炼厂利润连续下行，炼厂买兴受到影响，目前北海现货出现部分疲软迹象，盘面价格继续上行的概率较低，短期或有回调可能。
沥青 0  需求已至旺季时点，但近两日成交好转程度有限。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3500-3750，等待后期需求转强，以及原油方向可能的转变拉动。
PTA -1  终端开工开始有小幅下行，PTA短期看跌情绪出现。近期部分下游企业出现了降价情况，使得下游整体观望情绪加重，整体采购节奏出现下降。叠加原油价格出现了小幅调整，PTA短期将继续保持中枢5850的震荡，短期继续保持偏弱节奏。
甲醇 0  甲醇基本面由于内地装置提升不及预期，累库进程有所减缓。以及动力煤价格企稳修复对甲醇有一定的成本支撑。盘面利空钝化，预计价格震荡修复为主。
塑料 1  供应回归，需求偏弱，产业库存上涨，价格偏弱。成本支撑情况明显弱于PP，短期内LP价差继续收窄。农产品板块农产品：生猪供应端主导行情逢低反弹，关注养殖端疫病风险
棕榈油 0  7月MPOB利空预期兑现，马来7月以来的出口形势较好，印度尽管利润窗口缩短但在节日消费旺季支撑下，进口前景尚好，支撑马棕价格。国内棕榈油同时受豆菜油价格回落影响走低，豆棕价格倒挂或逐步引导替代消费增量，短期预期同相关油脂一样，震荡行情为主。
玉米 -1  7月USDA报告显示美新季玉米产量超预期上调，而期末库存量超预期下降，CBOT玉米价格反弹。国内贸易商出货积极性增强，深加工企业库存小幅增加，供应阶段性宽松；需求不佳，替代品小麦价格仍有优势且陈化稻谷拍卖消息频频传出。短期预计受外盘提振小幅上扬，但持续拉动力量不足，价格震荡偏弱。
生猪 0  7月至今此前二育大体重猪潜在压力逐步释放，且市场逢低二育补栏增加，市场猪源充沛，需求端白条流通压力大，屠宰亏损、缩量报价预期仍会出现，供应端完全被供应端主导。短期生猪出栏体重持续下滑，局部疫病散发零星出现，小体重猪被动出栏情况不明，风险偏大。建议观望。
棉花 0  7月USDA供需报告显示美国2024/25年度棉花产量增加，国产棉供应仍充足；国内市场即将进入原材料集中采购期，关注秋冬季节订单情况。若下游开始补库，预计会利多价格。整体来看，郑棉短期缺乏实质利多，上方承压，维持棉价反弹空思路。【白糖】郑糖跟随国际糖价上涨，市场关注进口糖到港，国内糖市上行压力大。外盘聚焦于巴西干旱和制糖比，北半球产量预期增加。短期内糖市观望，中长期逢高沽空，内盘SR09合约震荡，SR01合约趋空，9-1正套行情可期。
螺纹 0  周五，国内钢材期现货市场区间震荡，市场成交量小幅回落。6月金融数据弱预期预期，M1连续三个月负增长，市场对于政策加码的预期再度增强。基本面方面，现实需求继续走弱，但边际上已经有所好转，五大材库存数据环比回落，表观消费量则有所回升。供应方面，铁水产量连续回落，五大材产量本周也下降8.91万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。另外，本周将召开三中全会，政策预期依然存在。短期来看，钢材市场仍会呈现上有顶下有底的区间震荡格局。
热卷 0  周五，国内钢材期现货市场区间震荡，市场成交量小幅回落。6月金融数据弱预期预期，M1连续三个月负增长，市场对于政策加码的预期再度增强。基本面方面，现实需求继续走弱，但边际上已经有所好转，五大材库存数据环比回落，表观消费量则有所回升。供应方面，铁水产量连续回落，五大材产量本周也下降8.91万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。另外，本周将召开三中全会，政策预期依然存在。短期来看，钢材市场仍会呈现上有顶下有底的区间震荡格局。
铁矿 0.5  今日，铁矿石期现货价格表现偏强。铁水产量连续三周下降，钢厂补库谨慎，铁矿石需求边际有所走弱，但绝对量依然偏高。供应端，季末冲量结束，本周全球铁矿石发运量环比回落了569万吨，但到港量环比回升271.8万吨，铁矿石供应依然处于高位。铁矿石港口库存短期尚看不到去库迹象。不过，矿石价格在100美元附近有成本支撑，且239万吨的铁水日产绝对量依然偏高。一旦宏观预期好转，价格不排除超跌反弹可能。
焦煤 1  观望，上周煤焦盘面区间震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨落空；供应方面，供应端增产消息不断，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，叠加安监等因素，供应还需跟踪；另外进口煤方面，蒙煤通关受大选影响有所下滑，且临近那达慕节日三大口岸将会闭关5天；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。预计短期煤焦区间震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  观望，上周煤焦盘面区间震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨落空；供应方面，供应端增产消息不断，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，叠加安监等因素，供应还需跟踪；另外进口煤方面，蒙煤通关受大选影响有所下滑，且临近那达慕节日三大口岸将会闭关5天；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。预计短期煤焦区间震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 0.8  周五，硅锰、硅铁价格延续下跌。目前市场对于锰元素短缺的炒作暂告一段落，上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。硅铁、硅锰供应也因高利润的刺激持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。且下半年仍有节能降碳预期存在，动力煤价格近期再度小幅反弹，关注下方成本支撑。另外，考虑硅铁成本中电力占比更大，后期硅锰、硅铁价差或有所收窄有色板块有色金属：关注三中全会带来的市场预期变化，警惕价格共振带来的剧烈波动
锰硅 0.8  周五，硅锰、硅铁价格延续下跌。目前市场对于锰元素短缺的炒作暂告一段落，上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。硅铁、硅锰供应也因高利润的刺激持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。且下半年仍有节能降碳预期存在，动力煤价格近期再度小幅反弹，关注下方成本支撑。另外，考虑硅铁成本中电力占比更大，后期硅锰、硅铁价差或有所收窄有色板块有色金属：关注三中全会带来的市场预期变化，警惕价格共振带来的剧烈波动
黄金 1  美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平。6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最小涨幅，市场预期为0.2%。美国6月份PPI较上月上涨0.2%，同比上涨了2.6%,涨幅略高于预期，原因是服务提供商利润率上升，远远抵消了商品成本的下降,这与此前的CPI数据形成对比，从而导致黄金短线下行。美国6月份通胀普遍降温，预计美联储最有可能在9月开始降息的概率上升到90%。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：特朗普枪击导致地缘风险走高，油价小幅抬升
白银 1  美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平。6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最小涨幅，市场预期为0.2%。美国6月份PPI较上月上涨0.2%，同比上涨了2.6%,涨幅略高于预期，原因是服务提供商利润率上升，远远抵消了商品成本的下降,这与此前的CPI数据形成对比，从而导致黄金短线下行。美国6月份通胀普遍降温，预计美联储最有可能在9月开始降息的概率上升到90%。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：特朗普枪击导致地缘风险走高，油价小幅抬升
MEG 0.7  乙二醇盘面价格保持高企，流通货源减少导致短期基差上行明显，但近期煤制开工已经有所回升，叠加进口货源短期略低，后期仍有回升可能。短期乙二醇或已触及此轮行情高点，后续将伴随开工稳定而有回调压力，原油短期也将会有部分压力存在。长期来看逢低多策略不变。
PP 0.5  供增需减，产业库存压力增加，但成本利润亏损明显，标品产量不多，对PP价格有一定支撑。关注原油价格变动。
豆一 0.5  7月USDA报告利多出尽，新旧大豆需求预期均未作调整，24/25年期初库存同比增加30%，抵消了因面积下调而降低的产量预期，最终期末库存及农场价格均被下调。23/24南美大豆出口预期上调，中国进口预期增加，冲击了美豆出口需求及价格。关注后期美豆产区干旱天气增加预期下单产变化，预期出口价格或回落，但期货价有望企稳或出现弱反弹。
豆粕 0  国内M09合约合约期内供需宽松及库存胀库压下，短期现货基差反弹及下游采购情绪较难出现，美豆受南美大豆出口冲击下弱反弹对豆粕市场情绪提振空间有限。M01合约低估值但缺乏驱动，静待国内压力缓解，我们预期后期进口大豆可供应量或低于市场预期，储备轮入有可能增加，此外继续关注美豆天气市场风险交易行情。
豆油 0  近期油料价格大幅下跌带动豆菜粕价格冲高回落，此外欧美生柴政策前景引导市场在计价利空油脂，同时能源价格回落对国际油脂支撑不强。目前国际油料已来到低价区间；国内方面，供应充足且需求受局部社会事件影响也有发酵空间，现货偏弱、基差稳定，油脂仍处震荡行情区间。
菜油 0  近期油料价格大幅下跌带动豆菜粕价格冲高回落，此外欧美生柴政策前景引导市场在计价利空油脂，同时能源价格回落对国际油脂支撑不强。目前国际油料已来到低价区间；国内方面，供应充足且需求受局部社会事件影响也有发酵空间，现货偏弱、基差稳定，油脂仍处震荡行情区间。



