铁矿
0 中信 供需驱动不强，矿价震荡运行

1 国泰  成材走强带动，短线反弹
0  铁矿方面，淡水河谷表示已经恢复部分矿区的生产，但由于目前是季节性淡季，澳巴发货整体依然偏低。需求端，央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。不过随着钢厂节前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于715元/吨，较前一日收盘价上涨10元/吨，涨幅为1.41%，减仓1330手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至818元/吨，超特粉价格环比上涨7元/吨至517元/吨。据mysteel数据显示，本周一（17日）45港库存总量15503.35万吨，周环比下降188.15万吨。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下降。需求端来看，北方地区仍受错峰生产限制，复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，预计近期铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜

-1 五矿 反弹抛空周二铁矿石上涨1.06%，报收715元/吨。天津港进口铁矿全天价格下跌0-10元/吨。市场交投情绪较弱，成交一般。PB粉835平，混合粉626平，60.5%金布巴690跌1。《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概率跟进。盘后市场宏观利好消息较多，对盘面价格有一定拉涨预期。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。
0 银河 【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于710元/吨，期货铁矿i2209收于682元/吨，铁矿5-9价差28；现货:青岛港PB粉价格805-810元/吨;青岛港超特粉价格在505-510元/吨，折仓单约702。【重要资讯】1、1月10日-1月16日中国47港到港总量2569.9万吨，环比减少141.0万吨；中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。2、据国家统计局统计，12月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%；日均产量分别为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%。3、12月中国进口铁矿砂及其精矿8607.4万吨，较上月减少1888.1万吨，同比下降11.0%；1-12月中国累计进口铁矿砂及其精矿112431.5万吨，同比下降3.9%。4、Mysteel统计12月全国332家铁矿山企业铁精粉产量为2000.6，环比减81.5，降幅3.9%；累计同比减700.7，降幅2.6%；同期统计，全国186家矿山企业产能利用率为60.32%，环比增2.43%。（单位：万吨）5、世界钢铁协会总干事埃德温・巴松近日在新年寄语里表示，随着疫苗接种率的提升和政府出台的支持防疫措施，2021年钢铁需求恢复强劲，复苏强于预期。因此，近期预测结果认为，2022年的钢铁需求将增长2.2%达到18.864亿吨。【交易策略】昨日铁矿现货市场价格下跌，普遍跌幅在10-20元不等。基本面看，本期铁水产量继续回升，环比增5.18万吨至213.7万吨，增量主要来自限产放松的华北地区，本期压港以及港口库存均有增加，钢厂已经完成大部分补库。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，预计短线震荡调整运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
1 广发 央行表态提振盘面，铁矿石跟随成材走强【现货】日照港口PB粉+10至818元每吨，超特粉+10至517元每吨。【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为882元和713元每吨。【需求】14日周度铁水+5至213.7万吨，疏港量312万吨，环比-5万吨。【供给】周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。【库存】短期铁矿供应平稳，需求影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计铁水会进一步上升至220万吨水平，将影响进口矿库存走平或微幅下降。昨日央行表态提振市场预期，铁矿上涨升水现货20元每吨。从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。

焦炭
0 中信 冬储补库临近尾声，焦炭期价震荡调整

0 国泰  宽幅震荡
0  地产数据差于预期，但与降息基本对冲。焦企提涨第四轮200受到钢厂抵触。原料煤仍然结构性偏紧，但焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面回落后基差有所扩大，预计春节前窄幅震荡为主。
-1 中期 逢高试空

0 五矿 单边观望焦煤方面，现货延续稳中偏强，产地方面，山西长治沁源地区水果外包装检测出阳性，煤矿开始实行封闭式管理，暂停对内及对外运输，涉及煤矿炼焦原煤产能850万吨，其他地区暂未有停产消息。进口方面，甘其毛都口岸昨日通关车数87车，市场传言中蒙口岸可能提前闭关，据悉蒙古国单方面增加闭环车队至179组后重新编序，且未通知中方，此举为口岸防疫工作带来隐患，因此中方昨日暂停蒙方司机核酸检测，今日甘其毛都口岸或将暂停蒙煤车通关。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，四轮焦炭累计提涨700-720元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，但节前仍有补库需求,采购比较积极。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】第二部分市场研判期货:J2205盘面收于2942元/吨，JM2205盘面收于2229元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3200，测算焦炭仓单3459元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2670元，单一蒙煤仓单2670元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，受煤炭供应偏紧影响，叠加山东地区主流煤企近期库存大幅下降，目前山东地区部分主流煤企接到上级通知，从1月16日起来，省内下属煤矿所有市场客户、中小型直供客户全部停止下票、系统冻结订单停止发运，战略长协、重点长协、内部单位、煤泥客户正常发运。2、据国家统计局统计，12月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%;日均产量分别为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%【交易策略】煤焦库存逐步转移下游，焦炭现货持续涨价，盘面煤焦延续前期上涨逻辑震荡偏强运行，虽预期较好，但现实下游成材成交持续低位，且原料反弹幅度较大，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1)宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度：(1)基差:目前港口焦炭仓单3387元/吨左右;涨4轮:产地3160折合港口仓单3655。蒙煤沙河驿仓单2600元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润200-400元左右。市场研判:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，离场观望为主【期现】截至2022年1月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，环比持平。一些中小型钢厂已落地第四轮，另一方面部分焦企考虑冬奥会限产预期且下游钢厂利润微薄，部分抵触情绪较强。【供给】截止1月14日，247家钢厂焦炭产能利用率86.8%，环比增加0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨，截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升。【需求】截止1月14日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率79.89%，环比增加2%，日均铁水产量213万吨，环比增加5万吨。下游钢厂开工及铁水产量继续大幅提升，多加大采购力度。但是冬奥会临近，需要持续关注政策影响。【库存】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。春节前钢厂普遍采购积极，多有抢货现象，但受疫情影响市场运力吃紧以及供应端增量有限，钢厂补库情况欠佳。【观点】市场表现分化，部分中小型钢厂考虑春节前以备库为主，主流钢厂考虑冬奥会在即，叠加利润大幅回落，有抵制涨价意愿。焦企利润修复生产改善，即产即销为主，短期看焦炭基本面偏紧格局未有明显改善。但节前原料波动较大，建议观望为主。
-1 广州 限产走强，预计震荡偏弱


焦煤
0 中信 现货供需偏紧，期价震荡运行

1 国泰  偏强运行
1  焦炭提涨受阻，下游阶段性补库接近尾声也拖累了焦煤涨价预期。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已经预售出去不少，煤矿无库存压力。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。预计焦煤结构性紧张情况仍存，盘面贴水扩大，可以考虑逢低少量持多。
0 中期 暂且观望

0 五矿 单边观望焦煤方面，现货延续稳中偏强，产地方面，山西长治沁源地区水果外包装检测出阳性，煤矿开始实行封闭式管理，暂停对内及对外运输，涉及煤矿炼焦原煤产能850万吨，其他地区暂未有停产消息。进口方面，甘其毛都口岸昨日通关车数87车，市场传言中蒙口岸可能提前闭关，据悉蒙古国单方面增加闭环车队至179组后重新编序，且未通知中方，此举为口岸防疫工作带来隐患，因此中方昨日暂停蒙方司机核酸检测，今日甘其毛都口岸或将暂停蒙煤车通关。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，四轮焦炭累计提涨700-720元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，但节前仍有补库需求,采购比较积极。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】第二部分市场研判期货:J2205盘面收于2942元/吨，JM2205盘面收于2229元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3200，测算焦炭仓单3459元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2670元，单一蒙煤仓单2670元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，受煤炭供应偏紧影响，叠加山东地区主流煤企近期库存大幅下降，目前山东地区部分主流煤企接到上级通知，从1月16日起来，省内下属煤矿所有市场客户、中小型直供客户全部停止下票、系统冻结订单停止发运，战略长协、重点长协、内部单位、煤泥客户正常发运。2、据国家统计局统计，12月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%;日均产量分别为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%【交易策略】煤焦库存逐步转移下游，焦炭现货持续涨价，盘面煤焦延续前期上涨逻辑震荡偏强运行，虽预期较好，但现实下游成材成交持续低位，且原料反弹幅度较大，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1)宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度：(1)基差:目前港口焦炭仓单3387元/吨左右;涨4轮:产地3160折合港口仓单3655。蒙煤沙河驿仓单2600元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润200-400元左右。市场研判:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，离场观望为主【期现】1月18日，焦煤2205合约收盘价2312元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2710元/吨，期货贴水398元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水414元/吨。临近春节假期，市场交投氛围开始转淡，而煤矿价格仍以上涨为主，其中临汾乡宁及运城河津地区低硫瘦煤及瘦主焦再涨300元/吨。【供给】汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少6.01万吨至917.21万吨，产能利用率周环比下降至91.1%。内蒙乌海个别煤矿已于15号放假，且本周开始部分内蒙及山西临汾等地部分煤矿也陆续停产放假，而山西晋中、吕梁等地民营煤矿考虑疫情等不确定因素影响，放假时间尚未明确。进口蒙煤方面，消息称甘其毛都口岸或暂停通关。【需求】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转谈。【库存】截止1月14日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料煤仍积极拉运为主。【观点】下游焦企冬储补库延续，积极拉运为主，焦煤供需格局仍向好，叠加今日消息称甘其毛都口岸或暂停通关，进一步刺激焦煤上涨，但是考虑到预期影响下节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
0 广州 上方空间有限，观望为主


动力煤
0 中信 补库需求持续，煤价区间震荡

0 国泰  追高谨慎
1  尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。
1 光大 产地生产维持高位，仍是保供节奏，一些大矿已表示春节不放假。因前期倒挂严重，贸易商发运意愿不强，港口货源偏紧，连续三天持平后CCI5500大卡报价大幅上调，18日报930元/吨（+25）。2021年，我国共进口煤炭32322万吨，同比增长6.6%。终端日耗高峰已经显现，春节后如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约近期受现货强势提振，走修复贴水的行情，加之近期国际能源价格大涨，也给与市场信心，但节前仅有7个交易日，继续小幅修复贴水可期，但流动性偏低的情况下操作难度较大，节后仍有较大变数。
-1 中期 逢高试空

0.5 五矿 5-9正套从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。建议关注5-9正套的机会。
0 银河 【行情复盘】昨天白天，动力煤现货市场情绪小幅走高，带动盘面偏强运行，夜间，受印尼出口不确定增加影响，高开高走后震荡回落，最终报收713.2（+1.51%）。【现货行情】当前，坑口煤价处于上行趋势，贸易商发运成本倒挂难以修复，叠加后市预期较弱，发运积极性不见提振，港口调入不及调出，当前库存处于持续下跌趋势。此外，某煤企新一期外购价格超预期上涨，市场情绪继续升温，有现货资源的贸易商报价坚挺。具体来看：5500大卡可售货源紧缺，整体报价偏少，个别有现货资源的贸易商报价950-980元/吨，5000大卡报价840-880元/吨。【重要资讯】神华华外购价神优1：945（+158）神优2：916（+161）神优3:908（无）外购5500：707（无）外购5000：625（+60）外购4500：525（+55）外购4000，413（+36）。执行期1月14日18:00至1月21日18:00【交易策略】主产地煤炭产、销继续高位运行，周末产量与销量均突破290万吨，坑口拉运积极性不减，坑口价继续坚挺。随着印尼出口放开，电厂采购放缓，港口市场有所降温。临近年底，发运户积极性不高，港口调入低位，而调出持续高位，库存降至1600万吨，结构性缺货矛盾凸显。短期内现货上涨情绪将有所缓和，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 煤价有一定支撑，但建议观望为主【现货】截止1月18日，大同5500报价780（+4）；朔州5000报价690（+7）；榆林6200报价952（+3）；榆林5800报价910（+22）；鄂尔多斯报价5500报价784（+12）；鄂尔多斯5000报价646（-）。产地煤价延续强势，冬奥会期间部分电厂保供，采购需求良好，加之冶金化工等补库积极，煤矿近期销售较好。【供给】印尼煤炭出口禁令已有部分放松，部分100%执行DMO的煤企恢复装货。但目前恢复装货的煤企较少，部分预计印尼煤炭出口禁令将影响至二月。【需求及库存】1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得益于高供应能力和高存煤水平。1月12日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，化工、焦化等终端企业春节前的阶段性补库需求仍在持续。【观点】春节前部分水泥化工厂开始刚需补库，此外，国家要求全力做好冬奥会期间煤炭保障工作或促使电厂淡季继续补库，因此需求对煤价有一定支撑，叠加当前部分煤矿陆续放假，现货上涨较多，盘面有一定补涨情况。但是动力煤供应依旧充足，整体看不具备大幅上涨基础，建议观望为主。[农产品]
0 广州 短期建议观望


铜
-1 中信 消费季节性趋弱，铜价震荡偏弱运行

-1 国泰  现货升水坚挺，限制价格回落
0.8  隔夜铜价小幅反弹，市场交投一般。美股重挫，市场对加息的预期有所动摇，数据显示美国1月纽约联储制造业指数从12月的31.9大幅降至-0.7，疫情如果冲击欧美需求，加息势必带来衰退风险。LME库存连续两日增库存，考虑到国内春节季节性补库的前景，现货端可能缺乏支撑。技术上看，铜价短期仍处于窄幅波动区间，等待明朗。
-1 光大 隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美联储控通胀成首要任务，加息预期进一步走高，美10年期国债收益率创新高，另外美股大幅波动，也带来金融市场的不稳定性，此时美元指数大幅拉升，向上趋势不变。国内方面，稳增长预期仍在进行，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，但也不建议这段时间追多，盘面多空交织下波动性增加在所难免，特别是春节长假期间，投资者可在此期间观察海外资金动向。
-1 中期 逢高布局空单

0 五矿 高位震荡国债期货大涨，国内降息预期较强，美联储加息预期下美元走高，美股下挫，昨日铜价下跌，伦铜收跌0.82%至9676美元/吨，沪铜主力收至69850元/吨。产业层面，昨日LME库存续增1675至94525吨，注销仓单占比升至12.8%，Cash/3M升水18美元/吨。国内方面，上海地区现货由贴水转为升水390元/吨，换月后持货商挺价情绪较浓，买盘观望为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损200元/吨以内，洋山铜溢价延续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1960元/吨，废铜替代优势提高。消息面，力拓（Rio Tinto）4季度生产报告显示，该公司当期铜矿权益产量49.4万吨，同比减少6.3%，其中Escondida铜矿产量同比减少17%，2022年铜矿生产指引为50-57.5万吨。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，预计铜价在淡季累库预期和低库存之间平衡，短期价格以高位震荡为主。今日沪铜主力运行区间参考：69500-70600元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段承压于20日均线小幅走弱，春节临近，下游开工降低，资金了结意愿增加，观望。（倍特期货  詹娅书）
1 银河 【盘面回顾】昨日伦铜震荡走势，收于9756.5美元/吨，涨25美元/吨，涨幅0.26%，增仓339手至24.9万手。【重要资讯】1、MMG有限公司的Las Bambas公司、秘鲁劳工部、能源和矿业部、部长理事会主席（PCM）和Challhuahuacho社区的代表签署了一份谅解备忘录，后者承诺避免封锁南部采矿走廊。2、12月地产销售单月同比-15.6%，低于前值的-14.0%。新开工单月同比-31.2%，低于前值的-21.0%。施工单月同比-35.4%，低于前值的-24.7%；竣工单月同比1.9%，低于前值的15.4%。拿地单月同比-33.2%，低于前值的-12.5%。投资单月同比-13.9%，低于前值的-4.3%。【交易策略】昨日Lme铜库存增加6550吨，铜价短线下挫，但是下方买盘比较多，上周因为价格上涨的原因，下游采购量减少，以消耗库存为主，眼见到库存越来越低，铜价回调到7w附近就开始补库。供应端来看，近期进口铜流入比较平稳，2-3月份精铜进口铜仍然充裕，但是由于进口盈利窗口关闭，进口铜流入保税区数量增多，流入境内减少，导致目前保税区垒库，国内库存变化不大。消费方面，随着春节的临近，已经有部分企业开始放假，等这波补库结束以后，后期消费会越来越冷清，我们预计1-2月国内+保税会垒库15-20万吨。盘面来看，临近春节，沪铜持仓量大幅缩减。目前铜最大的支撑在于低库存，在库存没有出现大幅累积之前，震荡区间暂时难以打破。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 经济和下游消费疲弱，资金博弈政策预期，暂观望【现货】1月17日，SMM1#铜70390元/吨，环比-1160元/吨，对当月报贴水280-贴水20，环比-110元/吨。【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。【库存】1月17日，中国电解铜社会库存9.25万吨，1月14日8.66万吨，周环比+0.59万吨；1月17日LME库存9.285万吨，1月14日，LME铜库存8.63万吨，增加+6550吨。【信息】据SMM消息，Teck Resources高地谷铜矿工人将举行批准投票。加拿大矿业公司泰克资源有限公司周一表示，代表其不列颠哥伦比亚省矿山 1,048 名工人的工会已同意就调解员的建议进行批准投票。该公司表示，工会将安排在 1 月 24 日之前完成批准投票。【逻辑】昨日公布了一系列国内经济数据，整体四季度和12月经济数据相对疲弱，MLF如期降息，关注20日的LPR利率是否继续下调，政策放松预期或上升。下游逐步放假，库存上升，并有累库预期，不过季节性累库，影响力减弱。尽管因换月升水走高，但整体成交一般，因下游消费低迷，料升水会持续走低。两会前的相对政策真空期，以及消费的传统淡季，无法证实或证伪消费及政策，国内政策预期或逐步增强，资金博弈预期，暂时观望。
0 广州 维持高位震荡，节前观望为主


铝
1 中信 现货支撑力度走强，铝价再度上涨

1 国泰  内外铝价震荡偏强运行
0  隔夜内外盘铝价延续震荡偏强。周初国内库存延续锭减棒增，综合库存小增，累库时点将至。交割结束后华东现货小幅升水，目前库存以及基差水平偏中性。氧化铝和动力煤呈现回升趋势，电解铝成本阶段性见底。沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格或有反复，暂以高位震荡对待。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21420元/吨，涨幅1.25%，持仓减仓2911手至13.68万手。现货方面，佛山A00报价21180元/吨，对无锡A00报贴水40元/吨，现货升水在50元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，河南下调20元/吨，河南、南昌及无锡地区下调30-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。库存方面，本周铝锭社库去库节奏加速，周度去库5.4万吨至72.2万吨，无锡贡献主要减量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。
0 中期 暂时观望

0 五矿 参考运行区间：21100-22450截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21290元/吨，上涨1.04%。SMM现货A00铝报21190-21230元/吨，均价21210元/吨。沪铝注册仓单减少2329吨，现为198395吨，LME库存减少8675吨，现为884125吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21100-22450 。
0 银河 淡季氛围明显  锭棒开启累库【市场分析】夜盘市场延续震荡行情，脉冲式增仓上涨，随后再度回落反复，真会增仓为主，但价格并未出现单边行情，说明当前多空较为胶着。当前一方面铝锭继续维持去库，铝棒维持大幅累库，综合两者看较为中性，季节性累库，“强现实”的逻辑告一段落，昨日宏观层面的降息在预期之内、产业层面的地产极差的数据导致价格承压；另一方面，在氧化铝强烈发酵的影响下，氧化铝价格再度大涨，氧化铝的供应困扰对氧化铝本身的供需影响非常大，电解铝企业被动市场补库，高利润使得铝厂对氧化铝高价接受度较高。预计氧化铝产量1月份影响产量50万吨上下，2月份产量受影响96~110万吨左右，暂时看不到对电解铝冶炼产生实质性的影响。【交易策略】“强现实”拉动铝价的逻辑结束，淡季累库的逻辑压制铝价，但是氧化铝减产绝对量较大，供应链扰动犹存，伴随一季度仍然是政策释放的窗口期，欧洲能源危机尚未结束，但是没有挤仓、补库需求的春节淡季，价格较难上行，欧洲能源价格近期仍然横盘整理，所以电解铝目前以区间操作的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
-1 广发 下游陆续放假，主力关注21500压力【现货】1月18日，SMMA00铝均价21210元/吨，环比+130元/吨，对主力升水30元/吨，环比+50元/吨。【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。【库存】1月17日，中国电解铝社会库存72.2万吨，较上周五-0.2万吨；1月18日，LME铝库存884125吨，环比-8675吨。【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。
1 广州 日内震荡偏强，多头思路对待


锌
0 中信 供需双弱格局不改，沪锌价格震荡整理

0 国泰  多空因素交织，震荡运行
-1  隔夜锌价震荡，昨日现锌报24680元/吨，对交割月、主力合约升水150、100元/吨。供求两淡背景下，国内锌市的累库幅度，预计在10万吨级。倾向节前锌价向区间下沿2.38-2.4万间震荡。高位空单持有。
1 光大 市场预计美联储3月份或一次升息50基点，美十年期国债收益率上涨10.01个基点收于1.87%，彭博美元即期指数迈向2022年以来的最大单日涨幅。沪锌夜盘震荡收涨0.96%至24705元/吨，2202合约持仓减少1849手至4.5万手，上期所注册仓单增加2352吨至4.29万吨。LME上涨1.24%至3551.5美元/吨，库存减少1500吨至18.00万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水130-170元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-130元/吨，粤市较沪市贴水220元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。上海地区冶炼厂发货到库，但升水调降有限，现货市场成交延续清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
0 中期 区间思路

-1 五矿 高位调整LME库存续减0.15万吨，至18.0万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，节前备货减少，地区分化缓和，上海现货升水回落至150-180元/吨以上， 广东贴水50-80元/吨，天津贴水50元/吨。供应端海外炼厂减产维持，国内炼厂1月产量预计保持平稳，2月产量预期小幅下滑。需求端临近春节下游企业陆续放假，市场交投转弱，按照往年规律，本周国内大概率累库，由于去年一季度表需达到156万吨，今年一季度实现同比增长的压力较大， 按照持平测算一季度国内累库规模约在10万吨附近。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。
-1 银河 供需双弱  淡季氛围浓郁【市场分析】夜盘有色涨跌互现，沪锌弱势震荡，整体看仍处于本轮反弹以来的上升趋势线的支撑区域，但是近期回落以前期多头止盈出场为主，供需双弱的格局下，2.5万元/吨的锌价继续做多风险收益率不合适。当前锌供需两弱，需求端，短期下游大面积开始放假，长期来看政策利多的基本面对锌需求的提振力度有限；供应端目前欧洲能源价格仍然处于高位区间，国内淡季检修力度较大，供应端淡季累库预计不及预期。【交易策略】单边：短期来看供需双弱，需求偏弱的地产等行业以及季节性的淡季，供应端海内外产量均有缩减。中期来看供需错配，供应端淡季累库可能会不及预期，从而季节性旺季来临时采购压力较大。长期来看，仍然是矿山扩产周期，供需基本紧平衡。目前逻辑变量仍然是欧洲能源和国内宏观需求政策的影响，短期区间操作的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。
-1 广发 环保影响下游开工，逢高空【现货】1月18日，SMM0#锌24680元/吨，环比+30元/吨，对主力升水160元/吨，环比-10元/吨。【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率51.9%，周环比-6.5个百分点。【库存】1月17日，国内七地社会库存12.62万吨，较上周五+0.31万吨；1月18日，LME锌库存179950吨，环比-1500吨。【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，逢高空。
0 广州 日内高位震荡，建议观望


铅
-1 中信 假期需求边际下滑，沪铅或震荡趋弱

-1 国泰  需求趋弱，震荡回落
0  伦铅回撤涨幅，沪铅跟跌。周内原再生铅现货报价持平，原再生铅价差延续275元/吨。因再生铅供应在春节前后较难稳定，铅市累库有限。预计蓄电池消费转淡，观望。
0 中期 暂且观望


镍
0 中信 现货市场紧张情绪稍缓解，镍价高位震荡

1 国泰  基本面强势
-1  隔夜沪镍窄幅弱势震荡。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，纯镍在不锈钢行业的原料经济性偏弱，但硫酸镍价格在镍价的推动下大幅上涨，镍豆溶解硫酸镍利润略有好转。纯镍社会库存及保税区库存继续走低，市场传言集中到货的预期依然没有兑现，短期内镍仍有支撑。
1 光大 隔夜镍震荡偏弱。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍表现偏强势。不过本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，但库存持续去化下无论国内还是国外现货升水均存走高意愿，也就是说镍虽强势反弹但并非完全来自需求面推动，可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑，关键看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价接近自2016年以来形成的上涨通道上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看本轮挤仓或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持十分谨慎。
1 中期 逢低做多

0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减2166吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌0.25%，沪镍主力合约价格反弹0.98%。国内基本面方面，周二现货价格报164600～168700元/吨，俄镍现货较02合约升水1650元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但补库需求驱动国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周一镍价在低位遇到支持，值得关注的是LME镍，当天现货升水继续推高到495美元，这是2007年以来最高的升水，从历史上看，上一次升水冲高还是2006、2007年的事情，当时还没有红土镍矿的使用，在镍低库存下，LME现货升水最高推高到4950美元，而且升水维持在高位，直到2007年才开始回落，对应的是镍价从1.1万上升到5.18万美元。今年镍在低库存下再次逼空，但价格和背景已经于2006、2007年完全不同，考虑到去年年底镍铁和MHP产能的投放，今年也是投放大年，镍价的上冲动力难以和2006、2007年同比。本周是第三个星期三，这是期权的执行日，也是期货价格容易出逼空行情的日子，但一般而言这种逼空也就此结束。技术上看，镍价接近技术阻力位2.3万美元，支持位为2.17万美元。国内镍支持位为16万元。不锈钢现货市场开始进入休假模式，价格也将震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 现货升水暂稳，高位震荡【消息】据SMM了解，印尼weda bay园区安嘉镍业两条镍铁产线分别于12月底，1月初投产，目前已有一条产线出铁。截止目前为止，纬达贝共投产32条镍铁产线。安嘉镍铁产线炉子为60000KVA，若达产，单条产线可增加约1.2万镍吨/年产能。余下两条或于2月份陆续投产。【现货】1月18日金川镍均价报168150元/吨，环比+1800元/吨，对主力合约升水4250元/吨，升贴水持平。【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。【库存】1月18日上期所镍持平至3101吨，LME镍库存减2166吨至94872吨。【逻辑】进口窗口基本关闭，进口到货量少，市场可流通资源偏紧，但下游年前备货基本结束，市场成交偏弱，贸易商下调升水以求节前清仓。关注纯镍到货情况，前期多单逢高止盈。
0 广州 海外back大幅扩张，空单暂时不建议参与


不锈钢
0 中信 流通仓单量紧缺，不锈钢价震荡反弹

-1 国泰  偏弱运行
1  隔夜沪不锈钢价格震荡向下。不锈钢市场将进入待假模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差偏高，不锈钢估值偏低。
-0.5 中期 多单止盈

0 银河 周一镍价在低位遇到支持，值得关注的是LME镍，当天现货升水继续推高到495美元，这是2007年以来最高的升水，从历史上看，上一次升水冲高还是2006、2007年的事情，当时还没有红土镍矿的使用，在镍低库存下，LME现货升水最高推高到4950美元，而且升水维持在高位，直到2007年才开始回落，对应的是镍价从1.1万上升到5.18万美元。今年镍在低库存下再次逼空，但价格和背景已经于2006、2007年完全不同，考虑到去年年底镍铁和MHP产能的投放，今年也是投放大年，镍价的上冲动力难以和2006、2007年同比。本周是第三个星期三，这是期权的执行日，也是期货价格容易出逼空行情的日子，但一般而言这种逼空也就此结束。技术上看，镍价接近技术阻力位2.3万美元，支持位为2.17万美元。国内镍支持位为16万元。不锈钢现货市场开始进入休假模式，价格也将震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 可流通资源较少，暂观望【现货】据Mysteel，1月8日无锡宏旺304冷轧价格18020元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差50元/吨，环比-365元/吨。【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。【成交】据Mysteel不完全统计，17日304冷轧成交862吨，环比14日涨132吨，201冷轧成交704吨，环比14日涨13吨。【利润】目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至4.9%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至-1.0%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.2%至-15.8%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至1.3%。【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。【库存】1月18日上期所不锈钢持平至30266吨。据Mysteel，1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。【逻辑】原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，冷热价差倒挂，但待假氛围较浓，成交偏弱。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，市场对春节后需求向好的预期较为强劲，短期或震荡偏强，暂观望。

锡
1 中信 交割后仓单流出，锡价期现联袂上涨

1 国泰  继续创历史新高
0.5 光大 市场预计美联储3月份或一次升息50基点，美十年期国债收益率上涨10.01个基点收于1.87%，彭博美元即期指数迈向2022年以来的最大单日涨幅。昨日沪锡夜盘收涨1.32%至318390元/吨，2202持仓减少4326手至4.0万手，上期所仓单减少103吨至2613吨。LME收涨2.43%至42305美元/吨，LME库存减少25吨于2125吨。现货市场，小牌对2月升水11400元/吨，云字对02升水13400元/吨，云锡对02升水138000元/吨。02-03价差扩大至4720元/吨，03-04价差扩大至6910元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
1 五矿 短期内预计上行行情将延续1月19日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收317600元/吨,上涨3.97%。国内，上期所期货注册仓单减少103吨，现为2613吨。伦锡3M电子盘报收41980美元/吨，LME伦锡库存减少25吨，现为2125吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为326000元/吨。上游云南40%锡精矿报收303000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金再度入场，沪锡再度走强，短期内预计上行行情将延续，参考运行区间313000-325000。04黑色系
0 广发 低库存对高价形成支撑，暂观望【现货】1月18日，SMM 1# 锡326000元/吨，环比+8000元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水18400元/吨，环比+1000元/吨。现货市场在价格走高后，成交表现一般，关注后续交割品流入市场情况。【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。【库存】截止1月18日，LME库存2125吨，环比减少25吨；截止1月18日，上期所仓单库存2613吨，环比减少103吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，各冶炼厂开始准备放假，下调1月生产产量预期；消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，但假期临近，预计1月开工率将逐步走低，短期出现供需双弱的预期。现货市场价格上涨抑制购买意愿，成交量下降，关注后续交割品流入市场情况。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。[黑色金属]

沥青
1 中信 原油强势成本支撑沥青期价大涨

1 国泰  偏强运行
-1  虽然当前沥青现货市场供需双弱，但近期原油不断涮新高点，Brent盘面已是突破前期高点，创2014年10月以来新高，这大大提振了国内沥青市场。此外，国内释放积极信号，市场对2022年终端需求有较好预期。因此，如果原油能够维持这种强势格局，那么沥青期货市场难以下跌。
0 中期 观望

0 银河 【行情复盘】BU03合约昨日收盘3356点（+0.18%），夜盘收3328点（-0.83%）BU06合约昨日收盘3414点（+0.16%），夜盘收3374点（-1.17%）【重要资讯】现货方面，长三角市场中石化主力炼厂沥青价格计划上调100元/吨。部分炼厂沥青停产，暂不对外发货，场内资源供应水平低位，多数炼厂库存水平下降至低位，利好沥青市场价格推涨。但临近年底，终端需求将进一步萎缩，且随着价格推涨，贸易商拿货心态谨慎。山东地区随出货转淡，但整体库存水平中低位，加之成本面利好，周一现货价格再度推涨至3200-3250元/吨（百川）。目前华东现货主流价3520-3600元/吨，山东地区3180-3250元/吨，华南地区主流区间3380-3480元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+85至7898元/吨；0#柴油价格+65至6946元/吨。【交易策略】原油成本支撑下，沥青现货稳步走强，但当前终端刚需走弱，自身上行驱动有限。盘面近期跟涨动力不足，估值较前期走弱，在原油维持偏强的格局下，沥青盘面预计高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 裂解回落低位，成本驱动为主【现货方面】1月18日，南方中石油沥青价格跟涨100元/吨，带动国内沥青市场均价上行。目前整体刚需走弱，不过多数主力炼厂库存水平偏低，沥青价格走势坚挺。华东重交沥青出厂价3535元/吨，山东出厂价3235元/吨，华北出厂价3150元/吨，东北出厂价3300元/吨，华南出厂价3430元/吨（+50），西南川渝3890元/吨。【开工方面】截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。华东终端需求一般，部分贸易商有备货需求；华南和西南零星项目赶工；山东地区多数炼厂现货成交仍清淡，华北地区多数炼厂产销平稳。【库存方面】至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。【行情展望】近期沥青理论利润较低，且焦化料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持。需求端而言，随着春节来临，终端施工将短暂停工，刚需降至年内低位。近期沥青基本面驱动较弱，短期沥青走势仍依靠成本驱动。随着沥青裂解有所回落，在成本推升情况下，短期偏多思路对待。中长期在需求转好预期下可逢低多裂解价差。

LPG
0 中信 震荡整理

0 国泰  下游补库即将开启，盘面震荡
1  国内外市场近期走势分化，但总体以震荡为主。原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位震荡，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险是限制盘面走强修复贴水的主要动力，近期维持震荡，关注区间策略。
-1 广州 PG偏空思路


甲醇
1 中信 煤炭和原油强势，甲醇反弹加速

1 国泰  鲁北招标走高节前震荡偏强
1  太仓地区现货市场价格大幅上调，节前补库增多，基差环比走强。内地传统下游积极补库，西北地区出厂价大幅上调，也带动港口地区现货及基差走强。原料端坑口涨价，叠加原油偏强，甲醇估值提升，盘面将震荡偏强。
1 光大 国内甲醇市场整体表现偏强，多地涨幅围绕在20-100元/吨不等。近期原油大涨、宏观资金释放等外围利多消息刺激下，整体商品期货多偏强上移，对现货端传导尚可；日内中下游整体介入情绪尚可，鲁北下游部分招标攀升至2500-2520元/吨附近，产区上游新单对接尚可，悉部分企业假期货陆续预售良好。故综上来看，预计短期市场偏强窄幅整理为主。冬季限气、外盘长约谈判期间，外盘整体暂显坚挺，叠加伊朗部分项目因限气临停，2月份进口到货缩减；近期国内烯烃开工提升明显，鲁西运行平稳，宁波MTO今日开车中；河南烯烃计划春节前恢复。供应端与需求端两处齐发力，期价重心大幅上移。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
0 银河 【行情复盘】昨天白天，甲醇现货端交投氛围继续向好，带动盘面持续走强，夜间，受商品带动影响，甲醇期货震荡偏弱，最终报收2672（-1.22%）。【现货行情】生产地，西北地区市场价格走强，西北南线报价1980元/吨，北线报价2000元/吨。关中地区变化不大，报价1950-2000元/吨。消费地，市场报价小幅走高，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2450元/吨。西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。港口，期货盘面走强，基差扩大，进口到港偏少，报价上调，太仓地区市场报价2680-2730元/吨，宁波地区报价2750元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所好转。【重要资讯】经晋城联盟协商定价，本轮甲醇执行价格（与上轮持平）：现汇2150元/吨、承兑2180元/吨，执行周期暂定为2022年1月18日至1月20日。【交易策略】国内供应，西北地区涨价去库，内陆产区煤价坚挺小涨，甲醇厂家出厂价跌至1800元/吨附近有强支撑，在煤价没有进一步下跌空间的情况下，成本下移逻辑暂时告一段落。不过，部分装置将陆续出产品，内地市场供应依旧充裕。港口方面，港口库存持续下降，进口到港卸货慢，相对稳定。需求方面，榆林兖矿烯烃检修推迟到春节后，宝丰甲醇停止外卖，本周宁波富德与中原石化装置计划重启，MTO开工或继续增加,提振市场情绪。整体来看，甲醇供应、需求均有提升，不过需求端恢复略超市场预期，同时成本基本见底，预计甲醇市场价格或维持区间震荡。后期还需关注冬奥会的召开对市场开工的影响以及西北煤价运行情况。
0 广发 排库后企业库存压力不大，市场情绪尚可【甲醇现货】国内：内蒙古市场稳中有升，整体成交顺利，综合评估大部分买方和卖方的价格在1950-2070元/吨；山东地区甲醇延续区域性走势，日内综合评估在2480-2600元/吨；太仓甲醇市场涨幅扩大，日内商谈在2685-2770元/吨。【甲醇开工、库存】开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约38.57万吨，去库6.95%；浙江18.25万吨，累库0.83%；广东8.52万吨（-0.69万吨）福建6.83万吨（-1.02万吨）。【行情展望】原料端动力煤期货近日连续上涨，成本端支撑甲醇向上。供应方面恢复装置偏多但据了解部分西北厂区停售；甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且诚志等MTO装置陆续回归（MTO整体开工重回8成）对于短期需求提振逐步显现，甲醇反弹。但从MTO利润角度看仍处亏损，且烯烃整体开工仍低于往年；传统下游处淡季需求谨慎。目前看随着上游陆续排库后库存压力有限，或有挺价，下游贸易商接货积极市场情绪尚可下，甲醇预计高位维持，建议观望为主。[特殊商品]

尿素
0 中信 淡储支撑仍存，尿素偏震荡

1  国内各地区尿素现货价格变化不大，期货探底回升，基差稳定。内地供应持续增加，贸易商及下游补库情绪一般，但近期商品市场情绪较好，盘面重回震荡。
-1 光大 昨日尿素期货价格震荡偏强运行，现货市场涨跌互现，各地区价格波动幅度在-40~40元/吨不等。供给端仍因气头企业复产而存在增量预期，需求端因临近春节，刚性支撑减弱，复合肥和胶板厂开工有所回落。整体来看，尿素市场依旧处于供应增加、需求减弱的变化中，且尿素企业节前仍存预收订单意向，不排除厂家进一步让利从而导致现货价格回落可能。短期尿素期货盘面在无较大外围因素影响下或将以平稳运行、区间震荡趋势为主。
0 中期 观望

-0.8 五矿 逢高抛空供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高抛空的机会。
1 倍特 操作策略：UR05合约20日均线支撑，后期农需消费旺季，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2494元/吨，-2.35%，持仓8.42万手，较上日-0.81万手，成交8.43万手，厂库基差为+36元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2560-2630元/吨，临沂接货价在2580-2590元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2470-2510元/吨，运城小颗粒参考2490元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2530-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。昨日现货市场弱势运行，部分地区价格降幅较大，但低端收单出现好转。供应环比继续增加，按隆众口径，昨日国内尿素日产量14.82万吨，环比+0.29万吨，同比+3.04万吨。西南等地气头陆续重启，局部短停装置也逐步复产，预计后续供应将回升至15万吨以上。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变，受此影响国内市场或将偏弱运行。但考虑到不少冬储承储企业储备量将在本月底达到峰值，而节后春耕需求较为刚性，且夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为短期内价格持续大幅回落的概率或也相对不高。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
1 广发 市场情绪偏暖，短期或继续向上反弹【现货方面】现货价格方面，昨日现货价格继续走弱，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2500（环比-30）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2590（环比-10）元/吨。【基差方面】基差方面，最新交割区可交割尿素现货2500元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2510元/吨，05合约基差-10。【库存方面】库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为58万吨，环比上周减少8.37%，同比增加88.93%。【观点和策略】观点:目前厂家仍在降价吸单，现货市场整体成交仍偏弱，不过目前宏观情绪偏暖，能源端国际油价持续创新高，动力煤价格亦突破前期压力位而明显反弹，这或对尿素盘面价格亦有提振，另外当前临近假期，需求端补库备货意愿欠佳，现货端能否持续补库跟涨具有不确定性，建议重点观察。中期来看，后续需求端复肥补库、淡储、夏储需求后续仍有释放预期，上游厂家库存压力不大，供需两旺预期仍有望延续，尿素仍有反弹可能。操作策略上，短期偏多对待，可逢低做多，波段操作。

PTA
1 中信 原油再创新高，PTA偏强震荡

0 国泰  震荡市，短期不追多
-1  夜盘油价继续上涨，PTA有望继续跟涨。随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响；绝对价格走势依旧受油价影响。
0 中期 暂且观望

0 五矿 高位调整供应：现货价格涨53到5330，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水65附近；2月中下报盘05贴水45附近，递盘05贴水55附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水65附近。现货5330，日均现货基差2205贴水57。需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：国际原油继续支撑市场心态，供增需减预期仍存，月度供需累库预期未变，目前现基差有偏弱预期，下游市场逐渐进入有价无市的状态，买盘气氛略显清淡，业者观望居多。PTA市场延续高位调整态势。
-1 银河 【行情复盘】昨日PTA主力合约减仓下行，TA2205收于5330（-56/-1.04%），夜盘收于5268（-62/-1.16%）。主港货源05合约减55元/吨成交，基差小幅走弱，2月MOPJ价格769（+5/+0.6%）美元/吨，PX估价967美元/吨CFR（+5/+0.5%）。【重要资讯】1、台化兴业120万吨PTA装置重启中，预计近期出产品，该装置1月7日因故停车。2、江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短今日产销一般，平均37%。【交易策略】PTA加工费回升，逸盛新材料新装置计划1月28日投产，聚酯负荷高于往年同期，1-2月整体累库幅度预期缩小，现货方面流通货源增加基差小幅走弱，节前成本偏强供需偏弱，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 供需较预期略好转，TA走势仍受油价影响【成本方面】昨日亚洲PX上涨 13美元/吨至980美元/吨，PXN修复至198美元/吨。目前PTA现货加工费615元/吨；TA05盘面加工费699元/吨。【供需方面】PTA：华东一套120万吨PTA装置已出产品，负荷提升中，PTA负荷提升至80%附近。聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至87%偏下。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。日内原油继续抬升，上游原料成本预期偏强；不过春节临近，下游进入全面停车阶段，市场追高补货意愿较低。成本带动下短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交商谈依旧。【现货方面】昨日PTA期货涨幅扩大，现货市场商谈氛围略有好转，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，现货基差偏弱，供应商出货。1月主港主流货源在05贴水55成交，少量在05贴水60成交，个别略低，成交价格在5295-5345。2月中货源在05贴水50-55成交。2月底货源在05贴水50成交。主港主流货源基差在05贴水55。【行情展望】近期成本端维持强势。原油和石脑油走势偏强；原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，关注下旬PX装置重启情况。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面偏弱，但绝对价格仍受油价提振，关注油价走势。策略上，油价走弱前仍偏多对待。
0 广州 短期有窄幅回调预期


短纤
1 中信 跟随原料反弹，期货偏强震荡

1 国泰  偏强震荡
-1  春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；涤丝产销较差，继续关注春节前的备货动作。
0 中期 区间思路

-1 银河 【行情复盘】昨日PF主力合约震荡偏弱，PF2205日盘收于7452（-48/-0.64%），夜盘收于7394（-58/-0.78%）。现货方面短纤工厂周末价格普遍上涨100-200元/吨，江浙半光1.4D主流7450-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7600元/吨送到。【重要资讯】江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短今日产销一般，平均37%。【交易策略】浙江华星停车，天津石化10万吨直纺涤短装置因疫情影响，延续停车状态至节后，短纤开工率回落，多数纱厂订单接至春节后，工厂库存压力不大；节前有补货需求，短纤价格整体跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 供需无明显驱动，跟随油价震荡偏强【现货方面】原油上涨带动，直纺涤短早盘个别工厂报价上调，大多维稳。下游维持刚需补货，个别工厂适度低价走货，产销尚可。行业平均产销在30%附近。期现基差略有走强，江阴某大厂货源03+50~+100元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。【供需方面】浙江泉迪停车，直纺涤短开机负荷下滑至79.4%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，成本推动，纯涤纱及涤棉纱部分跟涨，销售偏弱，小幅累库。【行情展望】节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至156附近，仍偏低，短期成本端支撑偏强。但因下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假且对年后行情仍有不确定性，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主，但反弹幅度不及油价。策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种以多PF空TA套利为主。

PP
0 中信 成本推动重现，政策积极加持

0 国泰  市场处于反复震荡市
0  两市低开高走，以5日均线为依托。重心胶着抬升，整体延续整理格局。聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。
1 光大 昨日PP价格先跌后涨，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8250-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8570元/吨。PE市场价格涨跌互现，华北大区线性跌20-50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8900元/吨。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 PP期货小幅反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）

-1 银河 行情复盘：昨日PP下跌，PP2205收于8340点，下跌1.27%或107点。华东基差05-100，基差走强70。夜盘PP震荡走低，PP2205收于8272点，下跌0.82%。重要资讯：1）昨日新增检修增多，独山子石化新二线25万吨1月17日检修，1月21日开车，浙江石化1线45万吨装置1月17日故障检修，1月20日开车，浙江石化3线45万吨装置1月17日检修，1月27日开车。利和知信30万吨装置1月17日检修，计划2月10日开车。2）昨日两油库存修正为59万吨，今日两油库存56万吨，环比降3万吨。交易策略：基本面矛盾不大，下游节前备货，下游补库带动PP去库存，上游也在积极预售排库存，油制利润、PDH等利润持续压缩，行情主要受成本驱动。随着需求季节性走弱，下游补库或显乏力，短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 油价继续大涨或提振L，关注现货端表现【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比-0）元/吨，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库53.5吨，环比-2.5万吨。【基差方面】基差方面，L主力05合约最新基差-235。【观点和策略】LLDPE观点：成本端油价继续创新高且短期上涨动能仍较强，宏观消息面上央行发货提振商品情绪，短期L仍有望维持偏强态势，不过目前临近假期，需求转淡，现货端跟涨动能或不足，L反弹上方空间或受限。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。操作策略方面，短期逢低做多为主，谨慎高位追多。
1 广州  成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行


塑料
1 中信 原油强势再现，成本推动延续

0 国泰  市场处于反复震荡市
0  两市低开高走，以5日均线为依托。重心胶着抬升，整体延续整理格局。聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。
1 光大 昨日PP价格先跌后涨，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8250-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8570元/吨。PE市场价格涨跌互现，华北大区线性跌20-50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8900元/吨。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 塑料期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）

-1 银河 行情复盘：昨日塑料下跌，L2205收于8774点，下跌0.96%或85点，华北基差05-100，基差走强50。夜盘塑料震荡走低，L2205收于8720点，下跌0.62%。重要资讯：1）昨日两油库存修正为59万吨，今日两油库存56万吨，环比降3万吨。交易策略：当前PE供需矛盾不大，下游补库带动PE去库存，油制利润持续压缩，行情主要受油端驱动。随着需求季节性走弱，下游补库或显乏力，短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 油价继续大涨或提振L，关注现货端表现【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比-0）元/吨，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库53.5吨，环比-2.5万吨。【基差方面】基差方面，L主力05合约最新基差-235。【观点和策略】LLDPE观点：成本端油价继续创新高且短期上涨动能仍较强，宏观消息面上央行发货提振商品情绪，短期L仍有望维持偏强态势，不过目前临近假期，需求转淡，现货端跟涨动能或不足，L反弹上方空间或受限。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。操作策略方面，短期逢低做多为主，谨慎高位追多。
1 广州  成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行


苯乙烯
0.5 中信 成本重返强势，短期支撑尚存

1 国泰  偏强震荡
1  据卫星新闻：土耳其东南部一条输油管道发生强烈爆炸和起火。在闲置产能不足的背景下，原油供应端又意外事件不断。布伦特原油夜盘突破88美元/桶，创出逾七年高点，表现强势。产业内投产压力让位于原油、纯苯成本支撑，苯乙烯单边价格震荡上行。
0 中期 区间思路

0 五矿 震荡成本支撑依旧偏强，跟供应预期增量、现货需求减弱等对峙，预期苯乙烯市场短时宽幅震荡为主。
-1 银河 【行情复盘】昨日EB2202主力合约日盘震荡整理，日盘收于8734（+1/+0.01%），夜盘低开低走，收于8469（-265/-3.03%）。EB2203合约日盘收于8765（+15/+0.17%），夜盘收于8512（-253/-2.89%）。基差小幅走弱5-10元/吨，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约15元/吨，1月下报盘贴水02合约25元/吨，2月下报盘升水02合约15元/吨，3月下报盘升水03合约25元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8660-8730元/吨，环比上涨95元/吨。纯苯华东现货7660-7700元/吨，环比上涨95元/吨。外盘方面，CFR中国纯苯市场收于1025-1040美元/吨，环比上涨2.5美元/吨。苯乙烯CFR中国收盘价1180-1185美元/吨，环比上涨5美元/吨。【重要资讯】Americas Styrenics(AmSty)一套49.9万吨苯乙烯装置原计划1月底至2月底检修。市场消息1月上故障停工，目前停工中，韩国YNCC36.5万吨苯乙烯装置1月初降至9成负荷生产，科威特EQUATE45万吨苯乙烯装置1月中已开始检修，历时40天。【交易策略】供应方面，烟台万华、镇利化学顺利投产，引航问题缓解后码头到货增加，苯乙烯工厂向中下游发货增加带动工厂库存下降，随着节前下游提货节奏放缓苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.5 广发 供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主【现货方面】昨日华东市场苯乙烯低开走高，利安德苯乙烯装置正常运行，货源供应增多，承压期货低开，下游贸易商逢低积极补空，成交气氛尚可。至收盘现现货8440-8600，1月下8440-8600，2月下8500-8650，3月下8550-8680，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，部分日本货源卖至韩国，市场船货报盘有限，少量纸货为主，2月纸货买盘1185，单位：美元/吨。【成本方面】昨日华东纯苯收盘于7560-7650元/吨自提，跌75元。山东7550-7600元/吨自提，跌25元。早间，受苯乙烯夜盘下跌影响， 华东纯苯低开于7560元/吨附近。随后，受原油上涨支持， 纯苯价格回暖至7650元/吨附近，削减了前期跌幅。山东地炼库存位健康，价格维持在7550-7600元/吨震荡。【供需方面】苯乙烯开工率略升至77.9%。浙石化60万吨苯乙烯装置计划2月开始检修20天；宁波科元25万吨苯乙烯装置计划1月下旬开车；上海赛科70万吨苯乙烯装置计划3月中下旬停车检修15天。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，随着淡季需求的来临，EPS行业开工明显下滑，PS在低价回料需求替代下，行业利润保持尚可。【行情展望】近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华65万正常运行，利安德65万吨已出料，利华益72万吨预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显；需求上，随着淡季需求的来临，EPS开工明显下滑（春节期间季节性停车），且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工；随着近期东北亚乙烯价格大幅下跌（近期下跌50美元/吨，折算到人民币月372元/吨，对应苯乙烯成本下降108元/吨），苯乙烯现金流较前期大幅修复。因苯乙烯供需偏弱，原料纯苯因供需预期较好，华东资管多纯苯空苯乙烯操作，苯乙烯盘面抛压较大。但纯苯和油价维持强势，预计苯乙烯向下空间有限，被动跟随原料波动为主。操作上，单边暂时观望，当油价出现拐点或EB盘面有利润或下游没利润时可选择空配；EB3-5逢高反套为主。

PVC
1 中信 能源强势，短期价格震荡

1 国泰  短期仍偏强，关注兰炭走势
1 光大 昨日PP价格先跌后涨，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8250-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8570元/吨。PE市场价格涨跌互现，华北大区线性跌20-50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8900元/吨。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.8 中期 PVC期货震荡反弹，建议建议短线多单参与

1 五矿 日内基本面变化不大蒙古国进口动力煤关停，动力煤期现货大涨。陕西神木兰炭整改消息继续发酵，兰炭迎来涨价，内蒙上涨50至1750，宁夏上涨180至1880，今日宁夏电石跌25至4375，成本上涨内蒙电石利润继续压缩，跌65至107，如若电石利润继续下滑，会导致边际装置降负停产，电石价格下跌已至尾声。今日V现货小幅下跌，主力合约涨86至8661，华东主力基差跌106至-96，成交环比小幅好转。日内基本面变化不大，宏观降息降准提振市场预期，V现处于弱现实强预期阶段，市场交易未来预期地产回暖需求好转，跟踪验证。
1 银河 行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8575点，下跌2.29%或201点。夜盘PVC震荡走低，V2205收于8528点，下跌0.55%。现货市场：昨日华东PVC市场交投气氛清淡，现货基本面需求受节日影响放缓，电石法早盘报价维持平稳，点价平水，盘面价格下跌后市场成交重心看低50元/吨，华东地区五型价格在8550-8600元/吨区间；乙烯法节前预售较好，主要生产企业新出报价上调100元/吨，华东地区乙烯法预售价格主流在9100元/吨送到。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石主流出厂价格在4350-4400元/吨，低价货源增多。今日山西地区采购价格下调50元/吨。交易策略：PVC开工继续走低，目前处于同期低位，社会库存还在继续累库，需求走弱明显，台塑下调报价，出口内需双弱，整体呈现供需双弱的格局。成本端，兰炭价格上涨，PVC存一定成本支撑，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 强预期现实偏弱，盘面短期预计再度震荡【PVC现货】国内：5型电石料，华东主流现汇自提8520-8630元/吨，华南主流现汇自提8550-8650元/吨，河北现汇送到8350-8430元/吨，山东现汇送到8450-8500元/吨 海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。【原料成本】个别电石价格下调，多数维持观望。兰炭价格有所上涨，电石企业成本压力增加。运输仍存一定压力，货源流通速度较慢。预计短期市场观望，个别跟降或仍有可能。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。【PVC开工、库存】开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。【行情展望】上周因宏观环境偏好PVC自身基本面库存压力不大整体开工低于往年同期，叠加资金炒作房地产基建修复预期，PVC盘面上冲至8700以上。昨日PVC再度回调至此前震荡区间，从目前基本面看电石价格不断下跌。需求端下游节前陆续放假，尽管上周随着现货上涨市场气氛好转，但备货仍谨慎，中小企业按订单采购为主。综上成本端支撑不断减弱，下游需求整体弱势下短期预计震荡，关注低多机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地产基建政策。

橡胶
1 中信 工业平普遍上涨，橡胶同步反弹

0 国泰  宽幅震荡
1  国内天然橡胶现货价格稳中有涨，国内天然橡胶全面停割，春节长假临近，现货市场观望情绪较浓。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌80元至14840元/吨，NR主力上涨20元至11945元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至1月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.29万吨，较上期增长0.07万吨。区内17家样本库存为7.73万吨，较上期涨0.86万吨。合计库存30.02万吨，周环比上涨0.93万吨，主要原因还是在于下游轮胎厂现货采购量的下降。整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
0 中期 天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈

-1 五矿 商品集体上涨1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛转强。我们心态偏谨慎（偏空）。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。行业如何？需求转弱。截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨。青岛+上期所库存60.83(4.30)万吨。截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（0）元。标胶现货1830（0）美元。操作建议：胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议观望为主。寻找反弹抛空的入场点。
-1 倍特 操作策略：橡胶短期维持反复震荡，低吸高抛操作，短线交易。（倍特期货  杜辉）
-1 银河 【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14820点，下跌-100点或-0.67%；日本JRU主力06合约报收242.9点，下跌-3.7点或-1.50%。截至前日12时，云南WF报收13800-13850元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨，泰国烟片报收16200-16800元/吨，越南3L报收13200-13400元/吨。NR相关：NR主力04合约报收11945点，下跌-55点或-0.46%；新加坡TF03合约报收180.4点，下跌-2.5点或-1.37%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低10-25美元/吨。烟片船货报收1990-2010美元/吨，泰标现货或近港船货报收1830-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1840美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1850美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价5900-6200元/吨。【重要资讯】援引轮胎世界网消息：近日，箭达（山西）轮胎有限公司一期建设项目备案。审核通过的备案信息显示，项目建设地点位于山西省长子县、总投资9.35亿元，设计年产120万套全钢卡客车子午线轮胎。项目计划2022年6月开工。项目总占地面积99.2亩，总建筑面积9万平方米。主要建设炼胶中心、生产车间，购置安装相应设备，并建设仓储、办公楼、宿舍楼及配套附属设施。2021年10月12日，箭达天下集团在山西省长子县，与长子县政府就“年产120万套全钢卡车・1200万套半钢轿车轮胎”项目举行了签约仪式。【交易策略】合成胶方面，丁苯橡胶对天然橡胶的贴水超过+1000元/吨，获得一定估值替换支撑，部分贸易商惜售提价。2021年12月，国内信贷规模报收267.3万亿元，同比增+9.6%，前值为+9.2%。随着春节假期的临近，轮胎产线将陆续进入放假状态。RU主力05合约，15250点卖出看涨期权持有，或适少量试空，并在14990点前期高位处设置止损；NR主力04合约在手空单宜在12075点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 船期问题对盘面存支撑，多空博弈加剧【原料及现货】截至昨日，杯胶48.4(-0.4)泰铢/千克，胶水54.5（-2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（-250），青岛保税区泰标1850(-10)美元/吨，泰标混合胶13500（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13400(0)元/吨。【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.98%，环比下降4.52% ，半钢胎样本厂家开工率61.17%，环比下降0.13%。【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面尝试向上突破缺乏动力，预计短期宽幅震荡格局延续。操作建议：观望

纸浆
0.7 中信 价格反复，但回落后依旧偏涨看待

0 国泰  货币政策预期，横盘整理
-1 银河 【前日复盘】期货市场：弱势下调。SP主力05合约报收6036点，下跌-84点或-1.37%。现货木浆市场：河北地区进口阔叶浆可外售货源不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主。市场含税参考价：巴桉5200-5250元/吨，杨木浆货少。江浙沪地区进口针叶浆现货市场观望气氛浓郁，银星、部分加针盘面随期货调整，高价成交匮乏。市场含税参考报价：银星6100元/吨，凯利普6350元/吨。（卓创资讯）现货包装用纸：湖北地区瓦楞纸市场价稳定，市场交投氛围尚可，部分纸厂陆续发布检修计划。当地含税现款现汇自提市场价：AA级别高强瓦楞纸120g3800-3900元/吨。川渝地区瓦楞纸市场整理为主。目前含税现款现汇自提市场价：川渝地区AA级别120g高强瓦楞纸在3950-4050元/吨。（卓创资讯）【重要资讯】援引钟祥新闻网消息：1月11日，荆门市四季度项目拉练活动走进钟祥，荆门市委书记王祺扬、市长李涛带领各县市区及相关部门主要负责人观摩了荆门市四个项目建设情况，紫丹包装二期项目等接受了集中“检阅”。紫江集团是目前规模较大、产品种类较齐全的包装类上市公司，位列中国包装百强第5位、中国塑料包装行业第1位。湖北紫丹包装是紫江集团首次走出上海设立的新工厂，公司瞄准高端纸包装品定位，产品长期直供肯德基、麦当劳、德克士、汉堡王、达美乐等知名大型快餐企业，占有肯德基市场份额80%、麦当劳25%、达美乐100%。目前，肯德基的北京冬奥会主题包装和吉祥物包装正在这里加班加点生产。【交易策略】2021年12月，国内信贷规模报收267.3万亿元，同比增+9.6%，前值为+9.2%。SP主力05合约回升试空，并在6190点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
-1 广发 宽货币PK弱现实，期货偏弱震荡【现货情况】昨日纸浆期货盘面震荡运行，针叶浆含税参考价6100元/吨，阔叶浆5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。下游白卡纸及文化纸头部企业相继发布涨价函，稳定市场信心，具体落实情况有待观察。部分纸企逐渐进入假期模式，供需基本面变化有限，预计短期纸浆市场延续震荡运行。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6118元/吨，跌2元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为210769手,减6099手。【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。天津港纸浆总库存较上周减少2.9万吨，环比降幅44.62%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.2万吨，环比增幅5.71%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.07万吨，环比降幅1.4%。常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比增幅1.74%。整体延续了了累库。但累库幅度相对上周较低。据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。昨日盘后央行表态要加大宽货币，夜盘部分品种走势偏强。纸浆冲高回落，继续减仓。节前从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。周末汤加突然爆发火山引发海啸，或对全球航运以及部分主产国的生产影响中性，周一已经做过详细分析。建议滚动做空。【投资策略】滚动做空

棉花
1 中信 外盘持续强势，郑棉跟随

0 国泰  等待回调买入
0 中期 多单持有

0 广发 外盘继续走强，内棉或日内偏强【行情分析】原油提振海外商品多头人气，美棉价格继续走强，国内棉花现货购销因假期来临呈现买卖情绪均不强状态，下游棉纱市场成交不旺，织厂逐步放假。整体来看，棉价短期交易成本因素，价格支撑较强，但下游需求偏弱，叠加假期来临，上方压力也较为明显。整体来看，当前棉价以持稳运行为准。【基本面消息】国际方面：USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月13日新疆棉累计加工505.84万吨，同比降3.5%，数量同比降18.5万吨。新疆棉检验量491.7万吨，同比降1.57%，全国棉花检验500.73万吨。1月18日，全国3128皮棉到厂均价23220元/吨，上涨4元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29174元/吨，稳定；纺纱利润为-1368元/吨，减少4.4元/吨。市场方面，轧花厂继续持货观望，现货销售意愿不强，下游需求仍是行情导向，当前订单量明显不足，部分织造厂已执行放假以作调整，纺企纺纱即期利润为负。1月18日，郑棉注册仓单17128张，较上一交易日增加73张；有效预报1095张，较上一交易日增加47张；仓单及预报总量18223张，折合棉花72.89万吨。
1 广州 国际棉价十分强势，震荡偏强，多单持有


白糖
1 中信 原油偏强，糖价短期或获支撑

0 国泰  驱动增强
0 光大 受能源价格上涨提振，原糖期价继续小幅回升，主力合约收于18.62分/磅。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。盘面回到区间上沿，成本支撑被验证有效，随着原糖回升，国内情绪逐渐回暖，但春节临近，现货成交一般，盘面资金也将陆续离场，短期有望跟随能源价格缓慢抬升，但难以走出流畅的趋势性行情。
0 中期 观望为宜

1 五矿 偏强昨日原糖涨1.58%至18.62，受原油涨势提振。截止1月15日，印度本榨季累计产糖1514.1万吨，同比增加86.3万吨；北半球压榨进度较快，巴西持续降雨、产量前景改善，而需求端改善并不明显，贸易流偏宽松导致原糖缺乏持续上行动力。但短期原油强势，巴西上调国内油价，对原糖提振明显，短期预计维持底部偏强震荡。内盘SR2205窄幅波动，涨0.02%至5828；夜盘高开低走，收于5828。制糖集团报价整体持稳，南宁报5620（0），与盘面基差-208（-1），总体成交情况略有好转。12月国内进口40万吨，同比降低51万吨，环比减少23万吨，略超预期。国内产量下调，产需缺口扩大，远月持续升水。短期进口下滑，原糖反弹，现货成交回暖，盘面情绪偏乐观。但国内即将进入消费淡季，基差走低，持续上行动力不足；加之春节临近，下周即将提保，资金离场较多，短期难有大行情。短期在12月进口数据利好提振下，盘面预计维持底部偏强运行，多单续持，上方压力位关注5850。
1 广发 原糖延续调整，郑糖盘面驱动不强【行情分析】原糖前高压力不减。巴西进入榨季尾声，12月下旬产糖率为0，此为2007年12月以来首次发生，受前期干旱影响导致甘蔗压榨量不足。泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。印度方面，由于国际糖价走低，印度糖厂不愿意签订新出口订单，出口进度放缓。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48%，同比增加3.47个百分点，现货成交持续放量。12月食糖进口40万吨，小幅低于预估数据，继续关注春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。【价格】糖价持稳运行。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5670元/吨，维持稳定。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5700元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5680-5710元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5600元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5570元/吨，维持稳定，成交一般。【基本面消息】国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

生猪
-1 中信 震荡偏弱

-1 国泰  03合约逢高试空，05合约空单持有
-1  距离春节不到两周时间，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
0 光大 最近一周，生猪各个合约走势出现了较大的分化，3月合约震荡上行，5月合约横向整理，9月合约则震荡下行，整体波动幅度较小，反映出市场整体的交易逻辑较为模糊。全国生猪现货价格稳中有涨，河南现货价格最新为14.12元/公斤，较前一日上涨了0.14元/公斤。12月份社会消费品零售总额为41269亿元，同比增加1.7%，其中城镇消费增长3.0%，农村消费增加1.6%，增速环比均有所回落；餐饮消费方面，12月餐饮消费金额为4841亿元，同比下降2.2%，受到各地新冠疫情影响，餐饮消费金额同比连续2个月出现下降，反映出下游消费基础较为孱弱的事实。1月10-14日，全国平均猪粮比价为5.75：1，进入《完善政府猪肉储备调节机制，做好猪肉市场保供稳价工作预案》设定的过度下跌三级预警区间，当前玉米价格坚挺，在国家调控机制的支撑下，预计猪价继续走跌的空间有限。四季度全国能繁母猪存栏量环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明产能退出的速度并没有降低，市场正在有序进行供需结构的调整。在生猪市场供应整体充裕，并且临近春节的背景下，预计短期猪价上下空间相对有限，春节过后，在需求淡季的影响下，猪价下行压力较大，建议投资者观望为主。
0 中期 暂且观望

0 五矿 近月交易昨日国内猪价整体持稳，局部小涨，河南均价涨0.14至14.12元/公斤，晚间报价北强南弱价差缩小，北方屠企抗价，养殖端出栏积极，猪价稳中偏强为主，南方需求乏力，价格或偏弱运行；节前供需博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。
-1 广发 阶段性惜售，猪价有企稳迹象【现货价格】1月18日全国生猪价格略有反弹，市场均价为13.81元/公斤，较昨日涨0.03元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日涨0.14元/公斤，辽宁均价为13.52元/公斤，较昨日涨0.08元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.48元/公斤，较昨日基本持平。【市场信息】国家统计局：截止2021年末，国内生猪存栏(44922万头)、能繁殖母猪存栏比上年末分别增长10.5%、4.0%。全年生猪出栏量67128万头，同比增27.4%。全年猪牛羊禽肉产量8887万吨，比上年增长16.3%;其中，猪肉产量5296万吨，增长28.8%。中国海关总署公布的最新数据显示，中国2021年12月猪肉进口量为17万吨，同比下滑62%。中国2021年1-12月猪肉进口量总计为371万吨，同比下滑15.5%。【行情展望】局部地区跌价后，散户抵触情绪增强，且阶段性集团场出栏量减少，市场存支撑，但需求提振水平不足，上方仍旧承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
-1 广州 需求不佳，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会


鸡蛋
-1 中信 现货继续回落，期价偏弱运行
-1 国泰  空单继续持有
0  市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格对现货贴水，建议观望。
0 光大 周二，鸡蛋现货延续回调，期货主力合约跌幅缩窄。2205合约收跌0.4%，收于4013元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.16元/斤，环比跌0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.53元/斤，环比下跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平。终端消化补偿，贸易商备货不积极，现货延续弱势。盘后数据显示，空头优势较前日有所减少，主力2205合约跌至4000元/500千克整数支撑，警惕反弹风险。建议空单止盈离场，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
0 中期 短线日内交易为主

-0.8 五矿 逢高抛空国内蛋价继续弱势调整，主产区鸡蛋均价落0.1至4.17元/斤，内销回落，预计蛋价短时仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。
-1 广发 后期节日提振有限，期货以震荡偏弱为主【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数走低0.10元/斤左右，少数稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.17元/斤，较昨日下滑0.10元/斤。货源供应稳定，走货平平。【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡，销区市场需求将逐渐减弱。后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。【行情展望】需求疲软压制供应减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。

黄金
1 中信 美债利率上行难掩通胀持续，贵金属或继续反弹

-1 国泰  美债收益率上行，黄金承压
-1  隔夜美元及美债收益率大涨，国际金价承压回落，但白银表现偏强。美联储三月加息预期已经被市场消化，并出现加息50个基点的信号。货币收紧过程中贵金属承压震荡，通胀预期维持高位限制贵金属跌幅，全球疫情飙升以及美股下挫也提供支撑。短期贵金属或延续震荡，等待下周美联储会议指引。
-1 光大 隔夜黄金震荡偏强。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。
0 中期 暂时观望

0 五矿 暂时观望市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.15%，报373.36元/克，沪银主力合约涨2.14%，报4862元/千克；comex金跌0.3%，报1813.4美元/盎司，comex银涨2.06%，报23.51美元/盎司；10年期国债收益率涨8.9个基点，报1.877%，美元指数涨0.49%，报95.73。市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；当前10年期美债收益率继续上行，市场开始预期美联储将在3月加息50个基点，在此种预期下，贵金属表现的相对强势，黄金跌幅较小且白银录得较大跌幅，表现出市场当前对美联储加息可以抑制通胀的怀疑。策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、货币市场预计美联储或一次升息50基点。货币市场价格显示，越来越多投资者预期美联储可能逾二十年来首次大规模提高借贷成本。虽然加息25个基点仍是最有可能的情形，但掉期市场现在预计3月底前加息幅度将超过25个基点。鉴于本月政策会议预计不会有任何行动，这表明交易员至少正在考虑3月加息50个基点的可能性。03有色金属
0 广发 市场加大押注美联储鹰派加息美债收益率突破两年新高 贵金属震荡走弱【行情回顾】隔夜，市场持续加强美联储鹰派加息预期，部分机构表达年内加息达4次最快3月则加息50基点的观点推动美元指数和美债收益率大幅上行，10年期美债收益率突破1.8%达两年高位。贵金属受到实际利率上行打压而震荡下跌，COMEX黄金期货最低跌至1804.7美元后反弹收盘报1813.4美元/盎司跌0.3%；COMEX白银期货则受工业品走强支撑逆势上涨收盘报23.51美元/盎司涨2.06%。【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，但在全球央行进一步收紧货币政策的担忧冲击下金银价格短期仍然承压且波动增大。【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱收窄多头力量偏弱；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力位在23.5美元附近，未来走势偏震荡。【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

白银
1 中信 美债利率上行难掩通胀持续，贵金属或继续反弹

0 国泰  表现优于黄金
-1  隔夜美元及美债收益率大涨，国际金价承压回落，但白银表现偏强。美联储三月加息预期已经被市场消化，并出现加息50个基点的信号。货币收紧过程中贵金属承压震荡，通胀预期维持高位限制贵金属跌幅，全球疫情飙升以及美股下挫也提供支撑。短期贵金属或延续震荡，等待下周美联储会议指引。
-1 光大 隔夜黄金震荡偏强。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。
0 中期 暂时观望

0 五矿 暂时观望市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.15%，报373.36元/克，沪银主力合约涨2.14%，报4862元/千克；comex金跌0.3%，报1813.4美元/盎司，comex银涨2.06%，报23.51美元/盎司；10年期国债收益率涨8.9个基点，报1.877%，美元指数涨0.49%，报95.73。市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；当前10年期美债收益率继续上行，市场开始预期美联储将在3月加息50个基点，在此种预期下，贵金属表现的相对强势，黄金跌幅较小且白银录得较大跌幅，表现出市场当前对美联储加息可以抑制通胀的怀疑。策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、货币市场预计美联储或一次升息50基点。货币市场价格显示，越来越多投资者预期美联储可能逾二十年来首次大规模提高借贷成本。虽然加息25个基点仍是最有可能的情形，但掉期市场现在预计3月底前加息幅度将超过25个基点。鉴于本月政策会议预计不会有任何行动，这表明交易员至少正在考虑3月加息50个基点的可能性。03有色金属
0 广发 市场加大押注美联储鹰派加息美债收益率突破两年新高 贵金属震荡走弱【行情回顾】隔夜，市场持续加强美联储鹰派加息预期，部分机构表达年内加息达4次最快3月则加息50基点的观点推动美元指数和美债收益率大幅上行，10年期美债收益率突破1.8%达两年高位。贵金属受到实际利率上行打压而震荡下跌，COMEX黄金期货最低跌至1804.7美元后反弹收盘报1813.4美元/盎司跌0.3%；COMEX白银期货则受工业品走强支撑逆势上涨收盘报23.51美元/盎司涨2.06%。【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，但在全球央行进一步收紧货币政策的担忧冲击下金银价格短期仍然承压且波动增大。【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱收窄多头力量偏弱；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力位在23.5美元附近，未来走势偏震荡。【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

热卷
0 中信 需求预期波动，钢价震荡运行

1 国泰  唐山限产提振，短线偏强
1  节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。12月地产、基建数据依然较为疲弱，政策端释放出稳增长进一步加码的信号，市场情绪重新回暖。春节期间钢厂集中检修，电炉将大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产或加码，未来供应释放仍相对受限。盘面波动加剧，整体走势依然偏强，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面低开高走，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4599元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.01%，持仓减少5.42万手。现货价格基本平稳，成交继续下降，唐山地区钢坯价格持平于4360元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.35万吨。央行副行长刘国强指出，当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。一是充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方；二是精准发力，要致广大而尽精微，金融部门不但要迎客上门，还要主动出击；三是靠前发力，一年之计在于春，要抓紧做事，前瞻操作，走在市场曲线的前面。唐山正式发布采暖季限产文件，指出1月1日-3月15日以削减采暖季增加的大气污染物排放量为目标，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%。在货币政策进一步宽松预期，唐山钢厂减产力度可能再次加大的情况下，短期螺纹盘面或将震荡偏强运行。
-1 中期 空单持有（持空）

-1 五矿 注意做空机会目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4560；HC2205收于4673元。螺纹5-10价差收于183元，热卷5-10价差136元。05合约卷螺差113元。现货：上海中天螺纹4690（-30），本钢热卷4900（-40）。【重要资讯】1、1月17日，央行开展7000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元公开市场逆回购操作，当日有5000亿元MLF和100亿元逆回购到期。MLF操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别降至2.85%、2.10%。专家称，MLF利率下降大概率会带动LPR下降。3、1月13日，河南亚新钢厂已全面停产；14日安钢内部发布了封厂通知，要求从1月15日零时起禁止员工出入厂区；16日，沙钢永兴和安阳新普开始实行封闭厂区管理，员工不得出入。本轮疫情对安阳地区建筑钢材实际影响量为0.3-0.4万吨/天左右，幅度相对有限。【交易策略】昨日统计局公布12月地产相关数据，其中新开工当月同比在11月环比修复后再度破底，单月同比超-30%，地产悲观情绪再起，预计1月情况也比较差，2月面临春节等传统节日，可能真正验证需求的时间在3月份，在此之前预计市场面临需求真空期。策略：单边：短线空单可逢低平逢高空，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比暂持，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯维稳至4360元每吨；华东螺纹钢维稳至4720元每吨，螺纹5月合约夜盘基差4元每吨；华东热轧+20至4920元每吨，热轧5月合约夜盘基差84元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，政策持续发力稳经济的预期增强，导致夜盘市场情绪高涨，成材价格上涨3%，基差接近平水。考虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。
1 广州 政策利好加限产预期走强，钢价偏强运行。


螺纹
0 中信 需求预期波动，钢价震荡运行

1 国泰  唐山限产提振，短线偏强
1  节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。12月地产、基建数据依然较为疲弱，政策端释放出稳增长进一步加码的信号，市场情绪重新回暖。春节期间钢厂集中检修，电炉将大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产或加码，未来供应释放仍相对受限。盘面波动加剧，整体走势依然偏强，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面低开高走，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4599元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.01%，持仓减少5.42万手。现货价格基本平稳，成交继续下降，唐山地区钢坯价格持平于4360元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.35万吨。央行副行长刘国强指出，当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。一是充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方；二是精准发力，要致广大而尽精微，金融部门不但要迎客上门，还要主动出击；三是靠前发力，一年之计在于春，要抓紧做事，前瞻操作，走在市场曲线的前面。唐山正式发布采暖季限产文件，指出1月1日-3月15日以削减采暖季增加的大气污染物排放量为目标，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%。在货币政策进一步宽松预期，唐山钢厂减产力度可能再次加大的情况下，短期螺纹盘面或将震荡偏强运行。
0 中期 观望为宜

-1 五矿 注意做空机会目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4560；HC2205收于4673元。螺纹5-10价差收于183元，热卷5-10价差136元。05合约卷螺差113元。现货：上海中天螺纹4690（-30），本钢热卷4900（-40）。【重要资讯】1、1月17日，央行开展7000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元公开市场逆回购操作，当日有5000亿元MLF和100亿元逆回购到期。MLF操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别降至2.85%、2.10%。专家称，MLF利率下降大概率会带动LPR下降。3、1月13日，河南亚新钢厂已全面停产；14日安钢内部发布了封厂通知，要求从1月15日零时起禁止员工出入厂区；16日，沙钢永兴和安阳新普开始实行封闭厂区管理，员工不得出入。本轮疫情对安阳地区建筑钢材实际影响量为0.3-0.4万吨/天左右，幅度相对有限。【交易策略】昨日统计局公布12月地产相关数据，其中新开工当月同比在11月环比修复后再度破底，单月同比超-30%，地产悲观情绪再起，预计1月情况也比较差，2月面临春节等传统节日，可能真正验证需求的时间在3月份，在此之前预计市场面临需求真空期。策略：单边：短线空单可逢低平逢高空，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比暂持，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯维稳至4360元每吨；华东螺纹钢维稳至4720元每吨，螺纹5月合约夜盘基差4元每吨；华东热轧+20至4920元每吨，热轧5月合约夜盘基差84元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，政策持续发力稳经济的预期增强，导致夜盘市场情绪高涨，成材价格上涨3%，基差接近平水。考虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。
1 广州 政策利好加限产预期走强，钢价偏强运行。


燃油
1 中信 380燃料油贴水负值，原油驱动燃油走强

1 国泰  暂时偏强
1  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
1 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.62%，报3095元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.34%，报4029元/吨。印度巴拉特石油公司计划在5月中旬关闭其孟买炼油厂的一个原油蒸馏装置和一系列相关装置，以便进行日常检修。巴拉特石油公司为亚太低硫现货市场的供应商之一。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。
0 中期 观望

-1 银河 【行情复盘】FU05合约昨日收盘3040点（+1.43%），夜盘收3026点（-0.46%）LU04合约昨日收盘3960点（+1.51%），夜盘收3962点（+0.05%）新加坡低硫380价格651.87美金/吨，高硫380价格468.05美金/吨，高低硫价差183美金/吨，柴油-低硫价差104美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差17.25美金/吨，高硫近月月差0.5美金/吨。【重要资讯】亚洲市场，韩国S-Oil公司昂山炼油厂意外关闭后已经恢复正常生产，未对低硫燃料油生产造成太大影响。西北欧地区燃料油出口增加的同时进口减少，截止1月13日ARA地区渣油库存103万吨，比前周下降13.2万吨或11%。较上年同期库存低约8%，也低于五年同期平均118万吨的库存水平。【交易策略】FU05内外价差6.5美金，LU04内外价差-1美金。内盘低硫估值继续走弱。1季度海外低硫强势，而内盘估值略低，整体价格有支撑。单边上燃料油跟随原油波动，套利端可在冬季低硫旺季结束后做空高低硫价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依）

MEG
-1 中信 供需逐渐走弱，短期价格调整

0 国泰  震荡市，短期不追多
1  煤价和油价同时走强，乙二醇夜盘上涨明显。煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。
1 光大 昨日乙二醇价格重心低位回升，现货基差走弱至05合约贴水70-75附近，均价在5193元/吨，跌77元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。华北一套8万吨/年的MEG装置受冬奥会影响于近日停车，预计停车时长在1个月附近。在动力煤的强势带动下，乙二醇价格呈现低位反弹。基本面来看，随着乙二醇检修停车装置逐渐重启，供应端逐渐回升，乙二醇在价格高位仍有压力，关注上游原料价格走势。
-1 银河 【行情复盘】昨日EG期货主力合约日盘震荡偏弱，收于5312(-49/-0.91%)，夜盘跌幅扩大，收于5174（-138/-1.26%）。现货方面基差走弱，价格稳定，上午MEG现货基差05合约减65-70元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水50-55元/吨附近，现货成交价格5260-5300元/吨。【重要资讯】镇海炼化80万吨/年的MEG新装置已于近日顺利出料聚酯级产品，目前负荷仍在提升中，该装置于1月上旬试车运行；美国一套83万吨/年的MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在2个月附近；安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置负荷提升中；该装置1月12日附近故障降负。新航能源一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置陆续重启中，目前一线已重启出料；该装置上周故障短停；陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇新装置另一线近日顺利开车出料，负荷提升中；该装置12月一线投产。【交易策略】供应方面，本月中下旬富德能源、中化泉州、浙石化2#80万吨计划重启，镇海炼化80万吨新装置上周末顺利出料，近期煤制利润向上修复，安徽红四方、河南永金化工、新疆天业三期、三江化工负荷提升，乙二醇供应有增加预期，需求方面聚酯负荷较往年同期偏高，总体来看节前供需偏弱对乙二醇价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.5 广发 油制MEG亏损下，成本带动明显【现货方面】昨日乙二醇价格重心低位回升，市场成交尚可。早盘乙二醇盘面低开震荡抬升，场内合约商买盘跟进为主。日内原油走势坚挺，成本端抬升下价格重心坚挺上行 ，现货基差走弱至05合约贴水70-75附近。美金方面，乙二醇外盘重心坚挺上行，上午近期船货商谈在680-685美元/吨附近，午后高位商谈至692美元/吨偏上，午后外商报盘积极。【供需方面】MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至87%偏下。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。日内原油继续抬升，上游原料成本预期偏强；不过春节临近，下游进入全面停车阶段，市场追高补货意愿较低。成本带动下短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交商谈依旧。【行情展望】近期MEG在多套装置短停以及油价强势下，整体重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后市来看，下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置上周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷。短期MEG供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓；加上油价及石脑油持续新高，石脑油制MEG维持亏损，在油价上涨下MEG成本支撑较强。但后期过剩压力依然较大，MEG反弹高度仍有限。策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
0 广州 短期有窄幅回调预期


豆油
1 中信 中东战火致原油飙升，棕油上行突破领涨油脂

1 国泰  震荡上行
1  隔夜美豆下跌，阿根廷降雨缓解了干旱。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
0 中期 豆棕价差收窄

1 五矿 回落做多周二马盘休市。广东24度棕榈油报价10450元/吨，涨420元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨190元/吨；江苏四级菜油报价12510元/吨，涨320元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：1月减产预期支撑，叠加印尼拟2月启动B40生物柴油测试提振，连棕反弹、领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。
1 广发 疫情影响马来外籍劳工引入，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月18日，江苏一级豆油贸易商价格10050元，上涨90元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10446元，上涨266元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。疫情影响马来外籍劳工引入，棕榈油产量恢复进程很慢。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。棕榈油持续增仓，5月棕榈油期货价格高于豆油期价，建议豆棕价差扩大头寸减仓平仓。

菜油
1 中信 中东战火致原油飙升，棕油上行突破领涨油脂

0  -0.8
0 中期 暂且观望

1 五矿 回落做多周二马盘休市。广东24度棕榈油报价10450元/吨，涨420元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨190元/吨；江苏四级菜油报价12510元/吨，涨320元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：1月减产预期支撑，叠加印尼拟2月启动B40生物柴油测试提振，连棕反弹、领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。
1 广发 疫情影响马来外籍劳工引入，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月18日，江苏一级豆油贸易商价格10050元，上涨90元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10446元，上涨266元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。疫情影响马来外籍劳工引入，棕榈油产量恢复进程很慢。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。棕榈油持续增仓，5月棕榈油期货价格高于豆油期价，建议豆棕价差扩大头寸减仓平仓。

棕榈油
1 中信 中东战火致原油飙升，棕油上行突破领涨油脂

1 国泰  偏强运行
1  隔夜美豆下跌，阿根廷降雨缓解了干旱。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
1 光大 周二，CBOT豆油下跌，跟随美豆回落。BMD棕榈油因节日休市。消息上，集中在印尼市场。印尼贸易部长表示，印尼要求棕榈油出口商获得出口许可。还将要求棕榈油生产商申报他们向国内市场供应了多少棕榈油。印尼棕榈油生产商若未能申报国内供应，将无法出口。此消息提振国际市场。国内方面，棕油利多题材多，价格保持强势，豆油和菜油被动跟随。现货方面，消费保持平淡，三个油库存稳中有降，现货基差维持坚挺走势。操作上，单边短线思路。
0 中期 暂且观望

1 五矿 回落做多周二马盘休市。广东24度棕榈油报价10450元/吨，涨420元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨190元/吨；江苏四级菜油报价12510元/吨，涨320元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：1月减产预期支撑，叠加印尼拟2月启动B40生物柴油测试提振，连棕反弹、领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。
1 广发 疫情影响马来外籍劳工引入，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月18日，江苏一级豆油贸易商价格10050元，上涨90元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10446元，上涨266元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。疫情影响马来外籍劳工引入，棕榈油产量恢复进程很慢。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。棕榈油持续增仓，5月棕榈油期货价格高于豆油期价，建议豆棕价差扩大头寸减仓平仓。

豆粕
-1 中信 增仓下跌，蛋白粕延续弱势

0 国泰  美豆小幅补跌，连粕回调空间或有限
-1 光大 周二，CBOT大豆连续第三日下跌，因阿根廷暴雨缓解了产量担忧。气象预报显示，阿根廷期待的降雨本周末到来，预计还将持续几天。巴西预计也会有降雨，但或影响收割。数据方面，美豆12月压榨量超预期，导致美豆油库存攀升至20个月以来最高水平。美豆检验量超预期，民间出口商报告向墨西哥出口销售23.9万吨大豆。巴西大豆1月出口预估数据继续上调等 。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱运行。操作上，短线思路。
0 中期 暂且观望

-0.5 五矿 上行有限成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆减产兑现。国内供需：华南豆粕基差M2205+389，华东菜粕基差RM2205+48。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，阿根廷产区迎来降雨，巴西大豆陆续收割上量，成本端明显弱化。叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。
-1 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格有所回落，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价稳中微跌，期价近期有所回落，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）
-1 广发 南美大豆产区迎来降雨，短线参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月18日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3520-3620元/吨，1月基差报m2205+300。【市场信息】咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1%。Safras公司发布的收获调查数据显示，截至上周五〈1月14日》,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但低于历史同期平均水平1.9%。马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为424.5万吨，周度增加65.6万吨，豆粕库存32.7万吨,周度下降11.1万吨。【行情展望】巴西南部和阿根廷大豆产区迎来降雨，市场存在回调压力，但巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。
0 广州 短期走势偏弱，建议观望


菜粕
-1 中信 增仓下跌，蛋白粕延续弱势

0 国泰  美豆小幅补跌，连粕回调空间或有限
0  -0.3
-1 光大 周二，CBOT大豆连续第三日下跌，因阿根廷暴雨缓解了产量担忧。气象预报显示，阿根廷期待的降雨本周末到来，预计还将持续几天。巴西预计也会有降雨，但或影响收割。数据方面，美豆12月压榨量超预期，导致美豆油库存攀升至20个月以来最高水平。美豆检验量超预期，民间出口商报告向墨西哥出口销售23.9万吨大豆。巴西大豆1月出口预估数据继续上调等 。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱运行。操作上，短线思路。
0 中期 暂且观望

-0.5 五矿 上行有限成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆减产兑现。国内供需：华南豆粕基差M2205+389，华东菜粕基差RM2205+48。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，阿根廷产区迎来降雨，巴西大豆陆续收割上量，成本端明显弱化。叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。
-1 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格有所回落，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价稳中微跌，期价近期有所回落，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
0 中信 短期无明显驱动，节前震荡运行为主

0 国泰  高位运行
0 光大 周一，玉米5月合约延续震荡表现。目前，玉米5月合约持仓仍维持在108万张的阶段性高位水平，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。当日玉米5月合约并未因为周末传言的扩大收储政策展现强势拉升的表现，这样在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。
0 中期 区间参与

1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强【基本面数据】1月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2705元/吨，局部较昨日下跌10-20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2790元/吨，较昨日持平。山东地区18日晨间到车1015辆，到货车辆较前一日增加78辆。中国海关公布的数据显示，2021年12月玉米进口总量为133.00万吨，为本年度最高。12月玉米进口量较上年同期的225.00万吨减少了92.00万吨，减少40.89%。较上月同期的79.00万吨增加54.00万吨。数据统计显示，2021年1-12月玉米累计进口总量为2834.00万吨，较上年同期累计进口总量的1129.23万吨，增加1704.77万吨，增加了150.97%；2021/22年度(10-12月)累计进口总量为342.00万吨，较上年度同期累计进口总量的462.00万吨，减少120.00万吨，减少了25.97%。【行情展望】临近年关，市场供销逐步转淡，东北贸易商入场收购，粮价偏强，而华北供应充足，现货态势有所转弱。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。

淀粉
0 中信 短期无明显驱动，节前震荡运行为主

0 国泰  高位运行
0 光大 周一，玉米5月合约延续震荡表现。目前，玉米5月合约持仓仍维持在108万张的阶段性高位水平，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。当日玉米5月合约并未因为周末传言的扩大收储政策展现强势拉升的表现，这样在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。
0 中期 区间参与


硅铁
0 国泰  观望为主，宽幅震荡
0  价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡18日，硅铁期货主力合约开盘价8890元/吨,最高价9126元/吨,最低价8808元/吨,收盘价9078元/吨,+170元/吨,+1.91%,持仓量122132手,+2632手,成交量265154手,-16534手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8950元/吨，环比+50元/吨，基差-128元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4692张，环比-53张。仓单预报1948手，环比+196手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比-50元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润952元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁42000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
-1 国泰  矛盾不足，弱势延续
-1  价格冲高回落，再次回到8100一线附近，预计价格进入底部盘整，市场持仓有所抬升，预计矛盾进一步深化，建议多单持有。
1 五矿 震荡18日，硅锰期货主力合约开盘价8158元/吨,最高价8252元/吨,最低价8140元/吨,收盘价8214元/吨,+82元/吨,+1.01%,持仓量151168手,-9181手,成交量98579手,-79985手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比-0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，基差86元/吨，环比-82元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23082张。仓单预报8784手，环比+208手。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨，环比-100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8250元/吨，环比-50元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

玻璃
1 国泰  短期不宜追涨一季度偏强
0  昨日现货价格继续上涨，沙河涨价20-70元，华中涨价20元。华中华东华北地区上周库存缩减，多以刚需提库为主。供应端，后续有2%产能产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1995元，盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主。
1 五矿 偏强运行周二玻璃报收2085元/吨，涨25元/吨，涨幅1.21%。现货市场以稳为，部分地区提涨，下游备货积极性较高，厂家出货顺利，成交情况总体良好。目前看国内宏观偏向宽松，市场对未来预期偏乐观。虽然当前玻璃库存水平较高，但市场主要交易未来需求向好的预期，多头资金主导市场。短期玻璃或继续偏强运行。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000元/吨左右。【供需】玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。上周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。【分析】玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。【操作建议】玻璃：观望，等待企稳
1 广州 短期逢低做多


纯碱
1 国泰  补库预期兑现短期震荡偏强
1  现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，可少量逢低做多。
1 光大 昨日纯碱期货价格区间波动，夜盘呈现继续走强趋势，现货价格大体稳定，个别地区轻质碱价格略有上调。供应端因湖南个别装置停车，日产量小幅波动，行业开机率也波动至82.49%。需求端近期表现尚可，中下游节前备货持续推动纯碱需求释放。受此影响，近期纯碱企业产销好转、库存下降都给当前市场供应压力带来一定缓解。整体来看，纯碱下游备货仍是支撑当前价格的核心因素，春节前补库也仍将持续进行，但后期物流放假或导致备货力度减弱，且盘面对纯碱市场库存下降、中下游备货逻辑的情绪已经逐步消化。若非生产和库存出现明显变化，盘面趋势性难以成型，短期仍以区间波动思路对待，短期偏强。
-0.5 中期 多单止盈

1 五矿 谨慎追多周二纯碱震荡运行，报收2558元/吨。纯碱开工率保持平稳，节前备货使得近期市场需求好转，华北地区纯碱市场稳中向好，部分外部轻碱货源送到河北终端价格在2150元/吨左右，重碱主流送到河北终端价格在2400-2500元/吨。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有下降预期，短期纯碱或偏强运行，谨慎追多。06农产品
1 广发 纯碱：节前下游补库对价格存支撑纯碱：贸易商报价随盘面波动，贸报价和2202合约基本平水。纯碱：上周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。上周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。纯碱：纯碱继续受到玻璃厂补库带动，临近春节叠加疫情，下游加速补库。此外，玻璃反弹淡化了产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，盘面维持强势。当前库存依然主要集中在上游碱厂，短期内行情驱动在于玻璃厂节前补库，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计短期内价格震荡偏强为主。纯碱：多单持有
1 广州 轻仓逢低做多


低硫燃料油
1 国泰  暂时偏强，LU-FU价差走强空间有限

豆一
0 国泰  反弹受制于20日均线，小幅波动
-1 光大 本周以来，豆一期货价格震荡走高，主力2203合约最新报收5841元/吨，涨幅为0.78%，临近春节，总持仓量下降至23.6万手。国内大豆市场现货价格延续稳中偏弱的市场格局，终端消费端节前备货基本完成，市场交易活跃程度继续降低。黑龙江省储备粮管理有限公司发布通知称，1月18日起开始收购第二批补库的储备大豆，伊春南岔国家粮食储备库收购价格为3.07元/斤，标准为国标三等及以上，不执行等级差价。收购价格略高于黑龙江中西部地区市场价，对近期低迷大豆市场形成一定的支撑。基层底价售粮积极性不高，市场终端需求对市场暂无明显支撑，预计豆一价格难以走出近一个月形成的震荡区间，建议投资者短线交易为主。
0 中期 暂且观望


原油
0.5 国泰  暂时偏强，但不宜追多
0  隔夜油价继续收涨，土耳其石油管线爆炸及也门局势紧张继续提供地缘支撑，欧佩克月报显示12月欧佩克产量增加16.6万桶/日，主要受利比亚减产8.4万桶/日以及尼日利亚减产4.3万桶/日拖累。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，建议观望为宜。
1 光大 周二WTI 2月合约收盘上涨1.61美元至85.43美元/桶，涨幅为1.92%。布伦特3月合约收盘上涨1.03美元至87.51美元/桶，涨幅为1.19%。SC2203以540.1元/桶收盘，上涨3.8元/桶，涨幅0.71%。昨夜今晨，据卫星新闻报道，土耳其东南部输油管道发生强烈爆炸和起火。据了解Kirkuk - Ceyhan管道的管输量为60万桶/日，受到地缘情绪的助推，油价再度创下新高。由于奥密克戎变异株对需求的冲击远不及德尔塔毒株，市场依然意外地存在较大供应缺口，经合组织(OECD)国家的石油库存将降至2000年以来的最低水平。初步调查结果显示，上周美国原油库存料连续第八周减少，而汽油库存预计将增加。地缘事件频发引爆油市多头情绪，阶段性需要关注情绪的持续性，以及在油价与美股走势分化后的风险。
0 中期 观望

0 银河 【行情复盘】NYMEX原油期货因美国马丁路德金纪念日假期休市一天、无结算价；Brent2203合约86.48涨0.42美元/桶或0.49%。SC2203涨5.3至530.4元/桶，夜盘涨4.9至535.3元/桶。Brent首次行月差持平0.87美金/桶【重要资讯】原油供应端近期紧张程度有所缓解，利比亚管道检修及地方武装控制的原油产能近期逐渐恢复，总产量恢复至120万桶/天左右水平。尼日利亚官方预计2022年油气产量达到188万桶/天，2021年1-11月为160万桶/天。俄罗斯1月份原油产量预计为1010万桶/天，略低于其配额1012.2万桶/天，12月份俄罗斯原油产量为997万桶/天，油气产量为1090万桶/天。此外伊朗谈判近期紧张顺利，2季度产量回归的概率增大。【交易策略】原油价格高位震荡，短期供应端短缺问题有所缓解，油价涨势预计趋缓，中长期需求复苏的预期较为强烈，油价在原油和成品库存均处于低位的情况下，向上弹性较大。本周IEA和OPEC月报即将发布，市场关注能源机构对原油平衡的调整，单边价格建议观望。
1 广发 供给脆弱叠加需求向好，油价或维持强势【行情回顾】1月18日，NYMEX 原油期货02合约85.43涨1.61美元/桶或1.92%；ICE布油期货03合约87.51涨1.03美元/桶或1.19%。中国INE原油期货主力合约2203涨5.9至536.3元/桶，夜盘涨3.8至540.1元/桶。【重要资讯】1.海关总署：中国12月柴油出口33万吨，同比下降78.1％，12月汽油出口94万吨，同比下降35.2％。2. 欧佩克月报：尽管奥密克戎毒株的影响预计是温和和短暂的，但在全球经济稳步复苏的背景下，新变种和新的流动性限制仍存在不确定性。预计2022年全球石油需求为1.008亿桶/日；维持对2022年全球原油需求增速预期不变，为420万桶/日；2022年第三季度石油需求量比此前预期低24万桶/日。3.欧佩克月报：将2022年非欧佩克供应增长预测维持在300万桶/日，平均6670万桶/日。预计2022年，美国原油产量将增至1182万桶/日。据二手资料显示，欧佩克2021年12月原油产量增加20万桶/日，至2790万桶/日。4. 美国国家安全委员会发言人表示，拜登政府的重点是确保随着全球经济复苏，石油供应增长可以满足需求，并确保美国汽油价格将下降。美国预计将在2月和3月向市场交付1800万桶战略石油储备（SPR）。美国会继续与石油生产国和消费国合作，在全球经济增长的背景下，美国将继续监测油价，并与欧佩克+进行妥善交涉。美国白宫发言人称，仍有解决油价上涨问题的工具，将酌情与欧佩克接触。美国能源部批准从战略石油储备（SPR）中释放40万桶原油，用于大西洋贸易和销售。5.高盛把2022年第三季度和第四季度的布伦特原油现货价格预测上调20美元/桶，至100美元/桶；将2022年价格预期从81美元上调至96美元；同时将2023年布伦特油价预期从85美元/桶上调至105美元/桶。【行情展望】昨日Brent价格飙升至每桶88.13美元，为2014年10月以来的最高水平。虽然前期利比亚和哈萨克斯坦等国家的供给中断已经基本恢复，但地缘政治等突发事件的不确定性也使得供给弹性较为脆弱，也门胡塞对阿联酋的无人机侵袭增加了地缘政治风险溢价。需求端而言，对于Omicron病毒的温和冲击，市场也给出了预期修正，当前柴油和航空煤油的需求向好带来较好的炼化利润，需求强劲的现货市场也进一步助长油价。低库存下转好的需求和紧张的供应使得油价走势或依然偏强。但另一方面，随着油价重心上移，仍需关注美联储加息带来的流动性压力，以及美国基于通胀压力可能出现的抛储打压，中长期油价依然承压。操作上，建议短期多单继续持有。关注今日的IEA月报。
1 广州 持多单配合看跌期权保护


20号胶
1  泰国原料市场价格继续下跌，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率有升有降，春节长假来临，轮胎厂将计划放假。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

股指
-1  上周美元走弱的过程中，外围市场有一定的修复，但A股相对弱势主要在于内部信用收缩的压力仍然较大。进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，前一日央行下调MLF和OMO利率，昨日央行的释放的信号表明积极货币政策仍在延续中，在稳信用有明显的效果前这样的政策基调不会发生变化，近两个交易日A股股指小幅反弹。短期来看，国内积极政策提供支撑，但外围市场或增加一定的压力，A股或以震荡蓄势为主，但整体的下行风险在下降。

国债
-1  国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.32%，为维护银行体系流动性合理充裕，央行当日净投放900亿元。央行下调MLF利率，加速宽松进程，关注1月LPR报价，同步下调的可能性很高。市场经过前期的平台震荡期，多头市场的空间或打开。

苹果
0 中期 日内交易为主

0 五矿 震荡现货端，西部陕甘晋产区冷库中客商包装自有货源仍是主流，果农存货交易仍显不快，价格行情稳弱维持；山东产区客商备货主要集中在果农三级果以及统货，一二级货源交易清淡，且随着交易的持续进行，果农存货整体质量有所下滑，实际交易基本以质论价为主。盘面上看，05合约涨3.52%至8547，持仓变化不大。基本面变化不大，资金博弈剧烈；短期市场主要博弈优果率低、仓单成本高、走货好转及消费预期悲观，缺乏明显驱动。短期预计仍将维持高位震荡，建议观望或震荡思路对待，目前再度接近区间上沿，8600上方可少量抛空。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
-1 中期 逢高试空

0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与【现货市场】昨日国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。【行情展望】近期来看产区老百姓出货意愿增加，将继续给供应端造成压力。市场备货意愿不及预期，主要以定量补库为主，难以带动市场行情。临近年关交易时间缩短，预计油厂收购将陆续收尾，预计花生市场难有大幅波动维持偏弱局面。建议观望或短线操作。

国际铜
-1 中期 逢高布局空单


低硫燃油
0 中期 观望


棉纱
0 中期 多单持有


红枣
0 广发 价格盘稳运行，短线参与【现货市场】新疆主产区价格弱稳，疆内部分加工厂已停工，余货较少的加工厂出货积极性一般，近日内陆多地疫情复发，物流车辆难寻，阻碍了节前走货进度，整体走货显―般。各主销区市场主流价格暂稳，其中河北地区走货仍以二三级为主，部分客商开始小级别补库，质量一般三级低价货售罄，价格微幅上探。河南地区受疫情影响，春节走访受限，持货商反应一级以上大级别出货困难，二级走货尚可，三级购销氛围一般。广东如意坊市场公布放假通知将于22年1月29日放假至22年2月7日启市，但当地物流将陆续停运，接单多截止到1月20日-25日。【行情展望】临近年关，产区近期物流将陆续停运，销区市场多地疫情零星散发，销区市场郑州、安阳、南坪、天津等部分疫区物流发运受阻，短时价格难有波澜，建议期货短线操作。[能源化工]

