黄金/白银
关注12月议息会议结果，验证贵金属方向

钢材
震荡整理
震荡维持昨日观点，目前钢材大概率维持震荡，主要是淡季难以形成有效的上涨趋势。虽然昨日钢材走势较强，目前认为是因为大环境利于做多所导致，并未改变交易逻辑。因此热卷05合约在4650点附近开空赢面较大，止损在4680（反弹新高）。之所以选择热卷是因为目前热卷基本面弱于螺纹，因此选择相对较弱的品种做空。05能源化工

铁矿
震荡整理
铁矿供应端整体平稳，不过近期到港量有所下滑，港口累库速度有所放缓。需求端方面，铁水产量仍然维持极低水平，短期复产力度仍然有限。近期宏观层面出现转暖信号，钢厂复产预期带动铁矿出现阶段性反弹。不过由于铁矿现实需求仍然较差，而目前价格又已经包含了部分复产预期，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。

焦炭
焦化厂集中提涨，震荡反弹
宽幅震荡
近日部分焦企开始提涨首轮，焦炭现货态势随着高炉复产有所好转，期现共振上涨。目前钢厂炼钢利润修复后，12月环保限产有所加严，但1月有复产预期。目前山西部分地区焦化环保限产压力较大，焦炭市场预期则好转。目前焦企库存压力有所放缓，存在提涨底气，但盘面提前交易复产贴水大幅收窄，且冬奥会影响尚未可知，按照震荡稍偏强处理。
轻仓持多


焦煤
下游冬储补库，震荡反弹
宽幅震荡
煤炭保供取得阶段性成效后，煤矿产能管理再次有所趋严，利好煤炭情绪企稳。蒙煤因Omicron通关仍在100车以内。国内煤矿提产进程有所放缓，内蒙露天矿有所减产，因此焦煤供应基本稳。焦煤现货已经开始局部提涨，盘面提前交易下游复产预期基差已大幅收窄，按震荡偏强行情对待。
逢高试空


动力煤
旺季支撑不足，煤价区间震荡
宽幅震荡
四季度供应端的快速释放与不及冷冬预期的需求导致中下游主动补库存的过程已基本完成，短期现货市场情绪偏弱。展望明年一季度，春节前后在国内煤矿不再连续生产保供的背景下市场存在缺口预期，近日山西安监局处罚超核增产能增产的举措引发供应端调整预期，近月合约存在基差修复空间。
产地产量仍维持在较高位置，年底安监问题逐渐凸显，产量有小幅下调预期。港口现货价格平稳，成交以长协为主，调运积极，海运费快速回落，终端备货逐渐结束，1月下旬现货价格仍有下行压力。需求方面工业用电仍不乐观，近日冷空气来袭，日耗快速攀升，但日耗提升的时间节点明显晚于预期，未来难有大的改善。盘面流动性缺乏，暂时窄幅整理，缺乏交易机会。
轻仓试空


铜
疫情反复扰动，价或呈抵抗式下跌
美联储缩减购债预期强化，价格承压
隔夜铜价延续弱势表现，市场交投一般。联储决议前高通胀威胁加剧，市场担忧联储声明愈加偏鹰。美国11月PPI同比大增9.6%，刷新历史记录。另美国参议院通过提高债务上限法案。LME库存连续小幅反弹一周，低库存问题有所缓解。技术上看，铜价支撑在LME铜9200美元一带，延续观望为宜。
隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美11月核心PPI同比增长7.7%，增幅创有纪录以来的新高，叠加此前公布的11月CPI同比大涨6.8%，意味着美联储会加快Taper和提前加息，从预期来看并不有利；国内中央经济工作会议稳增长预期强烈，央行降准后市场期待“紧信用”转变，但适度放松并不意味着强刺激，这也成为宏观预期偏弱的源。基本面方面，边际上存在供增需缓预期，此时精废价差回落显示精铜价格的疲软，而非废铜供应上的不足，春节前精铜库存去化放缓甚至存在累库预期。综合来看，宏观拖累仍是铜交易策略的主导因素，持续偏弱下铜价出现破位下行的概率在增加。
铜价运行重心面临下移压力美国PPI同比增幅创纪录新高，海外库存续增，铜价偏弱整理，昨日伦铜收跌0.81%至9388美元/吨，沪铜主力收至68550元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2925至87375吨，注销仓单占比升至5.2%，Cash/3M转为贴水12.5美元/吨。国内方面，上海地区现货贴水扩至50元/吨，下游消费依然不佳。进出口方面，昨日国内现货进口盈利缩至100元/吨左右，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至400元/吨，废铜替代几乎没有优势。价格层面，新冠变异引发的悲观情绪有所缓解，市场关注点转向美联储货币政策，即通胀高企背景下美联储会不会在下周的议息会议上加快缩减购债，导致市场情绪依然谨慎。产业面铜估值维持偏多，但供需紧张预期缓解，铜价运行重心面临下移压力。今日沪铜主力运行区间参考：68200-69200元/吨。
操作策略：夜盘时段沪铜承压于均线系统，小幅收阴，或向下试探68000整数关口支撑。（倍特期货  詹娅书）

铝
锭去库提速，沪震荡筑底
内外铝价震荡
隔夜沪铝延续窄幅震荡。近期云南贵州内蒙等地均有少量复产。消费较前期好转，周初铝锭库存大降3.7万吨，出库量有明显回升，年末有继续去库空间。不过出口退税调整仍悬而未决，暂仍以前期运行区间震荡对待。
沪铝震荡偏弱，夜盘AL2201主力收于19160元/吨，跌幅0.31%，持仓减仓4497手至16.18万手。现货方面，氧化铝均价继续回落至2900元/吨附近，佛山A00报价19130元/吨，对无锡A00报升水65元/吨，现货贴水收窄至80元/吨附近。持货商挺价出货，下游成交度平稳。加工费方面，昨日铝棒加工费多地基本持稳、新疆和广东下调20-40元/吨；铝杆加工费下调150元/吨左右；铝合金ADC12系列及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104价格下调350-400元/吨。库存方面，电解铝社库去库节奏加快，周度去库3.7万吨至91.5万吨，无锡、南昌及巩义地区贡献主要减量，杭州及上海小幅去库。从基本面来看，当前供需双弱格局将持续下去。近两周铝锭去库速度开始加速，铝棒由去库转为累库，下游企业订单下滑而开工率提升同样预示着多数企业当前处于紧急赶工阶段。冬奥临近北方地区面临采暖以及环保双重风险，未来一段时间内消费降速存在超预期可能。从资金角度看来，近期央行释放降准信号，而铝价对于降准反响较为平淡，未出现预期显著上行态势，可以看出年末大多资金处于谨慎观望态势，近期出现大幅波动行情的可能性偏低，投资者需谨慎观望或短线轻仓博弈。
暂时观望

震荡截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收19210元/吨，上涨1.67%。SMM现货A00铝报19050-19090元/吨，均价19070元/吨，较上一交易日涨380元。沪铝仓单日增11336吨，现为242310吨；LME铝仓单增加67750吨，现为977400吨。伦敦金属交易所（LME）铝库存增长7.5％，创3月以来最大涨幅。短期内预计铝价将呈现震荡格局，参考运行区间：19000-19600 。

锌
房地产政策边际转缓，沪价格震荡运行
供需双弱，震荡运行
伦锌库存回到20万吨，LME0-3月现货升水不到10美元。隔夜沪锌跌回2.33万，昨日现锌报23450元/吨。市场一方面关注年底前谨慎采买情绪，另一方面也在关注，受疫情影响下游抓紧生产以备春节提前放假的情绪。倾向靠2.35万持空。
美11月PPI较上年同期跃升9.6%，涨幅超预期，并创下11年来最大同比涨幅。或预示通胀压力明年将继续高企，CPI暂时论受到较大质疑。美联储将于当地时间周三下午3点召开12月FOMC新闻发布会，市场预期将加快taper进度，为后续加息做铺垫。基本金属昨夜全线回落，沪锌夜盘震荡收跌0.85%至23305元/吨，2112合约持仓增加150吨至3675手，上期所注册仓单较前日增加777吨至2.26万吨。LME锌收跌1.20%报3285美元/吨，LME库存增加1.83吨至20.92万吨。上海0#锌普通对2201合约报升水80-110元/吨左右；广东0#锌集中在贴水35-70元/吨，粤市较沪市贴水120元/吨；天津0#锌普通报贴水30-60元/吨附近，津市较沪市贴水130元/吨。三地现货市场成交连续两日转淡，LME新加坡连续三个交易日交仓，大部分来自新加坡和巴生港，但反观欧洲库存却持续录减，海运阻塞不畅情形仍导致LME 0-3 premium back持续。而欧洲基准天然气期货和电力价格均创收盘历史新高，德国未来一年电价涨8.64%，报203.00欧元，历史上首次涨破200欧元整数位心理关口。关注此前以宣称将因电价成本过高而进行停减产的欧洲几大冶炼厂运营情况。
内外正套

预计周内运行区间22800-24000元/吨LME库存续增1.8万吨，至20.9万吨，LME连续两个交易日大幅交仓，抑制锌价走弱，周一国内社库减少0.5万吨，至11.5万吨，现货市场分化加剧，贸易商出货积极，下游维持按需采购，上海现货升水扩大至110-130元/吨，广东贴水60-70元/吨，天津贴水30元/吨。加工费继续下调副产品利润收缩，冶炼企业综合利润下滑，海外交仓集中在东南亚，欧洲市场短缺未能有效缓解，预计一季度国内将进入季节性累库，锌价结构承压，周内运行区间22800-24000元/吨。

铅
利润支撑再生复产，沪预计震荡下行
去库动能不足，价格承压
沪铅短线跌到1.55万下方，昨日原再生铅价差扩大到400元/吨，限电及环保降温后再生铅开工率可能回升。观望。
区间思路


镍
国内现货吃紧，价支撑较强
偏弱走势
隔夜沪镍继续震荡向下行情。从基本面上看，支撑镍价向上的原因仍然为低库存和持续去库，但镍需求端边际走弱，不锈钢和新能源都表现偏弱，镍铁成交价格已跌至1280元/镍，镍价拉涨的动力并不强，短期仍维持震荡偏弱走势。
隔夜镍震荡偏弱。临近年关，不锈钢和硫酸镍同时出现了消费下滑担忧，这也使得市场对于镍价预期下滑，价格也是接连走软。基本面，当前处于供求两弱以及预期供增需缓的阶段。短期利润角度主导下，镍国内供应较难放量，严重依赖进口下，镍供应始终受掣肘；需求方面，则面临年关困扰，终端消费不继下也压制了价格表现。而对明年中长期来看，市场多偏谨慎，镍全年出现过剩的概率较大。年尾市场气氛持续偏弱，终端需求季节性滑坡，镍拉涨意愿也不会特别强，也存为节前不锈钢厂备库压价嫌疑，无论如何“不确定性”会使得资金偏向于谨慎，镍短期朝着上升通道下沿运行，关注半年线的支撑。
空单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减522吨，Cash/3M高升水仍维持。价格方面，伦镍价格跌0.94%，沪镍主力合约价格跌1.71%。国内基本面方面，周二现货价格报143500～146900元/吨，俄镍现货较01合约升水950元/吨，金川镍升水3000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但精炼镍进口供应增幅偏慢国内社会库存仍小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；淡季国内镍铁供需均再次转弱，综合来看，原生镍供需基本面转弱压力加大。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，但终端需求疲软叠加钢厂仍未明显减产，基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格探底回升，基差升水维持。短期不锈钢和新能源产业链限电减产缓解，关注高价格和需求淡季下原生镍需求持续性，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
钢厂减产挺价，价有所走强
偏弱走势
隔夜沪不锈钢价格企稳回升，因减产面扩大。不锈钢价格大幅下跌之后，行业利润大幅缩窄，亏损加剧，已有企业停产，但供应依旧高于前期，叠加消费走弱，库存累积，不锈钢暂无利好支撑，供需双弱，预计将继续偏弱运行。后期可能需要看到更多的企业减产，不锈钢价格才可能企稳回升。
空单止盈


锡
近月合约临近交割大幅交仓，价将维持高位震荡
维持高位震荡中枢
美11月PPI较上年同期跃升9.6%，涨幅超预期，并创下11年来最大同比涨幅。或预示通胀压力明年将继续高企，CPI暂时论受到较大质疑。美联储将于当地时间周三下午3点召开12月FOMC新闻发布会，市场预期将加快taper进度，为后续加息做铺垫。基本金属昨夜全线回落，沪锡收跌1.09%至283610元/吨，2112持仓增加8手至1364手，上期所仓单减增加1109吨至2003吨。LME锡收涨0.92%,报39100美元/吨，LME库存增加65吨至1705吨。现货市场，小牌对1月升水8900元/吨左右，云字对1月升水9300元/吨附近，云锡对1月升水10500元/吨左右。现货市场延续上周冷清状态，冶炼厂报报价开始有所松动。12-01价差扩大至7170元/吨，01-02价差缩窄至5630元/吨。上周上期所库存在仓单连续减少下反而增长435吨至2197吨，显示市场成交持续清淡，未见好转。但是供应方面因国内对佤邦关口周内依旧关闭，仍保持在30万元/吨压力较大的情况下，市场将在区间内因消息面产生波动的观点。
短期震荡截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收287790元/吨,上涨1.16%。伦锡3M电子盘报收39145美元/吨，LME伦锡库存增加65吨，现为1705吨。国内，上期所期货注册仓单增加1109吨，现为2003吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为295250元/吨。上游云南40%锡精矿报收272250元/吨，当下加工费为23000元/吨。MSC再度宣布因奥密克戎病毒推迟其解除不可抗力的时间表，国内锡价受次影响再度拉升，短期内预计震荡行情将延续，参考运行区间283000-290000。04黑色系

原油
波澜不惊，延续震荡
封锁加强诱发回调，暂时观望
隔夜油价震荡收跌，月差运行仍然偏弱，布伦特首次行已出现平水。IEA月报预计明年上半年累库压力偏大，但主要是基于欧佩克+维持当前的线性增产节奏假设，后期再度调整的可能性偏大。对奥密克戎影响的评估仍是近端市场交易的核心因素，传染性高但重症及致死率极低已经逐步成为当下市场主流预期，目前油品库存、医院容量等指标均相对乐观，若疫苗预期向好，部分国家临时旅行禁令有所解除，若前期悲观预期或逐步证伪，油价仍有望震荡偏强。
周二油价重心下移，其中WTI 1月合约收盘下跌0.56美元至70.73美元/桶，跌幅为0.79%。布伦特2月合约收盘下跌0.69美元至73.70美元/桶，跌幅为0.93%。SC2202以463.0元/桶收盘，下跌6.4元/桶，跌幅1.36%。IEA周二在其月度报告中称，新冠病例激增和Omicron变种的出现将削弱全球石油需求，但更广泛的前景是，不断增加的产量将在本月超过需求，并在明年飙升。IEA称，如果OPEC 继续放松减产，明年第一季度将出现170万桶/日的石油过剩，2022年第二季度将出现200万桶/日的过剩。如果OPEC 的减产计划完全解除，沙特阿拉伯和俄罗斯可能在2022年达到创纪录的年产量水平。此外，API库存数据显示，上周美国原油库存下降，汽油库存增加。截至12月10日当周，原油库存减少81.5万桶，汽油库存增加42.6万桶，馏分油库存减少101.6万桶。从市场反应来看油价驱动缺乏，价格弱势震荡为主。
偏空看待


沥青
炼厂利润继续向上修复
偏弱震荡
隔夜国际油价继续回落，沥青期货盘面有所承压，昨日现货价格暂时企稳。南方继续以赶工带来的刚需为主，部分北方资源南下或进入防水市场，不过刚需整体依然有限，重庆码头价格持续稳定，北方市场即将进入冬储环节。在供需双弱的情况下，预计后期还将跟随原油波动，若原油持续回调，那么沥青亦将承压。
观望


燃料油
月差继续走弱，380燃油趋势转弱低硫低硫燃油期价跟随原油回落LPG震荡整理化工：估值支撑下，化工底部震荡甲醇内地拖累现实端，甲醇远月偏强尿素供减需增，尿素短期存支撑乙二醇需求仍然偏弱，期货底部震荡PTA供给减量下，期货逢低做多短纤跟随原料波动，期货逢低买入PP短期利多不易持续，震荡后重心仍有下压空间塑料利多驱动有限，过剩预期仍需降价消化苯乙烯支撑难以长期持续，强势驱动应较有限PVC短期继续窄幅震荡软商品：橡胶大涨驱动不存，但反弹仍在继续纸浆期货价格接近预判支撑区间，等待现货端信号棉花近月反弹，远月承压白糖利多不足，现货低迷农产品：供需双弱油脂增仓收跌，关注下方支撑位表现蛋白粕美豆压榨预增但出口不佳，蛋白粕期价或重回区间震荡玉米/淀粉阶段优质粮源供需偏紧，期价震荡运行生猪短期现货有所企稳，预计期价震荡运行鸡蛋消费缺乏提振
短线震荡
四季度国内低硫燃料油产量在出口配额趋紧及利润比价制约下可能有所下滑，低硫近月支撑或将持续，但随着天然气价格回落，远月合约裂解价差驱动或有所减弱，目前高、低硫燃料油价格或以跟随原油震荡回升为主。
周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1%，报2661元/吨；低硫燃料油主力合约LU2202收跌0.84%，报3521元/吨。新加坡低硫燃料油近月结构有所走弱，但市场基本面仍然趋紧；高硫燃料油需求继续下滑。11月和12月期间，巴基斯坦国家石油公司分别购买了一批12月上半月交割的低硫燃料油船货，主要用于满足卡拉奇地区的发电需求，以及一批11月上半月交割的高硫燃料油船货，以满足国内其他需求。这个跟第三季度平均每月购买4-5批船货形成鲜明对比，当时气温处于最高水平，发电需求处于高峰期。本周市场对于变异毒株的担忧较之前有所减轻，但关于此病毒的不确定性仍然较高，国际油价以及FU和LU主力合约波动率也将维持高位，绝对价格或将区间震荡，LU预计偏强于FU。

低硫燃料油
低硫燃油期价跟随原油回落
短线震荡，中期弱于FU

LPG
震荡整理
低位震荡

甲醇
内地拖累现实端，远月偏强
短期补库反弹趋势仍不乐观
太仓地区现货市场价格小幅回落，有货者惯性挺价惜售，刚需适量入市采买，基差环比转弱。中东地区伊朗装置重启，01合约多头情绪有所转弱，叠加移仓换月05合约主动走强。短期市场仍是窄幅区间震荡，港口强内地弱。
国内甲醇市场差异化调整，其中港口及西南下滑，山东等内地重心小幅上移20-50元/吨。当前虽西北上游端整体库压暂不大，然随近日贸易商逐步回货、叠加传统端需求偏弱，目前下游整体跟进积极性仍一般；贸易商持货意愿相对谨慎，故预计短期市场弱稳整理为主，西南一带供需博弈下仍需警惕回调风险。甲醇主力合约换月，在近期煤价修复的带动下，甲醇重心亦有所修复。
单边观望供应端：开工率下降0.95%至70.82%；产量为143.58万吨/周。内蒙有天然气装置限气停车、西南气头装置近日停车，本周天然气制甲醇开工率下降9.22%至46.69%，气头周产量下降2.25万吨至10.76万吨/周。叠加有亏损性检修以及天然气制甲醇政策性检修的压制，国内生产端预计难以大幅回升。美国天然气价格有所回落、欧洲仍然坚挺，中国与其他地区的价差又开始非常大，进口量预计会维持相对低的水平。发改委价格司再次限制煤的价格，电煤Q5500动力煤的价格区间在550-850元/吨。需求端：本周MTO开工率下降3.75%为73.62%。南京诚志60万吨烯烃装置重启延期；富德烯烃装置计划12月初检修；宁煤装置29日开车；大唐多伦尚未开车；华亭新装置计划年底试车；鲁西化工MTO和甲醇装置有重启计划；斯尔邦MTO已经重启。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统下游由于利润较好，对甲醇的需求相对平稳。库存：港口库存为61.11万吨，环比下降6.37万吨，同比下降46.61万吨；企业库存环比下降1.44万吨至43.32万吨，同比下降1.66万吨。小结：原料端煤、原油、天然气下跌的风险仍然存在，国内天然气装置陆续检修。上下游前期的检修损失在后续供需会缓慢恢复。国际天然气价格有所回落，国际甲醇开工率维持相对低位，伊朗甲醇库存非常低。MTO开工率有所恢复，并且后期有持续恢复的预期。煤化工装置陆续需要签长协煤，未来成本会相对稳定。短期下方有基差修复的阻力，上方有内地货源的压力，单边建议观望。

尿素
供减需增，短期存支撑
国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货震荡运行，基差走强。近期下游工业需求入市采购，部分地区成交好转，但接货持续性不强，高库存下期货2201合约依旧面临较大压力。期货合约移仓换月，尿素远月合约强于近月。
昨日尿素期货价格偏强震荡，主力01合约收盘价2393元/吨，小幅上涨0.97%。现货市场情绪继续回暖，各地区价格上调10～30元/吨不等。近期供给端因部分气头企业停车检修而导致日产量下降，供给端缩量给市场心态带来支撑，后期供应仍有下降空间，但在国家保供政策下也难以出现超预期减少。需求端近期成交有所好转，下游阶段性采购助推价格上行。整体来看，尿素近期供应下降、需求有所好转成为价格上行的主要驱动，再加上近期印标传言、山东临沂地区大气污染预警等外部因素扰动，市场情绪或进一步回暖。但目前尿素供应水平依旧同比偏高，格局也略显宽松，价格上行幅度或有限，短期盘面以偏强震荡思路对待，后期关注供给下降幅度及需求回升幅度。
观望

单边观望供应端：尿素日产量13.98万吨，环比下降0.87万吨，同比增加0.81万吨。发改委发文称保化肥用煤、气、电，供应量预计会维持相对高的水平。需求端：政策性冬储进度正常，投机性储备很少。短期出口不具备条件，关注明年RCEP实施后对成员国出口放松的可能。财政部直接补贴14亿元给5省农业生产。复合肥开工率增加3.94%为37.99%。三聚氰胺开工率上升0.54%至75.85%。库存：企业库存为84.5万吨，周环比增加1.8万吨，较去年同期高44.14万吨；港口库存环比下降3.1万吨至13.1万吨。小结：欧洲天然气仍然坚挺，美国天然气下跌较多，国内外价差仍然处于高位，出口法检使得国际价格不能传导到国内。发改委保化肥供应、控制煤价，在供应和估值上都给尿素一定压力。明年煤化工企业需要签长协煤，电煤Q5500动力煤的价格区间在550-850元/吨，未来成本会相对稳定，短期内受《煤矿安全生产许可证》政策的影响成本有向上的推动。政策风险仍然比较大，保供政策下去库不会特别顺畅，单边建议观望。06农产品
操作策略：UR05关注气头企业开机下降幅度以及需求启动情况，轻仓短多不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
需求仍然偏弱，期货底部震荡
镇海封闭导致当地EG发货受阻，镇海炼化EO切回EG，疫情影响短期偏多，中期利空。昨日午后市场炒作沙特装置停车，乙二醇价格大幅上涨，但实际沙特装置平稳。长线看，新装置量产多在明年上半年，累库预期下，继续月差结构的修复。
昨日乙二醇价格重心低位反弹上行，上午乙二醇价格重心震荡回落，现货低位成交至4860元/吨附近。午后受沙特装置停车消息影响，盘面大幅拉升，现货追涨至5000元/吨偏上。昨日涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均估算在190%左右。装置方面，沙特一套70万吨/年的MEG装置因故于本月上旬停车，目前该装置计划于近日重启；沙特另一套52万吨/年的MEG装置此前于11月下旬停车检修，该装置为计划内检修三周左右，将于今明天重启；另据了解，沙特一套91万吨/年的MEG装置目前正常运行中；沙特一套70万吨/年的MEG装置原计划11月底停车检修，目前该装置检修推后，具体时间待定。12月乙二醇供应依旧有限，基本面维持平衡，但未来新增产能投放较多，市场心态较为谨慎，价格仍以震荡为主。后续关注疫情变化对浙江地区聚酯需求的影响。
聚酯端表现一般，偏空思路看待


PTA
供给减量下，期货逢低做多
多PF空TA
在没有新的管控升级之前，疫情对盘面的影响暂时减弱，PTA价格重心主要跟随油价波动，夜盘随油价走弱。短期继续关注疫情动态，主要在江浙其他地区是否会有需求端的进一步影响；中长期看12月下检修装置重启及逸盛新材料提负，将会给PTA带来压力。
区间思路


短纤
跟随原料波动，期货逢低买入
价格底部已现，继续反弹
短纤产销回落，价格偏弱。目前工厂库存偏低，在油价反弹时下游增加备货容易带来利润的阶段性修复；反之一旦原料下跌，市场心态转弱，盘面利润可能面临回吐。1月合约存在交割因素扰动。
区间思路


PP
短期利多不易持续，震荡后重心仍有下压空间
短期反弹中期震荡市

塑料
利多驱动有限，过剩预期仍需降价消化
塑料期货震荡运行，建议正套参与（5-9正套）


苯乙烯
支撑难以长期持续，强势驱动应较有限
短期反弹，中期仍然偏弱
低库存背景下，苯乙烯流通货偏紧，助推加工费短期修复；中长期来看，随着前期检修装置的回归和新产能利华益、万华化学即将投产带来的供应压力，苯乙烯加工费或重新承压。IEA月报展望明年全球原油供应将进入过剩，隔夜原油下行，苯乙烯跟随走弱。
空单止盈


PVC
短期继续窄幅震荡
出口报价继续走弱，震荡延续
建议暂时观望


橡胶
大涨驱动不存，但反弹仍在继续
震荡偏强
昨日天胶窄幅波动，截止日盘收盘RU2205下跌10元至14750元/吨，NR主力2202合约上涨20元至11490元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至12月13日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.70万吨，较上期涨0.18万吨，涨幅2.76%。虽然部分船期推迟，但有船期正常到港，保税库存微增。一般贸易库16家样本库存为24.65万吨，较上期减少0.63万吨，跌幅2.49%，延续去库状态。基本面来看，泰国南部产区降雨较前期有所减少，原料胶水价格大幅走低，需求端在轮胎厂备货心态积极推动下轮胎开工持续反弹。目前来自供应端利好有所减弱，盘面短期调整后震荡为主。
如期反弹上上周我们一直提示，橡胶反弹高度到箱体偏高位置。需要提防冲高回落。橡胶已经来到箱体偏低位置，我们连续提示：不必悲观。橡胶反弹。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。橡胶供应利多因素有一些，泰国未来一周天气驱动持续。泰国天气方面，利多的影响因素持续存在。12 月 11 日至 13 日期间，覆盖泰国的缓和高压系统正在减弱。12 月 14 日至 15 日，来自中国的另一个高压系统将覆盖泰国北部。12月16日至17日，覆盖泰国的高压系统将减弱，导致气温升高。12 月 14 日至 17 日期间，婆罗洲上空的低压单元将穿过马来西亚。与此同时，温和的东北季风席卷泰国湾、南部和安达曼海。预计南部地区将有更多降雨和孤立的大雨。行业如何？有利多消息。截至2021年12月10日，上期所天然橡胶库存215861（6578）吨，仓单175510（	20980）吨。20号胶库存60031（3527）吨，仓单50138	（5242）吨。青岛+上海库存59.39(1.02)万吨。截至2021年12月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.29%，较上周增长1.12个百分点，较去年同期下滑8.88个百分点，较2019年同期下滑7.90个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.77%，较上周增长1.32个百分点，较去年同期下滑5.55个百分点，较2019年同期下滑3.13个百分点。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（0）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：胶价箱体偏低位置，下行空间或不大。浮现短多机会。胜率不高但赔率不错。我们建议缩短止损，回调偏多短线交易。
操作策略：天然橡胶短期价格震荡整理，趋势行情减弱预期，日内短线交易为主，趋势结构15000上方再做空。（倍特期货  杜辉）

纸浆
期货价格接近预判支撑区间，等待现货端信号
震荡整理

棉花
近月反弹，远月承压
关注年前补库05空单轻仓观望
观望昨日主力合约窄幅震荡，较上一交易日环比下跌0.66%收至19485元/吨。截止12月14日，中国新疆328棉花价格21850元/吨，环比下跌100元/吨。现货整体成交氛围依旧冷清，05合约点价成交略有好转的迹象。纺企采购棉花原料意愿低迷，刚需采购内地库价格较高。目前就棉花自身基本面看驱动不强，籽棉收购基本接近尾声。且棉籽价格下跌后，棉农惜售观望情绪加重，但与之对应的下游消费不佳导致纺企刚需采购也使得盘面始终多空僵持。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至27.3天，纱厂开机率小幅回升至59%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望或者05合约逢高抛空为主。策略上建议观望或05合约逢高抛空。

白糖
利多不足，现货低迷
低位震荡
原糖临近假期波动不大，未来焦点市仍是印度糖出口问题，期价继续高位横盘，主力合约收于19.63分/磅。国内压榨稳步推进，更多糖厂开榨，当前供应充足，新糖报价5880-5910元/吨。目前购销形势尚可，但不足以对行情形成有效推动，可关注未来天气因素对产量的影响。国内市场供应充足，市场信心不足，情绪偏弱，需要一段时间消化情绪，短期继续验证成本线附近的支撑力度，未来反弹需要靠外盘带动。
偏空思路

震荡昨日原糖03合约跌0.05%至19.63，因假期前活跃度下降。嘉丽高上调印度产量预期，21/22榨季全球供应小幅过剩。短期北半球开榨进度符合预期，虽拉尼娜可能导致巴西下榨季干旱，但短期未见实质性影响，基本面矛盾不突出。短期跟随原油及商品市场波动，预计仍是震荡格局。内盘SR2205午后走低，跌0.74%至5802；夜盘小幅回落，收于5799。现货报价稳中有降，南宁新糖报5640（-30），与盘面基差-162（+13），市场观望氛围浓，走量一般。广西开榨糖厂超9成，供应压力较大；在买涨不买跌心理下，终端成交较差，供需矛盾加剧，但我们认为短期大跌后已释放大部分风险，短期不宜过分悲观。后期随着进口收窄，春节备货启动，郑糖仍有上涨动能。短期基本面偏弱，盘面预计将延续底部震荡，此价位不过分悲观，05合约关注5750-5800支撑力度。

油脂
增仓收跌，关注下方支撑位表现
操作策略：美豆销售进度尚可，南美天气好转；马棕油库存低位、产量减少，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存略降，豆油71.55万吨（-1.15万吨）、棕油55.45吨（+2.65万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线操作。（倍特期货 刘思兰）

蛋白粕
美豆压榨预增但出口不佳，期价或重回区间震荡
短期建议多看少动成本端：12月USDA报告未对美豆供需调整，对盘面指引作用有限。阿根廷大豆播种进行中，局部产区旱情引发单产和产量下降预期。上周阿根廷大豆播种完成56%，五年均值63%。未来一周，巴西南部及阿根廷大部降雨依旧偏少，关注作物生长情况。国内供需：主要油厂豆粕库存57.23（-10.02）万吨，主要油厂菜粕库存3.8（+1.40）万吨。华南豆粕基差M2205+307，华东菜粕基差RM2201-14。观点小结：美豆窄幅整理缺乏指引，豆菜粕在逼仓行情中表现偏强，菜粕1月合约尤为明显。不过目前菜粕和菜籽库存中等水平，供需矛盾并不突出，逼仓效果有待观察。短期建议多看少动，前期蛋白粕反套做好仓位管理，中长期仍维持反弹空观点。

玉米/淀粉
阶段优质粮源供需偏紧，期价震荡运行

生猪
短期现货有所企稳，预计期价震荡运行
03合约继续逢高做空
我们对生猪1、3、5合约看空观点维持不变。预计今年元旦春节前现货旺季不旺，面临集中出栏压力。明年二季度猪价将二次探底。现货关注供应端释放节奏。
周二，生猪2203合约报收14260元/吨，较前一交易日微跌0.28%，最近一周生猪期货总持仓量下降了7000手左右，其中2201合约表现相对弱势，2203、2205合约底部支撑较为明显。本周末生猪现货价格在屠宰企业大幅压价，肥猪需求临近尾声的共同作用下，出现了较大幅度的下跌，交割基准地河南的现货价格已经跌至15.5元/公斤附近。10月中旬以来猪价的反弹，主要是受到了需求端的驱动，冬季北方猪肉需求大幅提高、南方腌腊需求进入旺季等因素，使得市场对于年底及春节猪价形成了较为乐观的情绪。可是进入12月份，全国平均气温仍旧处于历史较高水平，腌腊需求临近尾声，各地新冠疫情偶有爆发多地倡议就地过年，猪肉需求维持高位运行的判断逐渐被证伪。随着现货价格的大幅补跌，盘面基差得到了较大的修复，现货价格昨天已经有所企稳，后期需要重点关注市场对于15-16元/公斤猪价的接受程度，建议前期空单可适当止盈。
空单止盈

逢高关注昨日国内猪价小幅走高，河南均价涨0.52至16.18元/公斤，养殖端抗价，屠企收购难度增加，大猪价格攀升拉涨标猪行情，供需博弈激烈，预计短期猪价或小涨； 短期需要关注供需博弈以及现货走势，考虑供应端仍有产能需大量释放，中期基本面偏弱，不过在供应端挺价以及盘面贴水背景下，看空但不建议追空，逢高关注，关注需求端边际变化，以及供应端在年前出现踩踏的可能。

鸡蛋
消费缺乏提振
05合约空单继续持有
中长期来看，在产蛋鸡存栏量将逐步增加，供给逐步宽松。5月合约一定程度上交易了这个预期。短期建议维持观望。中期关注在产蛋鸡存栏量恢复的节奏，利润情况，以及需求情况。
周二，鸡蛋现货价格震荡小幅调整。2201合约止跌震荡，收于4220元/500千克；2205合约延续下跌，日收跌1.04%，收于4110元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.59元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，黑山市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.84元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.9元/斤，环比下跌0.03元/斤。产区货源供应稳定，终端采购积极性不高，现货价格小幅调整。春节过后，现货价格回调预期不变。但目前2205合约已接近养殖成本线，4000元/500千克整数支撑较强，下方空间有限。建议等待2205合约反弹后做空机会。持续关注终端需求变化及鸡蛋现货价格走势。
短线日内交易为主

长期仍为逢高抛空远月的策略市场走货一般，全国蛋价多数稳定，局部下跌，黑山报价4.4元/斤不变，馆陶4.4元/斤，市场货源稳定，终端消化尚可，存栏偏低对蛋价有支撑，但目前看12月整体涨幅或不及预期；远端走势仍需视未来补栏情况而定，但整体是供应缓慢恢复的节奏，空头逻辑短时无法证伪，但过分追空亦受现货驱动不足而不可取，考虑现货企稳预期以及近月贴水的现状，建议短期考虑短多01或15正套的操作，长期仍为逢高抛空远月的策略。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。隔夜农系商品整体震荡，粕强油弱。预计今日鸡蛋各合约走势仍延续弱势惯性，2201合约，波动区间4240~4180；主力合约2205，波动区间预计为4050-4140，，注意高位压力日内短线偏空，投资者日内逢高轻空参与。

黄金
弱势震荡

白银
继续考验前低支撑

铁矿石
仓单成本压制，反弹空间有限
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格有所下跌，收盘于650.5元/吨，较前一日收盘价下跌18元/吨，跌幅为2.69%，减仓5136万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至715元/吨，金布巴粉价格环比下跌5元/吨至610元/吨。据mysteel数据显示，本周一（13日）45港库存总量15532.09万吨，上周四15484.91万吨，上周一15499.57万吨。从供应端来看，发运量减量较大。且到港量也环比减少120.8万吨。需求端来看，昨日市场消息称唐山月底限产进一步加严，限产加严打压了铁矿的复产补库预期，且港口库存延续累库走势至1.55亿吨。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将反复震荡。
观望为宜

短期建议逢高抛空周二铁矿石小跌，报收650.5元/吨，下跌0.61%。进口铁矿港口现货全天价格下跌1-13。青岛港PB粉715跌13，超特粉464跌12；曹妃甸PB粉PB粉718跌12，超特粉462跌10；天津港PB粉733跌7。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1086.6万吨，环比增加40.2万吨，库存总量略低于今年的平均水平。唐山调整13家钢铁企业级别，有D级调整为C级。目前唐山仍处于二级响应，限产没有放松迹象。短期建议逢高抛空，中长期偏空对待。

螺纹钢
去库放缓，高位震荡
昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4382元/吨，较上一交易日收盘价格下跌33元/吨，跌幅为0.75%，持仓减少6.8万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4330元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4750元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为16.06万吨。近期政策层面连续释放回暖信号，对市场预期改善形成较积极影响。不过当前的螺纹价格及钢厂利润均处于相对高位，需求面临季节性减弱，从现实供需看依然存有压力。预计短期螺纹盘面以高位震荡运行为主。
操作策略：消息面，央行召开会议强调坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位，稳妥实施好房地产金融审慎管理制度。中钢协副秘书长称预计今年粗钢产量10.3亿吨，折合粗钢表观消费量9.9亿吨。供给端，钢材供给受约束仍为现阶段市场常态，12月份部分钢厂复产，成材总体产量回升，螺纹钢产量小幅下降。需求端，周表观消费下降，说明需求不好；现货成交回升后再度回落，继续关注终端需求情况。期货盘面横盘震荡，关注11月经济数据公布后市场反应，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货  刘明亮）

热轧卷板
产量回升，高位震荡

硅铁
供需实质驱动不足
供应放量，需求疲弱，目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。但是盘面表现出对明年政策的预期，预计价格短期内仍有反复。
逢低买入14日， 硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1005元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8600元/吨，基差252元/吨，环比-24元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5635张，环比-130张。仓单预报848手，环比+90手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报1875美元/吨。成本靠稳，但供需双弱。关注后续冬奥会限产驱动消息，投机客户硅铁05合约8000-9000区间操作，近月合约走现货逻辑。期货策略：05硅铁震荡波动，逢低买入，关注限产驱动。

锰硅
警惕宏观情绪拖累
南非疫情引发市场的担忧影响趋弱，锰矿远月报价维持下行。内蒙电费下调，成本进一步走低。广西地区电费继续上调，停产影响有所扩大，后期主要关注南非疫情方面动向和广西地区停产量。
逢低买入4日，锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报7900元/吨，基差-98元/吨，环比-2元/吨。硅锰仓单，交易所仓单9777张，环比+800张。主产区内蒙现货6517硅锰报7700元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报7700元/吨，广西现货6517硅锰报7900元/吨，主产区内蒙利润97元/吨。广西6517硅锰利润-463元/吨。成本靠稳，但供需双弱，广西主产区主流厂家因成本高企停产检修情况增多，但北方利润尚可维持排产。关注后续冬奥会限产驱动消息，投机客户锰硅05合约7600-8200区间操作，近月合约走现货逻辑。期货策略：05锰硅震荡波动，逢低买入，关注限产驱动。

玻璃
趋势仍偏弱
现货成交价格延续上涨态势，沙河价格零星上调，华中地区出库较好价格继续上涨，东北地区出台冬储价格，价格回落。年末赶工，下游订单环比增加，加上之前下游库存低存在补库需求，连续四周持续去库，随着前期下游陆续补库完成，近期采购情绪有下降。前期多玻璃空纯碱头寸建议止盈观望为主。
关注需求启动节奏


MEG
单边观望

LLDPE
短期宽幅震荡中期仍偏弱

纯碱
短期检修提振趋势仍然偏弱
纯碱厂家继续累库，目前厂家库存压力较大。当前开工81%，安徽红四方计划15号检修，中源化学下旬检修，预计开工或小幅回落。企业订单相比前期缓和，但待发量不多，博弈仍在持续。目前纯碱处于开工高库存高利润高的背景，下游采购意愿低，现货价格还将继续承压。但盘面贴水大，部分下游通过盘面采购意愿增加，前期多玻璃空纯碱头寸建议止盈观望为主。
昨日纯碱期货主力05合约再次站上2300元/吨，收盘2304元/吨，涨幅2.22%，近月01合约收盘价2447元/吨，涨幅1.92%，至此，纯碱期货价格已经连续3日反弹。此次反弹一方面是在上周大幅下跌后出现修复性反弹，另一方面则是市场再次进入对供给端下降的担忧情绪中。近两日安徽、青海、河南等多地企业存在减量情况或检修计划，市场对未来一段时间供应量再次下降存较强预期。另外，连云港碱业130万吨产能也将在本周内逐渐退出，届时纯碱供给端将面临产能、产量双双下降的局面，这将对当前纯碱阶段性的供应压力起到缓解作用。需求端暂无较大变化，维持刚需采购，但部分企业出货略有好转，市场情绪有所回暖。整体来看，当前纯碱市场供给端扰动因素有所增加，后期企业库存增速或有所放缓，但市场也依旧受高开工、高库存、高基差、高利润等因素牵制，压力仍存。后期随着供给端下降逐步落实，纯碱供需两端也将继续博弈，日内反弹后或继续维持区间宽幅震荡走势，短期偏强。
暂且观望


豆粕
或反弹上涨
隔夜美豆价格小幅反弹，01合约收盘1260.25美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交量28万吨，成交量较前日有所转好。巴西兰里奥格兰德州降雨发生，降雨量有限，预计延伸至帕拉纳州，有助于改善巴西南部干旱。市场预期11月NOPA压榨量1.81亿蒲。国内买船节奏暂缓，升贴水价格维持近月300水平。
暂且观望


豆油
美豆油收跌，或仍偏弱运行
逢高做空


棕榈油
偏弱调整
周二，BMD棕油下跌，因担忧需求下降，周边市场回落也打压市场。关注今日出口数据，预计马棕油出口放缓。美豆油收低，跟随原油回落，需求走弱忧虑不散。国内方面，油脂期货回落，现货库存回落，但期货承担远期成本下跌的压力。操作上，油脂高位偏弱震荡，短线参与。
逢高做空


玉米
延续偏强

贵金属
隔夜美元和美债收益率走强，贵金属继续震荡偏弱。美国11月PPI同比增长9.6%创新高。就业和通胀均向美联储加速紧缩方向靠拢。在美联储近期表态逐渐转鹰的情况下，今夜议息会议可能将宣布加快缩减资产购买甚至更早加息预期信号。贵金属将延续承压等待指引。
隔夜黄金震荡走弱。美国11月核心PPI同比增长7.7%，增幅创有纪录以来的新高，叠加此前公布的11月CPI同比大涨6.8%，意味着短端通胀高居不下，这也会加大美联储加快Taper和提前加息的决心，从预期来看并不有利。本周美联储本年度最后一次议息会议，市场关注美联储对于货币政策的表述，加倍缩债是主流预期，但这似乎已被市场所消化，市场关注点可能在于明年加息是否会提前至年中以及加息次数。无论如何，美联储已启动Taper下，长端实际利率预期始终处于上升期，与黄金不利，反弹抛空仍是主旋律。
逢高抛空

comex白银参考运行区间：22-24美元/盎司市场回顾：沪金主力合约跌0.81%，报365.54元/克，沪银主力合约跌1.25%，报4675元/千克；comex黄金跌0.89%，报1771.4美元/盎司，comex白银跌1.72%，报21.95美元/盎司；10年期美债收益率上涨2.5个基点，报1.444，美元指数涨0.22%，报96.56。市场展望：周四凌晨3点将公布美联储12月议息会议决议，3:30鲍威尔将召开新闻发布会，关注美联储对缩减购债速度的调节以及点阵图传递的加息信号。comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、美国11月PPI同比增长9.6%，增幅创2010年开始统计该数据以来最大且高于预期值9.2%；核心PPI同比增长7.7%，增幅创纪录新高并高于预期值7.2%，突显投入成本攀升将推升已经“高烧”的消费物价；2、美国参议院投票，批准将债务上限提高2.5万亿美元，现在移交给众议院；3、美国11月NFIB中小企业乐观程度指数 98.4%，预期 98.4%，前值 98.2%。03有色金属

螺纹&热卷
下游赶工放缓，需求环比回落，产量维持低位，库存降速依然较快。地产调控边际松动、降准等稳增长措施改善市场预期，对淡季需求实际刺激效果有待观察。随着唐山限产加码，山东要求采暖季限产力度和京津冀相当，高炉复产仍受制约，关注政策执行力度。盘面反弹至相对高位后波动加剧，受宏观政策及商品情绪影响，短期仍有反复。

液化石油气
国内进口供应和PDH同步缩减，成品油消费疲弱的背景下维持承压。海外市场在美国去库远低于预期后大幅走弱，近期有触底修复态势，进口成本端对国内的利空压力有望削弱。目前现货市场维持弱势整理，结构性价差的缩窄支持盘面适度修复贴水，但现货弱预期造成较大顶部压力，维持低位震荡，逢高可少量布空。

聚丙烯&塑料
两市延续整理格局。奥密克戎病毒变体对全球经济增长和燃料需求影响的担忧有所缓解，油价修复从成本端提供一定支撑。供需面乏善可陈，石化库存出现积累，聚乙烯线性排产比例高位，标品供应充足。下游来看，近期北方棚膜需求逐步结束，订单量继续下降；地膜需求跟进缓慢，部分工厂开工依旧低位。港口库存去库力度有限，部分船期延期至12月中下旬到港。聚丙烯方面，下游维持低利润水平状态，交投偏弱，浙石化二期预计中旬以后投料开车，供给端预期承压。

20号胶
泰国原料市场价格继续上涨，未来几天泰国南部将出现大雨天气，而国内需求表现平稳，基本面总体变化不大，目前NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
昨日国内天然橡胶价格窄幅调整，而下午天然橡胶RU期货价格剧烈波动，多空争夺激烈，天然橡胶基本面逐渐好转，主要是云南产区停割，海南产区随后进入停割期。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货低位震荡


棕榈油&豆油
隔夜美盘上涨，美豆油呈下跌态势，MPOB报告打压了市场情绪。SPPOMA产量数据提振了一定的支撑。目前国内豆棕油现货随买随用为主。国内棕榈油方面仍然进口到挂，不过倒挂幅度在缩小，近月基差也在走弱，累库方面进度慢。豆油方面豆油供应紧张态势在缓解，关注压榨进度对库存的影响，基差也在趋弱。国内豆棕油也要注意政策端，波动风险加大，注意控制风险，预期现阶段宽幅震荡为主。

菜粕&菜油
加菜籽近月合约仍维持在1000附近，供需季节性表明2022年上半年菜籽供给量难得到有效补充，因此1-3-5-7合约预计均将保持强势走势。市场认为高价之下2022年菜籽种植面积和产量均将增长，或能对远月合约构成一定的压力。近期进口成本保持较高、榨利亏损的状态，榨利修复对于提升后期买船热情十分重要，因此预计国内菜系整体回调时间较短。外盘油脂表现仍较油粕偏弱，考虑到国内菜系油粕比的高位，仍可坚持粕强油弱的思路。

股指
运行至本周初，海外来看，虽然变异病毒对于经济封锁的担忧缓解，但是其传播率在提升，最主要在于美联储本周即将召开12月份议息会议，在11月份通胀仍然创出新高的背景下，市场略偏谨慎。另外，国内市场情绪修复的背景下，港股市场仍然受到美元流动性和个别地产公司表现的压制。整体来看，股指的基础格局偏强势，当前属于快速反弹后的整固阶段，关注本周央行的货币政策操作以及12月份美联储议息会议。
昨日指数多数收跌，中小板指跌幅略大，三大指数跌幅基本均衡化，行业上，计算机与国防军工行业涨幅较大，建筑材料与有色金属行业跌幅相对较大，市场成交额较前一日回落。北上资金大幅净流入。隔夜外围收跌，美指纳指跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，近期市场成交量始终维持在基本充裕的水平，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，之前沪市成交额创近一年新高，今年以来持续弱势的蓝筹类品种年末有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.22%。银保监会指出要积极推出有利于经济稳定的金融监管政策，满足基础设施适度超前投资的资金需求。央行年内第二次全面降准今日正式落地，本次降准0.5个百分点，将释放长期资金约1.2万亿元。另外，今日将有9500亿元中期借贷便利（MLF）到期。关注中期借贷便利今天续作情况。短期来看，国债期货震荡整理。
昨日国债期货高开高走，10年期主力合约跌0.2%，5年期主力合约涨0.1%，2年期主力合约涨0.05%。央行更多通过结构性工具推进宽信用，在央行以稳为主的正常主基调下，稳货币的局面难以改变，DR007持续围绕2.2%的逆回购利率波动。在稳增长逐步发力的情况下，流动性的特征将由稳货币+稳信用逐步转向稳货币+宽信用，十年期国债收益率2.8%的底部目前来看依旧较为牢固。重点关注：1、今日MLF续作量；2、明日美联储议息会议。

聚烯烃
昨日PP现货价格小幅上涨100元/吨左右，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8230-8400元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨，高压涨50-100元/吨，低压拉丝涨50元/吨，中空、注塑和膜料部分涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-9100元/吨。供应端来看，新增产能近期暂无明显释放，受部分装置进入检修影响，预计短期供应端压力不大。需求端来看，虽近期下游整体开工变动不大，但新增订单有限，在盘面小幅反弹之后，刺激下游阶段性逢低补货，但持续性有待观察。整体来看短期聚烯烃呈现低位震荡为主。

豆一
豆一期价最近一周继续弱势运行，主力2203合约最新报收5861元/吨，创出了9月份以来的新低。主要是受到了国储豆、企业贸易粮拍卖密集，进口替代增多等利空因素的影响，黑龙江现货价格本周下跌了1-2分/斤，昨日中储粮油脂公司单向拍卖2018、2019年陈豆65883吨，起拍价6100元/吨，全部流拍。表现出市场对于6100元/吨的价格抵触的情绪，豆价重心再度下移。但是由于今年国产大豆减产明显，豆价大幅下跌又较为犹豫，因此2203合约在5900元/吨处亦徘徊了多日。总结下来，目前豆一市场交易情绪较为清淡，市场在等待国储拍卖及收购层面更多的消息指引。建议投资者短线交易为主。

豆类
周二，CBOT大豆上涨，因预期蛋白粕需求增加。不过，南美产量前景乐观限制涨幅。巴西和阿根廷干旱区域的降水好于预期。国内方面，豆粕期货震荡走强，基差回归，买油卖粕套利解锁。操作上，豆粕震荡中，短线参与。

玉米、淀粉
周二，玉米5月合约继续增仓，期货延续震荡。周一玉米5月合约增仓13万手，期价呈现高位震荡表现。周初，玉米5月合约多头主力增仓6.1万手，集中在永安、华泰、国泰君安等投机席位。空头主力增仓9.2万手，主力集中在国贸、中粮、中信等保值席位。从当日多空持仓可以看出，目前价位条件下，玉米市场多空分歧加大，目前多头主力更为集中，5月合约围绕2730价格区间波动。技术上，玉米5月合约主要体现春节后市场供需压力，在目前玉米市场售粮进度后移的情况下节后供应压力增加，玉米5月期价继续关注2750元压力表现。

铜及国际铜
逢高短空


热卷
观望为宜


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


聚丙烯
PP期货震荡运行，建议正套参与（5-9正套）


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

逢高少量试空现货端，双节临近，产区寻货问价客商有所增多，但多数挑拣性价比高的一般货源采购，实际拿货采购增加并不明显，成交以质论价。有自存货源客商仍旧倾向发自存货，调货意愿不强。盘面上看，01合约跌0.64%至8182，持仓减少1.4万手。基本面变化不大，01即将进入交割月，持仓仍接近10万手，后续随着投机及量化资金离场，盘面波动预计将加剧；但12月合约仍维持高位背景下，仓单成本预计偏高，对近月仍有较强支撑。空头交割意愿偏低，符合交割品级现货仍偏强，近月01短期预计仍将偏强运行；远月不确定性较多，但年前冷库挺价可能透支年后优果率偏低利多，若05在近月带动下走高，则可逢高少量试空，入场点位9000附近。
操作策略：当前库存量数据少于去年，现货价格稳定，但近期走势有所放缓，期价震荡整理，AP2205短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
短线交易为主


金银
操作策略：沪金中期宽幅区间下沿受到考验，短线震荡偏弱，AU2202盘中短线交易；沪银中期宽幅区间下沿受到考验，短线弱势反复，AG2206参考技术位短线交易。（倍特期货  张中云）

