


华联

股指 0.5  【股指】大盘缩量震荡下跌，盘面转弱。周二大盘弱势震荡下跌，临近午后2点，大盘有所企稳，跌幅收窄。量能依然萎缩，盘面个股绝大多数下跌，盘面表现再次转弱。四大指数方面，四大指数弱势下跌，特别是中小盘股指跌幅较大，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.54%、-0.89%、-1.95%和-1.87%。经济数据方面，7月社会消费品零售总额略超预期，高于前值，消费数据有所好转，不过房地产数据仍然较弱。7月金融数据继续回落，特别是中长期贷款继续回落，说明整体融资需求仍然偏弱。其他方面，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，说明估值有修复需求。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。技术上，大盘缩量震荡下跌，盘面转弱，预计大盘再次震荡磨底。操作上建议轻仓多单谨慎持有IF2409，短线止损参考3290，供参考。（段福林，
黄金 0  【黄金】黄金价格强势震荡上攻。周二夜盘黄金价格高开低走。全球资产价格下跌缓解，黄金价格在区间下轨支撑下或企稳回升。8月初请失业金人数连续回落，衰退担忧进一步缓解，加之7月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现仍然顽固，美联储降息预期出现回落，对黄金上涨有压制。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值以及人民币升值，使得沪金弱于弱于外盘，中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨或有支撑。不过目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，目前来看难有超预期的东西，因此预计黄金价格或宽幅震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单建议逢高分批减仓，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价下跌，地缘缓解昨晚国际油价下跌。消息面，美国石油协会(API)周二公布的数据显示，上周美国原油库存增加，馏分油和汽油库存下降。库存方面，美国原油库存小幅回升，结束连续6周去库趋势，但整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2410参考区间530-630。（黄秀仕，
铜 0.3  【铜】小幅回落，上涨动力不足周二晚沪铜2410合约收盘下跌0.58%报73550元/吨。昨夜伦铜下跌0.85%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为73885元/吨，下跌25。消息方面，加拿大伦丁矿业旗下的智利卡塞隆内斯（Caserones）铜矿发生工人罢工事件，已持续超过一周，目前仍未有解决迹象。行业方面，近期海外矿端扰动频频，必和必拓与埃斯孔迪达铜矿工会谈判破裂，罢工继续扰乱该矿生产；非洲第二大铜矿因啤酒禁令引赞比亚与刚果边境争端，铜出口受阻，不过国内铜精矿现货加工费（TC/RC）维持低位，若罢工持续，矿端供应紧张可能进一步升级。我国房地产市场低迷依旧，政策提振效果有限。不过在铜价大幅下跌以后，在一定程度上刺激了下游企业的补库需求，而我国新能源行业继续保持高速增长。海外库存快速上升，不过国内延续去库，说明需求好转。后期将迎来“金九银十”需求旺季，预计传统行业需求有改善空间，新能源行业需求有望保持增长势头。操作上建议多单适当减仓，沪铜2410参考支撑位72000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.3  【铝】高开回落，不如外盘强势周二晚沪铝2410合约收盘上涨0.10%报19695元/吨。昨夜伦铝上涨1.89%。现货方面，周二无锡电解铝报价19490元/吨，上涨40。消息方面，神火股份披露2024年半年度报告。2024年上半年，公司实现营业收入182.21亿元，同比下降4.65%；净利润22.84亿元，同比下降16.62%。行业方面，铝土矿供应紧张格局延续，氧化铝成本支撑坚挺。目前国内电解铝运行产能整体进入稳定期，国内电解铝运行产能整体持稳，8月暂无新增减产能。前期铝价下跌也带动了下游消费的好转，不过整体需求面并未出现实质性的改善，实际交易活跃度仍弱。但随着国家以旧换新政策的出台叠加居民部门杠杆的下降，后期消费边际预期好转，库存有望进入去库阶段。操作上建议多单减仓，沪铝2410参考支撑位19000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】期价小幅震荡回落周二晚沪锡Sn2410小幅震荡回落；基本面，供应端，7月印尼锡锭的出口3408.96吨，环比减少23.6%；6-7月需求淡季，环比走弱,但集成电路方面7月产量数据重新走强；库存方面，上周社会库存继续回落。消息上：国家统计局公布数据显示，1-7月份，固定资产投资同比增长3.6%，房地产开发投资下降10.2%。7月份，社会消费品零售总额同比增长2.7%，规模以上工业增加值增长5.1%，城镇调查失业率为5.2%。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2410区间交易，压力位270000，支撑位240000元/吨。（姜世东，
镍 0  【镍】维持区间震荡周二晚沪镍2410合约涨0.42%，报130660元/吨，外盘LME期镍涨1.19%，报16865美元/吨。现货金川升水报1100-1300元/吨，均价1200元/吨，均价较上一交易日下调150元/吨。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。近期印尼部分镍矿主产区受到大雨影响，镍矿供应依旧偏紧，对菲律宾镍矿进口需求走高。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，国内精炼镍产量稳中有升，精炼镍供给压力仍然较大，全球库存延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢排产不减，社库高企且去库乏力，高于历史同期水平，三元正极材料排产环比无出色表现。总体来看，品种间供需结构分化，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑仍存，但精炼镍供应过剩以及下游需求偏弱对盘面形成压制，基本面暂无新驱动，短期盘面跟随情绪波动为主。操作上建议沪镍2410区间操作，参考区间124000-135000。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】现货延续跌势周二晚01合约高开震荡，收盘1309涨1.71%。20日全国均价1397元/吨，环比上一交易日跌10。昨日多地现货报价延续跌势，下游依旧理性操作。近期玻璃行业检修或转产增多，产线开工率持续下滑，周熔量明显下降，部分区域供应降幅较大导致库存高位缓慢去库，不过下游终端消费依旧偏弱，供应偏宽松格局下价格持续承压。操作上，建议维持反弹做空思路。
橡胶 -1  【橡胶】原料坚挺支撑胶价胶价周二晚橡胶窄幅走高，ru2501收16265元/吨，9-1价差-1400附近。山东老全乳现货14550（+50），上期所仓单23.2万吨附近。行业供应方面，即将进入产量最高季节，天气扰动有望结束。近期东南亚原料价格高位继续回调后暂未进一步走低，杯胶仍然处于相对高位而且边际反弹。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游累库速度较快；全钢胎开工率环比反弹但仍在近年最低位附近，下游库存高位。中国7月重卡销量弱势，同环比继续下跌。7月乘用车销量同环比下跌。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，nr留意60日线附近的方向选择。（黎照锋，
PVC -1  【PVC】短线延续企稳周二晚盘面延续小幅反弹。昨日现货市场价格持稳，华东主流报5370左右。供应端预计本周青海宜化、内蒙君正等装置开工率将提升，供应有增加可能。需求方面下游制品企业开工仍偏弱，订单暂无起色。不过出口方面受低价影响外贸签单明显增加。社会库存小幅下降但厂库累库。成本端电石价格偏弱，不过外采电石法及一体化亏损环比仍扩大。整体看供需面未有好转，7月部分房地产相关指标降幅继续收窄，但多数指标仍处于下降之中。外围市场仍偏空，V中期趋势还偏弱，不过短线技术性逐步企稳。稳健型暂观望，激进型持空者建议逐步离场，2501合约压力位暂参考5700。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】供需偏弱成本驱动亦不足周二盘面小幅企稳，TA2501收5390（-1.25%）。今日现货价格延续下调，华东价格报5320。供应端上周产量增加明显，本周预计持稳。需求端聚酯产量小幅回升，终端江浙地区织造开工率环比有所回升，不过高温天气反复预计仍将影响终端开工，且目前新订单预期偏弱，关注后期季节性旺季需求表现。行业库存环比累库高位运行。原油受地缘减弱影响回落，TA加工费有所下滑不过仍处在合理区间。总体看PTA供需偏弱，盘面趋势下行破位。激进型少量短空持有，2501合约压力位参考5600。（黄桂仁，
甲醇 0  【甲醇】需求回升预期下，甲醇远月合约反弹周二晚，高开后震荡，1月合约收2405，太仓现货基差为-50元/吨。进口利润倒挂，9月进口量仍不高，预计为120-125万吨，烯烃开工回升明显，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率回升，供应增加，传统需求仍处于淡季，需求一般，国际甲醇开工率较高，进口量或上升，进口压力增大，港口库存回升至中位水平，并存继续上升预期，另外，煤价弱稳，甲醇或承压，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间操作，MA501参考区间（2430，2530），期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】基本面边际改善但反弹空间不大周二LC2411收盘价75000元/吨，涨3.02%。现货电碳富宝资讯报价73500元/吨。供应端，国内碳酸锂产量已连续几周维持环比下行，减产进一步加重。智利出口数据显示，7月出口至中国的碳酸锂环比减少，8月到港量预计降低；需求端，上周下游市场采购情绪低迷，价格下跌导致下游采购情绪谨慎，仅部分企业刚需补货。尽管8月下游排产情况略有好转，但并未能平衡当前的供需矛盾，市场供需失衡问题依旧突出。碳酸锂市场对“金九银十”的传统旺季预期逐渐悲观；库存方面，碳酸锂整体库存持续上涨，去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位80000元/吨。（陈小国，
工业硅 -0.5  【工业硅】检修持续进行中下游弱势周二si2411收盘价9680元/吨，涨1.57%。现货421#参考报价12150元/吨。供应端，上周全国整体产量减少。内蒙古、云南等地个别企业前期检修的炉子，近期恢复生产。云南地区部分企业交完订单选择停炉检修。前期计划投产的新项目多选择推迟，仅个别8月会贡献产量；需求端，上周下游整体行情尚可。多晶硅行情一般，库存压力较大，生产动力不足。有机硅企业近期对工业硅保持刚需采买；上周利润成本均往下移，企业亏损加剧；目前工业硅行业库存维持高位，期货库存有所减少但仍维持高位。操作上，建议空单谨慎持有，si2411参考压力位10000元/吨。（陈小国，
锌 0  【锌】降息预期升温周二晚ZN2410收盘价23280元/吨，涨0.19%。Wind现货报价23100元/吨。宏观面，虽然美联储多位官员放鸽暗示降息预期，但市场对鲍威尔周五在杰克逊霍尔年会讲话前仍保持相对谨慎。基本面，当前矿端供应依旧紧张，加工费稳中趋弱，炼厂持续减产运行，上海仓库国产到货量较少。随着锌价回落，贸易商多挺升水出货，实际成交表现冷清。需求端向旺季过渡，但黑色系表现不佳的同时，需求回暖迹象并不明显。短期基本面仍呈现供需双弱，料锌价震荡为主。建议区间操作，zn2410参考区间（22300,24300）。（陈小国，
白糖 -0.3  【白糖】进一步下跌，弱势明显周二晚郑糖2501合约下跌0.94%报5594元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.50%。现货方面，周二广西南华厂内车板报价6300-6400元/吨，下调20元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价6320-6340元/吨，二级糖报价6300元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西8月前三周出口糖194.56万吨，日均出口量为16.21万吨,较上年8月的日均出口量15.78万吨增加2.77%。行业方面，新年度全球农产品宽松，在宏观偏弱的情况下全球农产品价格整体承压。目前官方预计拉尼娜发生时间有所延后至四季度，三季度偏多的降雨可能对巴西产糖量有持续的影响。国内食糖目前处于纯销售和去库期，工业库存量处于近7个榨季次低水平，7月国内销糖量超预期增加，后期去库速度可能加快，糖厂库存压力不大。不过市场预计我国新榨季将继续增产，其中广西增幅较大。而8月进口到港数量预计有望同比大增，给郑糖带来承压。总体预计中短期国内糖价维持偏空走势。操作上建议空单减仓后持有，郑糖2501参考压力位下移至5700。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】需求偏弱猪价存回调风险周二生猪主力合约偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为20.80元/公斤，低价区报19.40元/公斤。目前供应阶段性断档预期兑现，养殖端暂未集中出栏，短期市场供应流通仍显偏紧。不过随着猪价拉升至年内高点后，养殖场及前期二次育肥户出栏意向提升，叠加下游需求仍无明显起色，猪价续涨受限，短期回调风险较大。但综合前期生猪整体出栏体重变化，养殖端在价格承压回落后仍存稳栏观望情绪托底，预计短期国内生猪价格即使回落，下方空间亦有限。LH2411合约多空分歧较大，或延续区间震荡，下方支撑位参考17500，压力位参考19000。（蒋琴，
鸡蛋 -0.7  【鸡蛋】涨跌空间均有限周二鸡蛋主力合约区间宽度震荡。临近换月，盘面波动加剧。现货方面，鸡蛋主产区均价4.76元/斤，低价区报4.60元/斤。高温天气下蛋鸡产蛋率受限，叠加中秋旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，节前蛋价下方仍存强支撑。叠加近期猪肉、蔬菜价格高位，对鸡蛋需求起到拉动作用，鸡蛋主产区现货价格区间宽幅震荡，价格重心小幅上移。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，2501合约预期偏空，建议反弹偏空操作为主，压力位参考3680。（蒋琴，
集运 -1  【集运指数】EC远月持续走弱基差修复支撑10月期价周二集运欧线近强远弱，EC2410合约守住3000点关口，主力EC2412合约收盘价较上一交易日上涨2.22%，远月EC2504、EC2506继续下跌。市场普遍预计八月下旬欧线运价将加速下跌，在降价预期实际落地和船司稳定线上报价前，资金做多意愿较弱。周二EC2410空头减仓带动盘面上行，当前价格仍较现货价深度贴水，基差修复逻辑支撑盘面，但仍需关注现货运价下跌速度；而主力EC2412在2500点附近震荡，短期内走势仍偏弱势，但春节前旺季属性仍对盘面有一定支撑，不宜过度看空；远月合约放量向下突破后，盘面转变为空头趋势，明年二季度运力供大于求的下跌逻辑较为通顺，预计还会持续下探。欧线各个合约的波动再次加剧，策略方面推荐多EC2412和空EC2502的价差套利，EC2502空单可以继续持有。（段福林，
硅铁 0  【铁合金】硅铁弱势震荡，锰硅弱势下行周二硅铁SF2410弱势震荡，收于6324元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6250元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳；钢水需求量高位环比回落；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，8月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上：钢厂招标方面，河北某特钢厂8月硅铁招标价格敲定为6650元/吨，相较上月下调200元/吨；据悉福建一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在6400元/吨，较上轮采购价格下跌550元/吨。行业负反馈传导，电力成本下降，硅铁价格出现补跌；锰硅需求减弱，仓单施压，但盘面利润亏损加大后，开工率大幅回落，整体弱势宽幅运行；技术上：SF2410震荡回落，SM2501震荡寻底。操作上，SF2410短线交易，压力位6750元/吨，支撑位6200元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6800元/吨，支撑位参考6200元/吨。（姜世东，
锰硅 0  【铁合金】硅铁弱势震荡，锰硅弱势下行周二硅铁SF2410弱势震荡，收于6324元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6250元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳；钢水需求量高位环比回落；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，8月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上：钢厂招标方面，河北某特钢厂8月硅铁招标价格敲定为6650元/吨，相较上月下调200元/吨；据悉福建一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在6400元/吨，较上轮采购价格下跌550元/吨。行业负反馈传导，电力成本下降，硅铁价格出现补跌；锰硅需求减弱，仓单施压，但盘面利润亏损加大后，开工率大幅回落，整体弱势宽幅运行；技术上：SF2410震荡回落，SM2501震荡寻底。操作上，SF2410短线交易，压力位6750元/吨，支撑位6200元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6800元/吨，支撑位参考6200元/吨。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】小幅反弹周二晚铁矿2501合约涨1.76%，报722元/吨。供应方面，本轮外矿发运明显回升，全球铁矿发运总量环比增加201.4万吨至3166.1万吨，澳洲发运大增138.9万吨，巴西发运几乎持稳，非主流地区发运增幅显著。外矿到港量有所回升，8月12日-8月18日中国47港到港量环比增加93.2万吨至2522.5万吨。需求端，铁水产量连续下降，日均铁水再度减少2.93万吨至228.77万吨，同期钢厂盈利率略减0.43%至4.76%，随着更多钢厂进入减产检修的行列，高炉开工率环比续降，产业链负反馈持续深化。当前铁矿供需仍然宽松，非主流矿发运暂未受到价格下跌影响，需求端铁水产量持续走弱，暂无明确触底信号，叠加当前的高库存，矿价空头趋势暂时难以改变。操作上建议短线参与，铁矿2501关注680-690支撑。（黄忠夏，
螺纹 -0.7  【螺纹钢】焦炭提降落地，成本支撑下移周二晚10合约高开震荡，收盘3189涨0.89%。8月20日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍提涨，上海3180涨40，广州3240涨10，天津3130涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.24万吨，环比上一交易日减3.13%。昨日现货价格普遍继续探涨，但涨幅有限，全天交投一般，近日天气转凉有利于下游需求释放，市场情绪有所回暖，短期近月合约反弹修复期现基差，反弹空间仍需关注需求改善。近期随着螺纹钢产量快速下降，库存得到明显去库，不过淡季需求改善不足，依旧是供需两弱状态；另外热卷供应下降缓慢，库存仍在上升，减产压力仍在；目前钢材减产尚未结束，产业延续负反馈格局，原料需求减弱后导致成本支撑下移，短期钢价延续偏弱震荡。操作上，RB2501关注3250压力和3100支撑。
热卷 -0.7  【螺纹钢】焦炭提降落地，成本支撑下移周二晚10合约高开震荡，收盘3189涨0.89%。8月20日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍提涨，上海3180涨40，广州3240涨10，天津3130涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.24万吨，环比上一交易日减3.13%。昨日现货价格普遍继续探涨，但涨幅有限，全天交投一般，近日天气转凉有利于下游需求释放，市场情绪有所回暖，短期近月合约反弹修复期现基差，反弹空间仍需关注需求改善。近期随着螺纹钢产量快速下降，库存得到明显去库，不过淡季需求改善不足，依旧是供需两弱状态；另外热卷供应下降缓慢，库存仍在上升，减产压力仍在；目前钢材减产尚未结束，产业延续负反馈格局，原料需求减弱后导致成本支撑下移，短期钢价延续偏弱震荡。操作上，RB2501关注3250压力和3100支撑。
LPG 0  【液化气】油气旺季或弱于预期PG2410周二晚窄幅震荡整理，收5042元/吨。9-10价差-500左右。现货波动不大，华南广石化出厂5058（-0），山东最低5090，华东最低4825。原油相对较弱，但仍保持在2023年以来的区间内。LPG产业方面，国产商品量回落。北美C3产量较高而且维持增长态势，中东产量反弹，未来随着减产退出存在增长空间。竞品LNG价格反弹后一度超越LPG。海运费继续走低。港口库容率低位反弹后回落，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性；国内港口库存量低位大幅走高后回调。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求处于旺季。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率继续走低。烷基化毛利归零，开工率低位平稳；MTBE毛利环比继续走低，开工率低位持稳。目前液化气现货相对原油中性偏低。操作上，需求不振，暂时观望。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】供应充足，走势承压周二晚，反弹走势，L2501收8054，PP2501收7533，L-P价差为521。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，下游开工率有回升预期，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃偏弱运行为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】供应充足，走势承压周二晚，反弹走势，L2501收8054，PP2501收7533，L-P价差为521。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，下游开工率有回升预期，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃偏弱运行为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.46%，报7412元/吨；棕榈油2501收涨1%，报7668元/吨；菜油2501收涨0.63%，报8102元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+180。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马棕8月1-15日产量较上月持平。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1―15日棕榈油出口量为599663吨，较上月同期出口的791020吨减少22%。8月马棕产量或继续恢复；同时近期马来印尼棕榈油FOB价差有所扩大，或表明印尼产量有所恢复，预计7月马棕出口或下降。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01压力位参考7800附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.46%，报7412元/吨；棕榈油2501收涨1%，报7668元/吨；菜油2501收涨0.63%，报8102元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+180。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马棕8月1-15日产量较上月持平。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1―15日棕榈油出口量为599663吨，较上月同期出口的791020吨减少22%。8月马棕产量或继续恢复；同时近期马来印尼棕榈油FOB价差有所扩大，或表明印尼产量有所恢复，预计7月马棕出口或下降。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01压力位参考7800附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.46%，报7412元/吨；棕榈油2501收涨1%，报7668元/吨；菜油2501收涨0.63%，报8102元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+180。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马棕8月1-15日产量较上月持平。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1―15日棕榈油出口量为599663吨，较上月同期出口的791020吨减少22%。8月马棕产量或继续恢复；同时近期马来印尼棕榈油FOB价差有所扩大，或表明印尼产量有所恢复，预计7月马棕出口或下降。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01压力位参考7800附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡周二晚国内饲料宽幅震荡。豆粕2501收涨0%，报2942元/吨；菜粕2501收涨0.41%，报2189元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-50。8月底前玉米带区域预计没什么降雨，这两天大平原北部的南达科他、北达科他州稍有些良好降雨。未来几天整个中西部的气温比较凉爽，多在22-26度，大概从25日到30日气温有所抬升，像伊利诺伊这一带有三四天35度的高温。进入9月后玉米带产区暂时也没什么明显雨势。8月USDA报告出炉后短期利空基本兑现，豆菜粕短期有所企稳，预计短期豆菜粕或宽幅震荡。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡周二晚国内饲料宽幅震荡。豆粕2501收涨0%，报2942元/吨；菜粕2501收涨0.41%，报2189元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-50。8月底前玉米带区域预计没什么降雨，这两天大平原北部的南达科他、北达科他州稍有些良好降雨。未来几天整个中西部的气温比较凉爽，多在22-26度，大概从25日到30日气温有所抬升，像伊利诺伊这一带有三四天35度的高温。进入9月后玉米带产区暂时也没什么明显雨势。8月USDA报告出炉后短期利空基本兑现，豆菜粕短期有所企稳，预计短期豆菜粕或宽幅震荡。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套。（邓丹，



东兴

橡胶 1  橡胶：人民币近期升值，橡胶偏强震荡商品指数小幅反弹，橡胶三大期货合约均偏强，人民币近两日连续升值，进口商品偏强，橡胶盘面明显作为多配。周二橡胶主力合约2501夜盘报收16265（+110）元/吨，涨0.68%。近期盘面偏强震荡，现货也偏强，全乳胶14650元/吨，150/1.03%；20号泰标1790美元/吨，10/0.56%，折合人民币12783元/吨；20号泰混14550元/吨，50/0.34%。通关政策未得到有效改善，或继续影响天胶海外货源到港情况，库存持续去化预期偏强。交易策略方面，短期大宗商品仍偏弱，人民币近期升值偏强，盘面橡胶偏强震荡，但需要关注上方压力情况。
棉花 -0.7  棉花:关注下游需求情况8月20日，ICE棉价69.3分/磅，上涨0.76%，棉花现货指数CCI3128B报价为14692元/吨，主力合约窄幅震荡，收于13490元/吨，上涨0.67%，基差1202元/吨，CYIndexC32S报价21580元/吨，棉纱主力价格为18940元/吨，上涨0.48%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22308元/吨；郑棉仓单9783，有效预报661。出口方面，上周美陆地棉周度签约量为110946包，累计签约421万包，较去年同期下降17.8%。其中中国当周采购7206包，累计签约量为46.9万包，较去年同期减少69%。其他国家累计签约量为374万包，较去年同期增加4%。美棉目前生长情况良好，关注产区天气。国内方面，新棉长势良好，供应宽松格局延续，下游需求延续清淡，纺企补库意愿不强，整体看市场缺乏向上驱动，预计仍将偏弱运行。
生猪 1  生猪：供需博弈，猪价震荡昨日生猪全国均价20.6元/公斤，上涨0.7%，东北地区猪价20.6元/公斤，上涨1.6%，两广地区20.6元/公斤，稳定，生猪价格高位震荡。期货方面，期货价格震荡走低，LH2411日内收于18400元/吨，下跌0.57%。全国猪价偏强调整，北方二次育肥补栏积极性偏高，猪价连日走弱、市场整体推涨情绪较强，集团场接单情况向好，不过终端消费仍无起色，开学季消费提振预期尚远，供给端亦有稳步增量态势，短期行情向好幅度或有限。关注二次育肥入场持续时间及规模。图片图片
国债 0  期债：资金面平衡，债市交投谨慎央行20日以固定利率、数量招标方式开展了1491亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.7%，当日3857亿元逆回购到期，单日净回笼2366亿元。资金面整体宽松，银行隔夜回购加权利率下行至1.7232%。30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.02%。本周仍面临税期、政府债缴款等因素叠加，央行料保持流动性支持。另外监管进一步收紧压制债市情绪，市场交投进一步缩小，期债T12关注105.3附近支撑。
铁矿 0.3  铁矿石：商品指数止跌回升，矿石盘面跟随反弹8月2日，铁矿主力合约高开低走，尾盘略有回升，日内涨幅1.21%，收于710.5元/吨。目前PB粉主流在705-708元/湿吨；超特粉主流在585-590元/湿吨；PB块主流在855-860元/湿吨。基本面来看，供应端澳洲巴西铁矿发运总量2581.6万吨，环比增加138.3万吨。澳洲发运量1777.9万吨，环比增加138.9万吨，其中澳洲发往中国的量1534.1万吨，环比增加120.3万吨。巴西发运量803.7万吨，环比减少0.7万吨。供应保持整体宽松。需求端，247家钢厂高炉开工率78.84%，环比上周减少1.37%。钢厂盈利率4.76%，环比减少0.43%，同比减少54.11%；日均铁水产量228.77万吨，环比减少2.93万吨，同比减少16.85万吨。库存方面，截至8月15日45港库存1.504亿吨，环比周一增加100.2万吨，环比上周四减少8.9万吨。近几日商品市场衰退交易放缓，指数止跌反弹，矿石盘面连续高开，但从基本面来看，后续铁水仍有下滑空间，当下产业链还未脱离负反馈，对反弹空间不宜过于乐观。操作上建议观望为主，前期空单止盈。
螺纹 0  螺纹热卷：钢材产量降幅缩窄，关注后续钢厂利润情况8月20日，螺纹热卷小幅反弹，螺纹主力合约日内涨幅1.93%，最终收于3172元/吨，热卷主力合约日内涨幅1.97%，最终收于3217元/吨。五大材产量延续回落，但降幅缩窄，上周周度产量合计环比减少8.51万吨，其中仍以螺纹减量为主。螺纹钢周度产量减少近7万吨，热卷则产量微增1.19万吨。库存方面，螺纹厂内库存小幅增加，社库回落约12万吨，总库存减少10万吨左右。热卷则是厂内库存、社会库存均小幅增加，总库存增加约7万吨。钢材基本面供需双弱，缺乏上升驱动，主要跟随商品市场氛围修复的节奏反弹，但预计空间有限。后续还需观察钢厂利润修复情况以及下游需求表现，短期预计低位震荡为主。
热卷 0  螺纹热卷：钢材产量降幅缩窄，关注后续钢厂利润情况8月20日，螺纹热卷小幅反弹，螺纹主力合约日内涨幅1.93%，最终收于3172元/吨，热卷主力合约日内涨幅1.97%，最终收于3217元/吨。五大材产量延续回落，但降幅缩窄，上周周度产量合计环比减少8.51万吨，其中仍以螺纹减量为主。螺纹钢周度产量减少近7万吨，热卷则产量微增1.19万吨。库存方面，螺纹厂内库存小幅增加，社库回落约12万吨，总库存减少10万吨左右。热卷则是厂内库存、社会库存均小幅增加，总库存增加约7万吨。钢材基本面供需双弱，缺乏上升驱动，主要跟随商品市场氛围修复的节奏反弹，但预计空间有限。后续还需观察钢厂利润修复情况以及下游需求表现，短期预计低位震荡为主。
焦煤 0  煤焦：煤焦底部震荡昨日焦煤主力合约收盘1327元/吨（-1.45%），蒙5原煤1180元/吨，焦炭主力合约收盘1862.5元/吨（+1.09%），日照港准一级焦1700元/吨，钢材市场成交好转。1-7月房地产开发投资同比下降10.2%，社融及投资数据延续弱势。国务院会议提出扩大地方政府专项债券用作资本金的领域、规模、比例，撬动更广泛的社会投资。上周螺纹需求回升，库存下降，热卷小幅减产，需求降幅较大，库存压力继续增加，周内热卷价格领跌。铁水产量降2.9万吨至228.8万吨，钢厂盈利率回落0.43个百分点至4.76%，原料需求承压，短期需求延续偏低运行。焦企库存增加，河北等地区钢厂焦炭价格下调50-55元/吨，五轮提降落地，部分焦化企业20日召开市场分析会，要求亏损企业加大限产力度等。煤矿开工增加0.4个百分点，煤矿库存增幅减缓，下游采购需求偏弱，而焦煤底部支持趋强，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦底部震荡昨日焦煤主力合约收盘1327元/吨（-1.45%），蒙5原煤1180元/吨，焦炭主力合约收盘1862.5元/吨（+1.09%），日照港准一级焦1700元/吨，钢材市场成交好转。1-7月房地产开发投资同比下降10.2%，社融及投资数据延续弱势。国务院会议提出扩大地方政府专项债券用作资本金的领域、规模、比例，撬动更广泛的社会投资。上周螺纹需求回升，库存下降，热卷小幅减产，需求降幅较大，库存压力继续增加，周内热卷价格领跌。铁水产量降2.9万吨至228.8万吨，钢厂盈利率回落0.43个百分点至4.76%，原料需求承压，短期需求延续偏低运行。焦企库存增加，河北等地区钢厂焦炭价格下调50-55元/吨，五轮提降落地，部分焦化企业20日召开市场分析会，要求亏损企业加大限产力度等。煤矿开工增加0.4个百分点，煤矿库存增幅减缓，下游采购需求偏弱，而焦煤底部支持趋强，预计煤焦震荡运行。
PTA -1  TA：油价继续偏弱，TA或仍偏弱周二油价上半夜反弹，但最终仍回落，依然向前低价格靠拢，外盘布伦特主力合约收盘报收77.16（-0.5）美元/桶，跌0.64%。TA夜盘反弹，主力合约2501夜盘报收5436（+54）元/吨，涨1.00%，2409合约报收5358（+42）元/吨，涨0.79%。现货市场基差报09合约日均基差09+13（+8）元/吨，白天加工费320（-80）元/吨附近，TA开工84.3（+3）%。交易策略方面，原油大跌，TA跟随下跌过程中，基差小幅修复，09合约弱于01合约，显示基本面偏弱，原油逐步回落，TA开工率继续上升，TA偏空。
短纤 -1  TA：油价继续偏弱，TA或仍偏弱周二油价上半夜反弹，但最终仍回落，依然向前低价格靠拢，外盘布伦特主力合约收盘报收77.16（-0.5）美元/桶，跌0.64%。TA夜盘反弹，主力合约2501夜盘报收5436（+54）元/吨，涨1.00%，2409合约报收5358（+42）元/吨，涨0.79%。现货市场基差报09合约日均基差09+13（+8）元/吨，白天加工费320（-80）元/吨附近，TA开工84.3（+3）%。交易策略方面，原油大跌，TA跟随下跌过程中，基差小幅修复，09合约弱于01合约，显示基本面偏弱，原油逐步回落，TA开工率继续上升，TA偏空。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.93%，创指-1.34%，科创50-1.39%，北证50+0.24%，上证50-0.44%，沪深300-0.72%，中证500-1.73%，中证1000-1.81%，中证2000-1.73%，万得微盘-1.99%。两市合计成交5578亿，较上一日-128亿。宏观消息面：1、8月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变。2、多只沪深300ETF明显放量，117亿元成交是前一日近3倍。3、欧盟对华电动汽车反补贴调查终裁披露，欧方此次公布的终裁披露并未充分吸纳中方意见，仍坚持错误做法，裁出高额税率，商务部表示坚决反对。资金面：沪深港通暂停披露；融资额+1.75亿；隔夜Shibor利率+3.00bp至1.7120%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+0.36bp至2.9107%，十年期国债利率-0.40bp至2.1707%，信用利差+0.76bp至74bp；美国10年期利率-3.00bp至3.86%，中美利差+2.60bp至-169bp。市盈率：沪深300:11.51，中证500:19.56，中证1000:29.21，上证50:10.34。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.45，中证1000:1.60，上证50:1.14。股息率：沪深300:3.21%，中证500:2.18%，中证1000:1.76%，上证50:3.93%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.38%/-0.45%/-0.62%/-0.77%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.12%/-1.93%/-3.04%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.92%/-1.71%/-3.24%/-5.14%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.19%/-0.27%/-0.28%/-0.12%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，7月PMI继续维持在荣枯线下方，7月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.22%，收于111.46；T主力合约上涨0.02%，收于105.790；TF主力合约上涨0.01%，收于104.400；TS主力合约下跌0.03%，收于102.074。消息方面：1、7月银行存款利息再度刷新新低倒挂情况继续存在；2、欧盟对华电动汽车反补贴调查终裁披露商务部：坚决反对；3、欧元区7月CPI同比增长2.6%，预期2.60%；7月CPI环比持平，预期持平。流动性：央行周二进行1491亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有3857亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2366亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 1  国内央行维持LPR利率不变，海外交易所库存增加，铜价震荡回落，昨日伦铜收跌0.85%至9181美元/吨，沪铜主力合约收至73510元/吨。产业层面，昨日LME库存增加11975至320050吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例抬升至10.4%，Cash/3M贴水扩大至118.2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至50元/吨，盘面滞涨下游略显观望，按需消费为主，市场成交一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利缩窄至盈亏平衡附近，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至1950元/吨，废铜替代优势略降，另据海关总署数据，我国7月份进口铜废碎料19.5万吨，环比增长15.1%，同比增长30.5%。价格层面，美联储降息预期下海外市场风险偏好回升，叠加黄金价格创新高，情绪较积极；国内经济现实偏弱，情绪中性偏弱。产业上看铜矿供应扰动忧虑边际缓解，但供需关系维持偏紧，国内库存去化速度较快，而需求持续性有待观察。短期铜价或震荡偏强运行。今日沪铜主力运行区间参考：73000-74200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9100-9300美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价129320元，当日-0.80%。LME镍三月15时收盘价16595美元，当日+0.06%。精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报129000-130950元/吨，均价较前日-25元；俄镍现货均价对近月合约升贴水为-200元，较前日-50，金川镍现货升水报1100-1300元/吨，均价较前日-150元/吨；LME镍库存报114066吨，较前日库存-390吨。镍铁方面，昨日国内高镍生铁出厂价报995-1012元/镍点，均价较前日-3元/镍点。当前镍生铁价格回落，冶炼厂复产动力有限，预计8月产量或持稳为主。印尼方面，在新增投产的推动及转产高冰镍驱动走弱下，产量有所抬升。需求端来看，不锈钢现货价格低位，库存高企去库缓慢，钢厂采购持观望，镍生铁价格较为承压，预计短期内镍生铁价格或有下行。硫酸镍方面，镍价低位振荡，但整体原料价格仍处于高位持稳运行，因此盐厂的生产成本与售价持续倒挂。8月下游三元前驱体、三元正极企业均有一定增量，但目前并非月底或月初的刚需采买节点，购买意愿较弱。预计短期内，镍盐价格持稳运行。昨日国内硫酸镍现货价格报27650-27950元/吨，均价较前日+25元/吨。成本端，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价53美元/湿吨，价格环比昨日+1美元/湿吨。整体而言，镍虽处于过剩格局，但短期成本支撑偏强，且整体估值已处于较低水平，短期向下空间有限。预计沪镍近期走势仍以震荡为主，主力合约运行区间参考124000-134000元/吨。
铝 -0.7  2024年08月21日，沪铝主力合约报收19645元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.33%。SMM现货A00铝报均价19520元/吨。A00铝锭升贴水平均价-80。铝期货仓单202098吨，较前一日下降1001吨。LME铝库存881450吨，下降3925吨。华东贴100-贴60，华南贴180-贴160，中原贴200-贴160。华东、中原市场交投情绪谨慎，成交一般;华南市场现货流通充裕，接货氛围偏弱，成交一般。据海关总署统计，2024年7月中国铝土矿进口1500万吨，同比增加16.5%;2024年1-7月铝土矿进口总量9235万吨，同比增加8.7%。7月原铝进口量为12.9万吨，环比增长7.16%，同比上升11.49%。铝价后续预计将持续震荡偏强走势，国内参考运行区间：19400-19900元/吨；LME-3M参考运行区间：2350-2500美元/吨。氧化铝2024年8月20日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌2.51%至3967元/吨，单边交易总持仓23.8万手，较前一日减少0.9万手，10-01价差走扩至345元/吨。现货方面，河南地区现货价格上涨5元/吨至3890元/吨，其他地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差缩窄至-108元/吨，据长江有色网调研，周二现货市场现货市场延续火热交投行情，市场货源流通稍显紧张，下游拿货意愿继续上升，刚需补库为继下，日内成交量猛增。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报81元/吨、121元/吨，111元/吨，套利空间持续打开，贸易商采购现货交仓意愿增强，有望拉动现货价格上涨同时压制期价进一步上扬，基差继续扩大压力增加。海外方面，SMM西澳FOB价格维持512美元/吨，进口盈亏缩窄至-519元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得10.14万吨，较前一日减少1.96万吨，主要为8月仓单交割所致。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得399.7万吨，较上周去库2.2万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿较上一交易日持平。总体来看，原料端，短期频繁降雨导致部分国内铝土矿减产，整体复产进度受阻，几内亚进口矿发运受雨季的影响较往年较小，短期矿石仍紧缺，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产，远期矿石供应预期转宽；供给端，本周前期检修产能恢复，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松，但长期高负荷运行或导致频繁出现临时性检修，价格短期波动放大；需求端，运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑，后期增量主要来自四川和贵州两地相关铝企合计约20万吨的复产和投产。策略方面，前期超卖和近期检修频繁导致长单欠量，稳定的需求端叠加偏紧的供应端，氧化铝现货价格短期仍将维持强势，基差转负驱动期现套利空间打开或抑制氧化铝期价进一步大幅上行，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能投产有望推动远期供应转宽，远月合约上行空间有限。基于当前强现实弱预期格局，建议逢低关注10-01正套，逢高空AO2501合约，国内主力合约AO2410参考运行区间：3950-4250元/吨。
锡 1  2024年08月21日，沪锡主力合约报收264200元/吨，涨幅0.15%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降324吨，现为9488吨。LME库存增加10吨，现为4150吨。长江有色锡1#的平均价为263040元/吨。上游云南40%锡精矿报收246950元/吨。根据海关总署统计，7月锡矿进口15068吨，同比减少51%，环比增加17%；锡锭进口840吨，出口1738吨，整体呈现净出口态势。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：240000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：29000-33000美元/吨。
铅 -0.7  周二沪铅指数收至17395元/吨，单边交易总持仓13.11万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2048美元/吨，总持仓15.68万手。内盘基差-5元/吨，价差375元/吨。外盘基差-42.62美元/吨，价差-98.63美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.178，铅锭进口盈亏为-394.32元/吨。SMM1#铅锭均价17475元/吨，再生精铅均价17325元/吨，精废价差150元/吨，废电动车电池均价10250元/吨。上期所铅锭期货库存录得1.74万吨，LME铅锭库存录得27.16万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6万吨，延续累库。总体来看：供应端边际趋松，下游消费小幅转弱，中期来看偏弱运行。短期8月交割量偏大，今日仓单注销量较大，仓单水平低位，仍需关注后续现货市场流通状况。
锌 1  周二沪锌指数收至23235元/吨，单边交易总持仓19.92万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2793.5美元/吨，总持仓28.27万手。内盘基差平水，价差35元/吨。外盘基差-53.86美元/吨，价差-50.95美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.164，锌锭进口盈亏为-139.01元/吨。SMM0#锌锭均价23130元/吨，上海、天津基差平水，广东基差40元/吨，沪粤价差-40元/吨。上期所锌锭期货库存录得3.62万吨，LME锌锭库存录得26.05万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得13.27万吨，小幅去库。总体来看：海外矿端泰坦矿业因洪水暂时关闭ESM矿山运营，供应端延续强势。黑色产业近期大幅下行，锌下游镀锌钢材开工偏差，消费端上方压制，单边价格震荡为主，预计伴随社会库存去库，月间结构有望偏强运行。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报73,665元，其中MMLC电池级碳酸锂报价73,000-77,000元，工业级碳酸锂报价70,000-73,000元。LC2411合约收盘价75,000元，较前日收盘价+2.18%，主力合约收盘价与MMLC电碳平均报价平水。2024年7月中国碳酸锂进口数量为2.42万吨，环比增加23.3%，同比增加86.8%。其中从智利进口1.92万吨，环比增加22.4%，同比增加66.2%。自阿根廷进口4727吨，环比增加37.7%，同比增加287%。72000元附近价格为2024年全球矿山一体化成本80分位线，亦大致对应全年供需平衡点。同时上周流拍、欧美终端乏力等利空已基本兑现在盘面。短期国内供给预计下移，材料生产旺季逐步到来，供需格局转变，累库放缓。底部抵抗较强，缺少新利空，空头较为谨慎。锂价底部震荡概率较大，留意大型矿山、锂盐企业供给扰动，库存边际变化，大厂现货升贴水变动。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间73,000-77,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周二，锰硅主力（SM501合约）延续弱势，日内收跌0.25%，收盘报6334元/吨。基本面角度，我们看到锰硅企业在本周继续主动减产，周产继续维持1万吨。周以上降幅。但我们认为这样幅度的减产效果仍旧不够，当前接近19万吨/周的产量较之我们测算的15万吨/周左右的供求平衡产量仍有不小的差距。此外，我们看到的是需求端仍在持续收缩，螺纹产量降到历史级别低位水平，铁水受需求疲软以及钢厂盈利水平极度低下（本周已降至5%以下，处于仅次于2015年低点的绝对低位水平）影响，持续回落且仍未见底。因此，若想要看到库存的去化以及通过此带动现货价格的企稳，需要工厂进一步加大供给收缩，同时需要需求端停止跌势。此外，我们看到锰矿价格表现依旧弱势，锰硅端的“负反馈”仍在演绎。周五虽有国家收储30万吨的消息传出，但交货周期长达6个月，且对于当前显性86万吨的库存而言，并不足以逆转价格趋势，即使当下直接扣除30万吨的库存，55万吨仍是历史同期显性库存的绝对高位水平。但无疑，这或有助于增加价格阶段性企稳的概率。后续来看，我们认为价格的企稳甚至反弹依旧需要看到：宏观商品氛围转暖、锰硅端持续减产以及库存的显著回落，尤其当前供给再加大收缩力度以及带来库存下行的因素能否看到尤为重要。日线级别，锰硅价格持续被压制在下行趋势线之下，下跌趋势仍未结束，继续关注6250元/吨附近支撑（针对锰硅加权指数）。左侧跌势尚未结束，不宜进行“抄底”动作，等待价格能否后续对右侧趋势线进行摆脱。
硅铁 0  周二，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内收涨0.06%，收盘报6354元/吨。硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况，缺乏趋势性的价格驱动。供给端扰动结束后价格回落至反弹前原点，并跟随黑色板块整体走弱。当下供求两侧依旧相对平衡，但就整体黑色板块的估值而言，目前仍维持正利润的硅铁不排除价格继续向下杀估值的情况。日线级别，硅铁盘面价格走势波动依旧不规则，形态混乱。就图形走势而言，面对如此大幅波动且走势奇怪的图，我们依旧是不建议单边参与，建议关注6340元/吨（针对硅铁加权指数）一线支撑情况。
工业硅 1  周二，工业硅期货主力（SI2411合约）跟随商品向上反弹，日内收涨2.22%，收盘报9680元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11400元/吨，升水主力合约1720元/吨；421#市场报价12050元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10050元/吨，升水期货主力合约370元/吨。基本面角度，需求仍维持弱势，虽然供给持续往下收缩，但整体力度有限，高库存压力依旧，且盘面33万吨仓单持续对2411及之前合约价格产生显著压制。多晶硅产量本周环比持稳，但在光伏行业持续低迷背景下，同时处于亏损+高库存背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。在未见到供给端显著收缩的情形出现前，高库存叠加需求疲软，基本面将持续制约工业硅价格，虽然当前主力合约已跌破10000元/吨关口，但跌不言底，在趋势之中不排除盘面持续处于低位或继续往下打压价格直至带动供给加速收缩的可能。日线级别，工业硅价格延续下跌趋势，仍未摆脱下跌趋势。未看到价格向右存在有强力度摆脱下跌去趋势前，不建议左侧抄底做多操作。
橡胶 -0.7  2024年8月15日到19日，螺纹等工业品有止跌企稳动向。橡胶作为强势品种。值得关注。NR和RU宜反弹多配，尝试短多思路。RU和NR下跌后出现反弹。15710，14800，14200为技术派重要点位。目前在震荡突破14800一线。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，利空兑现或已近尾声。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年8月15日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为55.65%，较上周走高3.39个百分点，较去年同期走低8.38个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.66%，较上周窄幅走低0.08个百分点，较去年同期走高6.23个百分点。全钢轮胎代理商库存高。全钢轮胎的下游需求弱，降雨天气减少和高温磨损增加对需求有一定的边际好转。库存方面，截至2024年8月11日，中国天然橡胶社会库存121.35万吨，较上期下降0.14万吨，降幅0.12%。中国深色胶社会总库存为72.3万吨，较上期下跌0.26%。中国浅色胶社会总库存为49万吨，较上期增加0.09%。预计去库阶段进入尾声。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14450（50）元。标胶混合现货1800（10）美元。华东顺丁14450（150）元。江浙丁二烯12650（150)元。操作建议：8月15日黑色系或止跌反弹。考虑到泰国供应因为降雨短期仍然偏紧，橡胶RU和NR宜多配。设好止损，尝试短多。丁二烯橡胶业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。丁二烯橡胶虽然震荡整理，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  8月20号01合约涨44，报2487，现货涨13，基差-52。供应端开工继续回升，企业利润走低，港口到港低位回升，供应压力在逐步走高，后续供应预计维持在相对高位。需求端港口烯烃负荷小幅回落，整体甲醇制烯烃开工有所回升，传统需求开工多数回落，需求表现仍较弱势，但市场对于后续需求恢复仍有预期。库存方面，随着到港回升以及市场情绪偏弱影响，港口库存重回累库通道，企业库存在供应回升下再度走高。总体来看供增需弱背景下现货表现仍偏弱，预计仍难有趋势性行情，单边建议观望为主。
尿素 -0.5  8月20号01合约涨26，报1885，现货跌30，基差+125。短停装置较多，企业开工再度下行，利润受现货走弱影响持续回落，短期供应预计仍有小幅回落，但下旬随着检修结束将重新走高。需求端农需进入淡季，复合肥开工提升速度放缓，成品库存不断走高，三聚氰胺开工回落，总体看需求缺乏支撑。库存方面，受市场走弱以及复合肥提负不及预期影响，企业库存大幅走高，港口库存依旧维持窄幅波动。当前市场供需双弱，随着后续供应端回归预计压力将进一步增大，尿素预计难改过剩格局，现货仍将震荡偏弱为主，关注逢高空配机会。
原油 0.5  WTI主力原油期货收跌0.73美元，跌幅0.99%，报73.09美元；布伦特主力原油期货收跌0.57美元，跌幅0.73%，报77.16美元；INE主力原油期货收跌1.2元，跌幅0.22%，报546.50元。目前油价对于地缘政治的突发事件反应开始钝化，美国国务卿布林肯努力确保以色列-哈马斯冲突中的停火和人质释放协议，提高了该地区供应方紧张局势缓解的希望。当地时间19日，美国国务卿布林肯与以色列国防部长加兰特在特拉维夫的以色列国防军总部会面，讨论加沙局势。布林肯重申了美国对以色列安全的坚定承诺，并指出继续升级冲突对任何一方都没有好处。当前处于数据真空期，原油未来需求存在不确定性，当前随着夏季结束临近，美国驾驶季节结束和航煤需求放缓，预计将给原油带来需求端压力。建议投资者保持观望，谨慎做多。
PVC -1  PVC华东基差维持，V2501收盘于5601，环比+35。截止2024年8月15日，PVC生产企业产能利用率在74.75%，环比增加0.02%；其中电石法在73.96%，环比减少3.91%，乙烯法在76.99%，环比增加11.23%。截止2024年8月16日，厂库31.82万吨，环比累库1.88万吨，社库56.92万吨，环比去库1.4万吨，总库存88.74万吨，同比维持高位，预售51.34万吨，环比下降4.63万吨。成本端，电石开工70.12%，环比下降1.27%，但电石库存持续累积，下周有装置复产预期，成本端支撑偏弱。出口方面，FOB天津电石法报690美元/吨，环比-10美元/吨，低价下成交小幅好转，传印度BIS可能延期，关注BIS落地情况。基本面看，虽开工有下降预期，但以后续检修看，力度仍然偏弱，产业库存高企，压力较大。盘面持续下跌，绝对价格低位，出口降价后带动成交小幅好转，关注出口持续性。近期黑色企稳，而PVC尚未看到更多的检修，预计盘面维持弱势，关注绝对价格大幅回落后，需求能否好转及利润持续压缩后的产业负荷变动。建议看到大幅减产之前，仍以逢高反套，空配为主。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货基差维持09+280。截止2024年8月19日，苯乙烯华东港口库存4.04万吨，环比+0.8万吨，纯苯港口库存7.2万吨，环比+2.9万吨。纯苯负荷已提升至年内高位，港口进口船集中到港，库存大幅累积，略超预期，带动盘面承压下跌。国内纯苯下游，苯酚和苯胺兑现检修，关注8下酚酮及苯胺复产情况。基本面看，苯乙烯到港偏少，但山东复产后价格偏弱，华东库存持续低位，关注山东-华东汽运窗口。短期看，纯苯近月面对累库，月差预计偏弱，近期纯苯下游利润走阔，关注8下下游复产情况。而苯乙烯近端小幅累库，基差走弱，现货表现平平，建议逢高做缩远月苯乙烯对纯苯价差，低库存下，盘面月间建议逢低正套。关注纯苯及苯乙烯港口累库兑现情况。
PX -0.7  PX01合约涨4元，报7734元，PXCFR跌11美元，报925美元，按人民币中间价折算基差-130元（-104），9-1价差-72元（-28）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷79.1%，本周装置变动不大，后续8月金陵石化重整有检修计划；海外装置方面，恒逸文莱150万吨装置重启满负荷。后续来看，国内预计维持高位水平，海外8月有日本Eneos、中国台湾FCFC两套装置重启，整体亚洲负荷将持续走高。PTA负荷82.6%，环比下降1.2%，台化150万吨重启，汉邦重启中，后续恒力大连、台化有检修计划，四川能投有重启计划，PTA负荷维持80%以上。库存方面，6月底库存407万吨，随着PTA负荷在8月边际走高，8月基本面较好，9月因PTA检修增多供需偏累。估值成本方面，PXN为266美元（-4），石脑油裂差96美元，估值年内最低，原油下跌。整体上，PX供给端负荷压力较大，需求端PTA近期检修计划增多，PX9月供需预期边际恶化，自身基本面矛盾不大，主要逻辑跟随原油和终端预期，在终端好转之前，关注逢高空配的机会。
PTA 0.7  01合约涨12元，报5390元，华东现货跌70元，报5330元，基差涨8元至13，9-1价差-70元（-12）。PTA负荷82.6%，环比下降1.2%，台化150万吨重启，汉邦重启中，后续恒力大连、台化有检修计划，四川能投有重启计划，PTA负荷维持80%以上。下游负荷86.2%，环比下降0.8%，其中短纤减产，J片大厂意外停产，恒力大连30万吨切片、新凤鸣36万吨长丝、优聚5万吨切片投产。终端加弹负荷上升11%至82%，织机负荷上升8%至67%，随着化纤降价产销放量，暂时缓解了化纤库存，但中期需要看到终端订单好转。库存方面，8月9日社会库存周环比累库8.3万吨，到240.8万吨，随着装置开启和下游负荷持续下滑，社会库存整体偏累，预期8月持续累库周期，库存将低位上升，9月检修增多预期去库。估值和成本方面，PTA现货加工费跌4元，至342元，盘面加工费涨9元，至316元。PTA负荷上升到年内高点，下游负荷承压，整体上Q3供需小幅累库，但其中随着检修计划增多，9月供需改善。中期来看，7月内需数据表现较差，对于旺季的预期不乐观，PTA新增检修即使导致加工费有走扩动力，但会压缩上下游两端利润，PX承压，且自身加工费上升空间不大，原油预期悲观，建议逢高空配。乙二醇01合约涨64元，报4663元，华东现货涨21元，报4610元，基差涨1元至46，9-1价差-75元（-17）。供给端，本周负荷下降0.67%至65.22%，其中煤化工58.84%，乙烯制68.8%，煤化工方面，本周内蒙古兖矿（一条线）、广汇（一条线）、沃能重启，神华、永城检修，陕西榆林短期降负，后续通辽金煤、建元检修，三宁转产，河南能源濮阳计划重启，油化工方面，盛虹乙二醇随乙烯裂解降负，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。沙特jupc2#、yanpet1停车，jupc3#有检修计划，美国南亚83万吨装置检修一个月，马来一套75万吨装置计划检修。下游负荷本周86.2%，环比下降0.8%，本周短纤减产，J片大厂意外停产，恒力大连30万吨切片、新凤鸣36万吨长丝、优聚5万吨切片投产。终端加弹负荷上升11%至82%，织机负荷上升8%至67%，随着化纤降价产销放量，暂时缓解了化纤库存，但中期需要看到终端订单好转。进口到港预报17.1万吨，到港上升，华东出港8月19日0.76万吨。本周港口库存65.8万吨，去库0.9万吨，Q3供需因煤化工检修边际改善，转为紧平衡，港口库存有望保持相对低位。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-146美元，国内乙烯制利润-750元，煤制利润329元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的偏高位水平。成本端乙烯上升至880美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到780元。整体上，因煤化工检修，供给恢复的压力大幅缓解，海外沙特受限于乙烷紧缺开工下滑，美国一套装置停车，Q3平衡表改善为紧平衡，港口持续去库且下游低库存，目前限制EG多头主要为下游淡季开工弱，以及跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，但平衡表预期大幅改善下，伴随海外开工边际走弱，EG仍有上涨的机会，等待旺季来临，建议逢低多配远月。农产品
生猪 0  昨日国内猪价半稳半涨，河南均价涨0.19元至20.48元/公斤，四川均价持平于19.9元/公斤，北方养殖端仍存惜售情绪，供应端缩量，猪价或微涨，但订单跟进略显乏力，再涨空间或不足，而南方大场受北方涨价情绪拉动，或有提涨动作。标肥价差回落，现货情绪略有松动，对盘面驱动转为向下，只是整体供应增量有限背景下现货较难大跌，前期多单考虑逐步止盈离场，远月贴水结构或导致下方空间有限，暂时观望等待新一轮驱动。
鸡蛋 -0.7  昨日国内蛋价多数稳定，局部小落，黑山报价落0.1元至4.7元/斤，辛集持平于4.22元/斤，供应正常，市场走货一般，库存整体不大，预计短期价格稳定为主。现货处季节性涨价周期，暂无预期外表现，盘面各合约对标中秋节后，受供应增多、老鸡延淘和成本下行的压制，思路上宜反弹抛空，只是持续下跌后远月估值整体不高，下方空间受限，行情或转为弱整理为主。
白糖 -0.7  周二郑州白糖期货价格小幅下跌，郑糖1月合约收盘价报5640元/吨，较之前一交易日下跌22元/吨，或0.39%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6300-6580元/吨，部分下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6100-6150元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6420-6520元/吨，个别下调30-40元/吨。中秋备货基本结束，现货报价持续下调，部分销区加工糖报价已低于广西糖企报价，贸易商和终端采购情绪低迷，整体成交偏淡。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差660元/吨。外盘方面，周二原糖期货价格下跌，原糖10月合约收盘报17.57美分/磅，较上一个交易日下跌0.45美分/磅，或2.5%。经纪商表示，对中国需求疲软的担忧，以及最近原油价格的疲软，对价格造成下行压力。中国是全球最大的糖进口国之一。另一方面巴西的干燥天气将提振产量，因收获加快，不过可能在作物生长末期对单产构成风险。短期来看巴西正处于供应高峰期，原糖维持低位区间运行。国内方面，7月全国单月销糖量明显高于去年同期，购销好转带动郑糖近月合约价格偏强运行。但目前加工糖和广西糖价差大幅收窄，加工糖供应压力显现。并且从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，建议中长期维持逢高做空思路。
棉花 0  周二郑州棉花期货价格小幅反弹，郑棉1月合约收盘价报13490元/吨，较前一交易日上涨90元/吨，或0.67%。现货方面，部分疆内库双29、含杂3.5%以内的资源对应2501合约销售基差在1000-1400元/吨左右。内地库双28资源对应2501合约销售基差在1300-1550元/吨左右。目前棉纱市场除部分低支和混纺品种出货较好，整体购销仍较为清淡，导致纺企备货积极性较差，刚需补库为主。外盘方面，周二美棉期货价格小幅上涨，ICE美棉花12月合约收盘报69.3美分/磅，较前一交易日上涨0.52美分/磅，或0.76%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年8月18日当周，美国棉花优良率为42%，前一周为46%，上年同期为33%。截至当周，美国棉花结铃率为84%，上一周为74%，上年同期为78%，五年均值为81%。截至当周，美国棉花盛铃率为19%，上一周为13%，上年同期为17%，五年均值为17%。在USDA8月供需报告中，美国和全球产量下调幅度较大，短期美棉价格有支撑。国内临近消费旺季，且棉价处于低位，有消费转好的预期，棉价继续向下的空间或不大。另一方面，发改委公告发放2024年滑准税配额，但发放数量仅为20万吨，同比减少55万吨。政策利空得到释放，并且利空力度小，对国内棉价冲击有限。短期内单边价格向上缺乏驱动，但绝对价格已经进入底部区间，策略上建议暂时观望。
黄金 0  沪金涨0.21%，报574.32元/克，沪银涨0.59%，报7535.00元/千克；COMEX金涨0.07%，报2552.40美元/盎司，COMEX银跌0.05%，报29.51美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.82%，美元指数报101.34；市场展望：昨日外盘黄金再度突破历史新高后回落，其价格走势是对于美联储货币政策以及美国财政预期的体现，短期来看其充分体现货币政策预期，需要注意后续存在的回调风险。继本周多位票委对于降息作出表态后，鹰派票委美联储理事鲍曼昨夜发表偏鸽派观点，她表明如果通胀放缓，则进行降息是合适的，这样能防止货币政策变得过于具有限制性。但她也表示尽管失业率上升，但其仍处于历史相对低位，同时鲍曼仍然认为通胀存在上行风险，主要由于财政刺激措施以及移民导致的住房需求增加。本周美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔年会发表讲话，目前已经有多位联储官员体现作出降息“预告”，意在为后续鲍威尔讲话进行市场预期管理，我们预计其对于九月议息会议的表态为“有限幅度的宽松”，需要重点关注。当前黄金策略上建议等待其价格出现回调后进行逢低做多操作，在手多单可继续持有，注意新开仓风险，当前沪金主力合约参考运行区间561-581元/克。白银受到货币政策预期的影响表现偏强，但当前新开多单存在一定风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7135-7748元/千克。有色
白银 0  沪金涨0.21%，报574.32元/克，沪银涨0.59%，报7535.00元/千克；COMEX金涨0.07%，报2552.40美元/盎司，COMEX银跌0.05%，报29.51美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.82%，美元指数报101.34；市场展望：昨日外盘黄金再度突破历史新高后回落，其价格走势是对于美联储货币政策以及美国财政预期的体现，短期来看其充分体现货币政策预期，需要注意后续存在的回调风险。继本周多位票委对于降息作出表态后，鹰派票委美联储理事鲍曼昨夜发表偏鸽派观点，她表明如果通胀放缓，则进行降息是合适的，这样能防止货币政策变得过于具有限制性。但她也表示尽管失业率上升，但其仍处于历史相对低位，同时鲍曼仍然认为通胀存在上行风险，主要由于财政刺激措施以及移民导致的住房需求增加。本周美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔年会发表讲话，目前已经有多位联储官员体现作出降息“预告”，意在为后续鲍威尔讲话进行市场预期管理，我们预计其对于九月议息会议的表态为“有限幅度的宽松”，需要重点关注。当前黄金策略上建议等待其价格出现回调后进行逢低做多操作，在手多单可继续持有，注意新开仓风险，当前沪金主力合约参考运行区间561-581元/克。白银受到货币政策预期的影响表现偏强，但当前新开多单存在一定风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7135-7748元/千克。有色
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3172元/吨,较上一交易日涨16元/吨（0.506%）。当日注册仓单48580吨,环比减少20365吨。主力合约持仓量为178.57万手，环比减少92073手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3120元/吨,环比持平;上海汇总价格为增加3160元/吨,环比增加20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3217元/吨,较上一交易日涨41元/吨（1.29%）。当日注册仓单220922吨,环比增加9035吨。主力合约持仓量为105.71万手，环比减少41106手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3070元/吨,环比持平;上海汇总价格为3110元/吨,环比增加20元/吨。昨日整体商品氛围较好，在加速探底后，黑色系价格有所企稳。从盘面的信息来看，热卷与热卷的的主力合约持仓均大幅下降，部分资金转移到了远月合约。现货市场方面，近两日的螺纹钢与热卷的成交量有明显好转，市场情绪有所回温，小部分地区出现缺规格的情况，后续是否会进一步复产还有待观察。利润方面，华东谷电利润41元/吨，长流程利润-34元/吨，亏损情况有所好转，或对价格有一定支撑。整体而言，钢厂利润有所好转，黑色板块在连日下跌后有所反弹。即将进入传统季节性旺季，需要关注旺季需求能否回升，延续价格上涨态势，否则反弹高度会比较有限。后续需继续关注钢厂具体排产以及检修情况，以及终端需求能否回暖，成材是否会缺规格，出口情况能否恢复，以及是否会有政策刺激。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3172元/吨,较上一交易日涨16元/吨（0.506%）。当日注册仓单48580吨,环比减少20365吨。主力合约持仓量为178.57万手，环比减少92073手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3120元/吨,环比持平;上海汇总价格为增加3160元/吨,环比增加20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3217元/吨,较上一交易日涨41元/吨（1.29%）。当日注册仓单220922吨,环比增加9035吨。主力合约持仓量为105.71万手，环比减少41106手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3070元/吨,环比持平;上海汇总价格为3110元/吨,环比增加20元/吨。昨日整体商品氛围较好，在加速探底后，黑色系价格有所企稳。从盘面的信息来看，热卷与热卷的的主力合约持仓均大幅下降，部分资金转移到了远月合约。现货市场方面，近两日的螺纹钢与热卷的成交量有明显好转，市场情绪有所回温，小部分地区出现缺规格的情况，后续是否会进一步复产还有待观察。利润方面，华东谷电利润41元/吨，长流程利润-34元/吨，亏损情况有所好转，或对价格有一定支撑。整体而言，钢厂利润有所好转，黑色板块在连日下跌后有所反弹。即将进入传统季节性旺季，需要关注旺季需求能否回升，延续价格上涨态势，否则反弹高度会比较有限。后续需继续关注钢厂具体排产以及检修情况，以及终端需求能否回暖，成材是否会缺规格，出口情况能否恢复，以及是否会有政策刺激。
铁矿 0.3  昨日铁矿石主力合约收至710.50元/吨，涨跌幅-0.21%（-1.50），持仓变化+5568手，变化至49.57万手。铁矿石加权持仓量80.3万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉708元/湿吨，折盘面基差39.24元/吨，基差率5.23%。昨日铁矿石主力合约价格低位波动。供给方面，澳洲矿山检修结束后，最新一期铁矿石发运量环比回升，但低于去年同期水平。非主流方面，在矿价跌破100美金后，印度矿山发运减少，最新一期发运明显回落，对铁矿石供给存在边际影响。预计未来两周铁矿石到港量相对偏低，在疏港量不大幅下滑的情况下，港口库存存在小幅去化的可能。需求方面，根据钢厂高炉检修统计，预计铁水产量短期延续下降趋势。近期卷板厂利润有所恶化，检修仍在增加。在前期价格下跌以及产量持续收缩后，目前钢厂整体即期利润有所好转，终端市场情绪较前期相对改善。随着传统旺季临近，观察终端需求能否回暖，以及钢厂利润改善是否具有持续性。若成材价格能够逐步企稳，则原料端铁矿亦预期改善。
纯碱 0  玻璃：玻璃现货报价1275，环比前日持平，产销偏弱，行业整体亏损，供应缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240815，全国浮法玻璃样本企业总库存6743万重箱，环比+7.4万重箱，环比+0.11%，同比+64.19%。折库存天数29.2天，较上期+0.5天；09平水现货，净持仓09、01空头仍集中，建议观望。纯碱：纯碱现货报价1700-1800，环比前日持平。09盘面贴水现货150，终端表现不佳。纯碱厂家开工负荷高位回落，截止到2024年8月19日，本周国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较周四增加3.42万吨，涨幅2.98%。其中，轻质纯碱62.12万吨，环比增加2.42万吨，重质纯碱56.13万吨，环比增加1万吨。09、01净持仓空头集中，建议观望。能源化工
玻璃 0  玻璃：玻璃现货报价1275，环比前日持平，产销偏弱，行业整体亏损，供应缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240815，全国浮法玻璃样本企业总库存6743万重箱，环比+7.4万重箱，环比+0.11%，同比+64.19%。折库存天数29.2天，较上期+0.5天；09平水现货，净持仓09、01空头仍集中，建议观望。纯碱：纯碱现货报价1700-1800，环比前日持平。09盘面贴水现货150，终端表现不佳。纯碱厂家开工负荷高位回落，截止到2024年8月19日，本周国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较周四增加3.42万吨，涨幅2.98%。其中，轻质纯碱62.12万吨，环比增加2.42万吨，重质纯碱56.13万吨，环比增加1万吨。09、01净持仓空头集中，建议观望。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8036元/吨，下跌20元/吨，现货8230元/吨，下跌45元/吨，基差194元/吨，走弱25元/吨。上游开工82.49%，环比上涨0.36%。周度库存方面，生产企业库存45.59万吨，环比去库0.06万吨，贸易商库存5.16万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率40.77%，环比上涨0.12%。LL9-1价差122元/吨，环比扩大7元/吨，建议逢低做多。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7513元/吨，下跌1元/吨，现货7630元/吨，无变动0元/吨，基差117元/吨，上涨1元/吨。上游开工74.24%，环比下降0.23%。周度库存方面，生产企业库存53.29万吨，环比累库4.21万吨，贸易商库存12.93万吨，环比累库0.52万吨，港口库存6.79万吨，环比累库0.14万吨。下游平均开工率49.06%，环比上涨0.36%。关注LL-PP价差523元/吨，环比缩小19元/吨，建议逢高做空。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8036元/吨，下跌20元/吨，现货8230元/吨，下跌45元/吨，基差194元/吨，走弱25元/吨。上游开工82.49%，环比上涨0.36%。周度库存方面，生产企业库存45.59万吨，环比去库0.06万吨，贸易商库存5.16万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率40.77%，环比上涨0.12%。LL9-1价差122元/吨，环比扩大7元/吨，建议逢低做多。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7513元/吨，下跌1元/吨，现货7630元/吨，无变动0元/吨，基差117元/吨，上涨1元/吨。上游开工74.24%，环比下降0.23%。周度库存方面，生产企业库存53.29万吨，环比累库4.21万吨，贸易商库存12.93万吨，环比累库0.52万吨，港口库存6.79万吨，环比累库0.14万吨。下游平均开工率49.06%，环比上涨0.36%。关注LL-PP价差523元/吨，环比缩小19元/吨，建议逢高做空。
豆油 -0.7  【重要资讯】1、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.2万吨大豆，对墨西哥出口销售239492吨大豆，均于2024/2025年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。2、据AMPSEC及ITS，马棕8月前20日出口环比下降16.72%到18.41%之间。周二油脂维持小幅反弹趋势收涨，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，近日马棕7月出口超预期致去库、市场情绪反弹及马棕出口报价坚挺国内进口利润较低提供支撑。现货基差稳定，广州24度棕榈油基差09+70（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+180（-10）元/吨，华东菜油基差01+0（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势较明显。估值上，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，油脂8月震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据。
菜油 -0.7  【重要资讯】1、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.2万吨大豆，对墨西哥出口销售239492吨大豆，均于2024/2025年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。2、据AMPSEC及ITS，马棕8月前20日出口环比下降16.72%到18.41%之间。周二油脂维持小幅反弹趋势收涨，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，近日马棕7月出口超预期致去库、市场情绪反弹及马棕出口报价坚挺国内进口利润较低提供支撑。现货基差稳定，广州24度棕榈油基差09+70（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+180（-10）元/吨，华东菜油基差01+0（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势较明显。估值上，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，油脂8月震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据。
棕榈油 -0.7  【重要资讯】1、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.2万吨大豆，对墨西哥出口销售239492吨大豆，均于2024/2025年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。2、据AMPSEC及ITS，马棕8月前20日出口环比下降16.72%到18.41%之间。周二油脂维持小幅反弹趋势收涨，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，近日马棕7月出口超预期致去库、市场情绪反弹及马棕出口报价坚挺国内进口利润较低提供支撑。现货基差稳定，广州24度棕榈油基差09+70（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+180（-10）元/吨，华东菜油基差01+0（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势较明显。估值上，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，油脂8月震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据。
豆粕 -1  【重要资讯】周二豆粕、菜粕高开后回落收涨，Profarmer作物调查显示俄亥俄州及南达科塔州豆荚数低于预期，近期美豆销售回暖，叠加美豆产区8月底偏旱担忧，市场跌势暂缓。豆粕周二市场价略涨0-10元，东莞报2890元/吨。菜粕周二上调0-10元，广西粉粕2040元/吨，东莞粉粕2080元/吨。今日大豆开机率60%，成交11.24万吨，菜籽开机率49%。预计本周压榨大豆207.15万吨，开机率59%，菜籽开机率42.52%。天气方面，ECMWF预报显示未来两周8月19-23号左右美豆西部产区有小雨分布，24号到9月2号左右降雨较少，分散零星降雨，处季节性较低水平。大豆带未来5天温度较同期平均水平明显偏低，之后气温预计高于平均水平。预计美豆优良率近期仍较稳定，24号之后降水偏少，不利于鼓粒期大豆，但有利于早期作物收割。【交易策略】目前美豆11月合约已低于成本较多，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，大豆的库销比预期已经交易到丰产水平，边际库销比能否进一步下跌还需要关注美国大选、全球需求及新作预期等，根据历史库销比与盘面种植利润关系与当前库销比预期推算，本轮美豆情绪低点或在900-950美分/蒲。短期估值处较低区间，国内现货8月预计仍处于累库阶段，但目前榨利不佳导致买船下降、9月到港减少国内供需或略好转，后续预计震荡小幅反弹格局，中期仍然承压。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读168?写留言写留言留言暂无留言
菜粕 -1  【重要资讯】周二豆粕、菜粕高开后回落收涨，Profarmer作物调查显示俄亥俄州及南达科塔州豆荚数低于预期，近期美豆销售回暖，叠加美豆产区8月底偏旱担忧，市场跌势暂缓。豆粕周二市场价略涨0-10元，东莞报2890元/吨。菜粕周二上调0-10元，广西粉粕2040元/吨，东莞粉粕2080元/吨。今日大豆开机率60%，成交11.24万吨，菜籽开机率49%。预计本周压榨大豆207.15万吨，开机率59%，菜籽开机率42.52%。天气方面，ECMWF预报显示未来两周8月19-23号左右美豆西部产区有小雨分布，24号到9月2号左右降雨较少，分散零星降雨，处季节性较低水平。大豆带未来5天温度较同期平均水平明显偏低，之后气温预计高于平均水平。预计美豆优良率近期仍较稳定，24号之后降水偏少，不利于鼓粒期大豆，但有利于早期作物收割。【交易策略】目前美豆11月合约已低于成本较多，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，大豆的库销比预期已经交易到丰产水平，边际库销比能否进一步下跌还需要关注美国大选、全球需求及新作预期等，根据历史库销比与盘面种植利润关系与当前库销比预期推算，本轮美豆情绪低点或在900-950美分/蒲。短期估值处较低区间，国内现货8月预计仍处于累库阶段，但目前榨利不佳导致买船下降、9月到港减少国内供需或略好转，后续预计震荡小幅反弹格局，中期仍然承压。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读168?写留言写留言留言暂无留言



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货企稳，期货尾盘增仓上涨【现货与期货价格】8月20日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价11500元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价12050元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价10800元/吨，环比不变，新疆99硅均价10900元/吨，环比不变。昆明环比不变、四川地区报价环比不变。SI2411收盘价为9680元/吨，回升210元/吨，尾盘增仓上涨。【供应】从供应角度来看，从供应角度来看，8月工业硅产量预计高位震荡，一方面，价格持续下跌，部分新疆及四川小规模企业开始检修减产，云南部分企业表示订单交付完成后也将考虑是否继续开工；另一方面，据了解部分西北新增产能将投放带来产量增量。周度产量来看，三地主产区总产量为5.36万吨，产量小幅回落，因新疆和四川产量下降。【需求】从需求角度来看，多晶硅价格企稳回升，贸易商采购低价N型致密料，因而支撑价格上涨，8月预计多晶硅排产在14万吨左右。本周P型致密料市场主流成交价格34-37元/千克，N型硅料成交价格39-43元/千克。有机硅提价后，近期DMC价格维稳为主，近期海外传统节日准备带来的需求小幅提高，但下游接受度一般。整体需求维稳，因贸易商采购增加有小幅好转迹象，但终端组件表现一般。据海关数据显示，2024年7月未锻轧铝合金进口量9.67万吨，同比增加16.5%，环比增加9.5%。2024年1-7月累计进口71.03万吨，同比增加15.5%。2024年7月未锻轧铝合金出口量1.80万吨，同比减少23.0%，环比减少13.5%。1-7月累计出口13.47万吨，同比减少2.0%。7月国内多晶硅进口量为2921.35吨，环比减少22.30%，2024年累积进口2.43万吨，同比减少43.80%。【库存】库存和仓单均有所下降，据SMM，计8月16日工业硅全国社会库存共计48.0万吨，较上周环比减少0.1万吨。其中社会普通仓库12.4万吨，较上周环比持平，社会交割仓库35.6万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.1万吨。价格下跌后，下游有机硅、多晶硅等用户补库需求增加，成交量增加，此外，绝对价格低位，部分贸易商近期陆续采购。仓单经济性体现，成交增加，仓单注销流出319手，8月19日仓单为66,121手，折33万吨。【逻辑】现货价格企稳，期货震荡回升，基差收窄。仓单经济性下降，但此前成交增加，仓单注销流出增加。供应方面，部分小企业订单支付后有减产意愿。总体来看，目前仍是高供应，弱需求，高仓单的格局，目前部分减产与投产产能互相对冲，总产量或变化不大。在价差方面，新旧合约价差收窄至2700元/吨左右。目前远月套保套利空间收窄，期货主力合约价格或在9500元/吨一线震荡，若价格持续下跌，减产规模可能进一步扩大，若价格回升，则将给予企业套期保值的机会，从而价格又将再次下跌。此外也需注意仓单流出增加现货市场供应的影响。【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，仓单压力较大
铜 1  铜：美国经济衰退预期缓解，偏多震荡【现货】8月20日，SMM1#电解铜均价73885元/吨，环比-150元/吨；对主力+50元/吨。【宏观】美国劳工部最新数据显示，截至8月10日的一周内，初请失业金人数为22.7万人，降至7月初以来的最低水平，缓解了市场对美国经济衰退的担忧。同时美国7月零售销售月率录得1%，为2023年1月以来最大增幅，高于预期的0.4%，前值为0%。【供应】7月SMM中国电解铜产量为102.82万吨，环比增加2.32万吨，增幅为2.31%，同比上升11.05%，且较预期的101.66万吨增加1.16万吨。1-7月累计产量为694.65万吨，同比增加46.14万吨，增幅为7.11%。预计8月国内电解铜产量为100.34万吨，环比下降2.48万吨。【需求】高铜价抑制需求。8月16日电解铜制杆开工率80.92%，周环比+6.03个百分点；再生铜制杆开工率15.53%，周环比-2.91个百分点。终端方面，1-6月电网工程完成投资2540亿元,同比增长23.7%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。【库存】截止8月19日，LME铜库存30.81万吨，日环比-0.1万吨；8月19日，COMEX铜库存2.51万吨，日环比+0.07万吨；8月19日，SMM全国主流地区铜库存26.22万吨，周环比-2.41万吨；8月16日，保税区库存8.39万吨，周环比-0.37万吨。【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。美国就业数据小幅好转，叠加零售销售数据高于预期，缓解了市场对美国经济衰退的担忧，宏观情绪好转。【操作建议】偏多震荡，主力关注72500支撑【短期观点】谨慎偏多
锌 1  锌：宏观情绪引导，加工费低位，偏多震荡【现货】：8月20日，SMM0#锌23130元/吨，环比-210元/吨，对主力平水。【宏观】：美国劳工部最新数据显示，截至8月10日的一周内，初请失业金人数为22.7万人，降至7月初以来的最低水平，缓解了市场对美国经济衰退的担忧。同时美国7月零售销售月率录得1%，为2023年1月以来最大增幅，高于预期的0.4%，前值为0%。【供应】：2024年7月SMM中国精炼锌产量为48.96万吨，环比下降5.627万吨或环比下降10.3%，同比下降11.15%，1~7月累计产量367.1万吨，累计同比下降2.81%，低于预期值。其中7月国内锌合金产量为9.22万吨，环比下降0.085万吨。【需求】：8月16日当周，镀锌企业开工率53.48%，环比-5.2个百分点；压铸锌合金开工率54.88%，环比-1.4个百分点；氧化锌开工率55.65%，环比+1.8个百分点。【库存】：8月19日，国内锌锭社会库存13.27万吨，周环比-0.4万吨；8月19日，LME锌库存约26万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：美国就业数据小幅好转，叠加零售销售数据高于预期，缓解了市场对美国经济衰退的担忧。产业上，当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产，下游关注金九银十旺季需求。建议主力关注22500支撑。【操作建议】：主力关注22500支撑【观点】：谨慎偏多
铝 1  氧化铝：几内亚雨季，原料供应持续偏紧，高位震荡铝：美国经济衰退情绪缓解，主力关注19000支撑【现货】：8月20日，SMMA00铝现货均价19490元/吨，环比+30元/吨，对主力-80元/吨。【氧化铝供应】：2024年7月中国冶金级氧化铝产量为717.3万吨，日均产量较6月增0.33万吨，达到了23.14万吨/天，月度总产量环比增4.84%，同比去年增长4.43%。截至7月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8446万吨，开工率为83.5%。2024年1-7月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4746.6万吨，同比增长3.92%。河南地区约50万吨以及内蒙地区约10万吨总计60万吨的复产产能将于8月逐步释放，此外内蒙某企业计划于8月中旬投产第二条50万吨的产线，预计8月运行产能8506万吨。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年7月份国内电解铝产量368.3万吨，同比增长3.22%。7月份云南省内电解铝厂均恢复至满产运行，加之内蒙古新增产能及四川省零星产能复产的产量贡献，国内电解铝产量维持同环比增长态势，但淡季背景下，棒厂等中间加工厂减产或检修影响，本月铝水比例再度下跌，本月铝水比例环比下降1.1个百分点，同比减少1.9个百分点至70.76%左右。【宏观】：美国劳工部最新数据显示，截至8月10日的一周内，初请失业金人数为22.7万人，降至7月初以来的最低水平，缓解了市场对美国经济衰退的担忧。同时美国7月零售销售月率录得1%，为2023年1月以来最大增幅，高于预期的0.4%，前值为0%。【需求】：下游开工小幅回升。8月16日当周，铝型材开工率51.2%，环比+0.7个百分点；铝线缆开工率69%，环比+1个百分点；铝板带开工率70.4%，环比持平。【库存】：8月19日，中国电解铝社会库存80.7万吨，周环比-2.1万吨。8月19日，LME铝库存88.5万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，6月延续下滑，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修。主力关注3900支撑。【操作建议】：主力关注3900支撑【观点】：中性【电解铝观点】：当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚。关注不金九银十需求边际变化。但美国就业数据小幅好转，叠加零售销售数据高于预期，缓解了市场对美国经济衰退的担忧，宏观情绪好转。预计铝价偏多震荡，主力关注19000支撑。【操作建议】：偏多运行，主力关注19000支撑【观点】：谨慎偏多
锡 1  锡：关注今夜美就业数据公布及非农基准修订【现货】8月20日，SMM1#锡263500元/吨，环比上涨200元/吨；现货升水550元/吨，环比下跌200元/吨。沪锡主力日内宽幅震荡，冶炼厂多持挺价情绪，多次随盘调整销售价格，但实际成交较为有限。贸易商方面反馈下游仍多持观望情绪，少部分下游在盘面有所下跌时入市询价维持刚需补货。【供应】据SMM调研，7月份国内精炼锡产量达到15925吨，较上月减少2.21%，同比增长39.75%。6月份国内锡矿进口量为1.28万吨（折合约5159金属吨）环比52.33%，同比-40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比-19.48%。其中自缅甸地区6月进口4124.41吨，环比26.61%，同比-74.54%，1-6月累计进口54899.61吨，同比-36.83%。，6月份国内锡锭进口量为189吨，环比-70.33%，同比-91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比-47.73%【需求及库存】据SMM统计，7月焊锡开工率71.6%，月环比减少1.1%，其中大型企业开工率72.2%，月环比减少1.5%，中型企业开工率68.1%，月环比减少1.4%，小型企业开工率83%，月环比增加7.5%。7月份的市场动态显得较为平稳，缺乏显著的活跃度。虽然部分下游企业的订单量达到了预期水平，但从行业整体来看，众多焊料企业已明显感受到市场需求的疲软态势。特别是在光伏产业订单量不断萎缩的背景下，部分焊料企业的生产活动受到了较大影响，减量现象愈发明显。截至8月20日，LME库存4150吨，环比增加10吨；上期所仓单9488吨，环比减少324吨；社会库存11700吨，环比减少1254吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，1-6月缅甸累计进口同比减少36.83%，同时缅甸改变出口征税方式，即便复产后锡矿出口数量亦受到影响，供给端扰动仍存，云南地区部分厂家已出现原料偏紧情况，排产预期减少。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标和中国台湾电子暨光学产业现有原物料存货水平，半导体库存比例低位，库存周期已进入被动去库阶段，韩国半导体出口金额持续向上增长，需求预期向好，晶圆大厂二季度开工率进一步上行，等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，基本面偏利多，锡价偏强运行，低位多单可继续持有，关注后续美就业数据情况及宏观情绪变化。【操作建议】低位多单可继续持有【短期观点】偏强震荡
镍 0  镍：上方供给过剩压制，下方镍矿有成本支撑【现货】8月20日，SMM1#电解镍均价129975元/吨，环比-25元/吨。进口镍均价报129325元/吨，环比25元/吨；现货升贴水报-200元/吨，环比-50元/吨。【供应】产能扩张周期，产量高位企稳。据SMM，2024年7月产量继续增至28850吨，同比增长34.82%，环比增长7.5%；8月产量预计28350吨。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求好，企业逢低采买，电镀下游需求整体有限。8月不锈钢或有回暖迹象，据Mysteel，国内43家不锈钢厂8月粗钢排产332.56万吨，月环比增加3.81%，同比增加2.16%。【库存】趋势性累库。截止8月20日，LME镍库存114066吨，周环比继续增加354吨；SMM国内六地社会库存27848吨，周环比增加939吨；保税区库存4700吨，周环比持平。【逻辑】近期盘面整体偏弱震荡，近期宏观预期反复，镍价上方受供给过剩影响有压制，下方镍矿成本支撑仍存。海外宏观方面，美联储多位官员释放鸽派信号，认为调整利率的时机可能自己临近，目前市场对9月降息25个基点的预测概率重新回到70%以上。美国7月零售销售环比增长1%，创2023年2月以来最高水平，远高于预期0.4%，前值从0%下修至-0.2%。产业层面，精炼镍现货成交未见明显改善，销售压力下各品牌精炼镍现货升贴水多数下调。国产出口盈利缩窄，近期国内放货增多，上期所镍仓单的交仓量增多。电镀下游需求整体有限，不锈钢厂短期内需求或有回暖的迹象；新能源端，前驱体排产偏弱但边际好转，硫酸镍价格仍有承压。总体上，宏观情绪有所反复，镍矿坚挺情况下精炼镍存在成本支撑，但镍基本面供应端压力仍大，高库存也有施压。预计短期镍价区间震荡运行，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】主力参考125000-132000【短期观点】区间震荡
不锈钢 -0.7  不锈钢：盘面震荡为主，需求平淡和高库存仍构成压力【现货】据Mysteel，8月20日，无锡宏旺304冷轧价格13750元/吨，日环比持平；基差265元/吨，环比80元/吨。【原料】目前虽然RKAB审批的镍矿量超过了2.2亿湿吨，但可开采出的量尚不足2亿吨，这对今年全年预计的需求量来说还是有所短缺。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。SMM8月15日讯，印尼某铁厂高镍生铁成交，成交价1005-1010元/镍点（舱底含税），成交量上万吨，交期9月。【供应】据Mysteel统计，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量320.36万吨，月环比减少8.51万吨，减幅2.59%，同比增加0.23%；8月粗钢排产预计332.56万吨，月环比增加3.81%，同比增加2.16%。印尼方面，青山和德龙7月产量37.9万吨，继续下滑。【库存】社会库存企稳，仓单数量高位回落，库存对基本面仍有一定施压。8月16日，无锡和佛山300系社会库存54.3万吨，周环比减少0.87万吨。8月19日不锈钢期货库存138724吨，周环比减少1294吨。【逻辑】镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。目前虽然RKAB审批的镍矿量超过了2.2亿湿吨，但可开采出的量尚不足2亿吨，这对今年全年预计的需求量来说还是有所短缺。近期部分钢厂代理低价仓单资源，现货有一定跌价，但据市场消息反馈，三家钢厂已决定采取限价措施。8月钢厂排产增加，后续永旺复产可能也给市场带来一定压力。不锈钢社会库存企稳，仓单数量高位回落，库存对基本面仍有一定施压；现货变化较慢，基差窄幅波动，SMM8月15日讯，印尼某铁厂高镍生铁成交，成交价1005-1010元/镍点（舱底含税），成交量上万吨，交期9月。下游需求未有明显改善，询单增多但实际成交较少，装饰装修类订单较往年下滑严重，化工订单较为冷清，虽受“以旧换新”政策影响，家电类情绪有所提振但实际仍待市场验证。总体上，原料坚挺对下方有一定支撑，但需求平淡和高库存仍构成基本面主要压力，短期预计仍偏弱震荡为主。【操作建议】主力参考13600-14200【短期观点】偏弱震荡
碳酸锂 -0.5  碳酸锂：盘面低位反弹，短期仍偏弱为主【现货】截至8月20日，SMM电池级碳酸锂现货均价7.47万元/吨，工业级碳酸锂均价6.98万元/吨，日环比均持平；电碳和工碳价差4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价7.38万元/吨，工业级氢氧化锂均价6.61万元/吨，日环比均-200元/吨。昨日现货报价企稳，现货交投方面目前上游维持挺价累库存，下游逢低采买，电碳工碳价差虽仍处相对持稳。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至8月15日，SMM碳酸锂周度产量13519吨，周度环比减少512吨。供给整体相对宽松，8月后预计供给的边际增量逐步缓和，周度产量数据继续减少。【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。6月碳酸锂月度出口量501.25吨，较上月增加288.79吨，出口金额776万美元，较上月增加434.5万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均增加。6月出口至日本237.13吨，较上月增加113.6吨；出口至韩国的碳酸锂183.5吨，环比增加152.5吨。需求端端短期预计偏弱，7月后头部三元或有改善，但目前订单仍不是很乐观。大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对材料需求量偏弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至8月15日，样本周度库存总计132036吨，冶炼厂库存58608吨，下游库存35315吨，其他环节库存38113吨；7月SMM样本月度总库存为88270吨，其中样本冶炼厂库存为56886吨，样本下游库存为31384吨。库存总量高位继续增加，上周下游和其他环节库存继续累积，冶炼厂库存小减，库存高企对基本面仍有一定施压。【逻辑】昨日盘面低位反弹，截至收盘主力LC2411上涨3.02%至75000，基本面利空出尽后情绪稍有改善带动盘面走强。现货报价企稳，但市场成交仍偏清淡，下游低位刚需采买。消息面上，8月20日，欧盟委员会向相关方披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案，对拟议税率进行小幅调整，比亚迪17.0%；吉利19.3%；上汽集团36.3%；其他合作公司21.3%；其他所有非合作公司36.3%；决定对特斯拉作为中国出口商实施单独关税税率现阶段定为9%。从目前碳酸锂基本面来看仍是偏空结构，8月后供给增量边际有一定缓和，但目前上游减停产比例整体不高。下游和终端淡季影响逐步弱化，材料和电芯近期一定补库需求，基本面的疲弱或稍有缓和，但目前来看由于现货跌势流畅下游采买仍平淡。近期盘面情绪比较极端，下方支撑模糊，短期调整更多是资金行为，基本面无明确好转情况下预计仍偏弱为主，后续盘面走势需持续观察需求弹性和补库节奏。【操作建议】观望为主【短期观点】偏弱调整图片
焦炭 0  焦炭：焦炭供需宽松，现货仍有提降预期【期现】截至8月19日，主力合约收盘价1843元，环比+17元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1610元，环比持平，日照准一级冶金焦报1700元，环比-20。日照港仓单1888元，期货贴水45元。钢厂提降第五轮，预计今日落地，本周或仍有第六轮提降，但盘面已经提前反应。【利润】截至8月15日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利-37元，利润周环比-39，其中，山西准一级焦平均盈利-2元（-32），山东准一级焦平均盈利-1元（41），内蒙二级焦平均盈利-105元（-72），河北准一级焦平均盈利37元（-31）。【供给】截至8月15日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.1，全样本独立焦化厂焦炭日均产量66.7万吨，周环比-0.8。总产量预估-0.9至117.3万吨。焦企利润大幅回落，有一定减产迹象。【需求】截至8月15日，247家钢厂日均铁水228.8万吨，周环比-2.9，折算焦炭需求116.8万吨，日均供需差环比+0.55至0.52万吨。钢厂检修继续增加，铁水继续回落，焦炭供需逐步宽松。【库存】截至8月15日，焦炭总库存825.9万吨，周环比+0.6万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存70.9万吨，周环比+3.8，247家钢厂焦炭库存533.8万吨，周环比-2.5。港口库存221.2万吨，周环比-0.8。焦炭库存窄幅波动，整体仍处于低位，但需求下滑影响钢厂的焦炭可用天数继续回升。【观点】现货提降第五轮，本周仍有进一步提降预期，但盘面已经提前反应。焦企利润大幅回落，部分地区开始陷入亏损，供给有所回落，但钢价下跌加剧了钢厂亏损，检修继续增加影响铁水回落，且回落幅度超过供给，供需差进一步走高，焦炭基本面仍偏宽松。由于盘面提前反映了现货的下跌，且当前焦煤盘面接近蒙煤极限成本位置，因此焦炭本轮下跌或接近尾声，建议前期空单可部分止盈。
焦煤 0.3  焦煤：供需宽松，现货仍在降价【期现】截至8月19日，主力合约收盘价报1343元，环比-1元，主焦煤（介休）沙河驿报1470元，环比-30，期货贴水123元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1348元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1390元，环比-20，期货贴水（蒙3）5元，期货贴水（蒙5）43元。煤矿库存压力不断增加，价格继续下调。【供给】截至8月15日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+2.7至900.7万吨，精煤产量周环比持平至467.4万吨。原煤产量仍有回升，但本周精煤产量变动不大。【需求】截至8月15日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.1，全样本独立焦化厂焦炭日均产量66.7万吨，周环比-0.8。总产量预估-0.9至117.3万吨。焦企利润大幅回落，有一定减产迹象。【库存】截至8月15日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+44.7至3404.8万吨。其中，523家矿山库存环比+8.2至537.8万吨，110家洗煤厂环比+19.6至106.5万吨，全样本焦化厂环比-33.3至811.1万吨，247家钢厂环比-16.4至706.4万吨，16港环比+47.6至927.1万吨，甘其毛都口岸环比+19至316万吨。焦煤总库存再度增加，上游累库明显。【观点】国内煤矿产量小幅波动，蒙煤通关有所回落，整体供给平稳，下游焦化厂开始减产，且钢厂检修增加，影响铁水继续走弱，焦煤需求下滑明显，基本面偏宽松。焦企维持低库存，采购愈发谨慎，煤矿降价后出货仍不畅，贸易环节观望居多，煤矿库存继续增加。整体看，市场悲观情绪不断蔓延，产地现货仍有降价预期，但盘面低点接近蒙煤极限成本位置（1250-1280），因此预计本轮下跌接近尾声，建议前期空单止盈离场。
动力煤 -0.7  动力煤：供需双弱，煤价偏弱运行【现货】截至8月19日，港口市场延续弱势，贸易商报价下跌，下游采购以压价为主。CCI5500大卡指数报840，报价环比-2，CCI5000大卡报价738，报价环比-2。受港口降价及发运持续倒挂影响，市场观望情绪加重。汾渭内蒙5500指数报659，报价环比-3，大同5500报710，报价环比-2，榆林5800报720，报价环比-4。【供给】截至8月16日，“三西”地区煤矿产量1174万吨，周环比+3.2，其中山西地区产量265万吨，周环比+0.9，陕西地区产量360万吨，周环比+1.6，内蒙产量548万吨，周环比+0.7。主产地部分煤矿因井下工作面原因产量有所下降，但大部分煤矿生产正常，供应整体较平稳。【上游库存】截至8月16日，汾渭大样本煤矿库存314.3万吨，周环比+1.1。山西地区库存83.9万吨，周环比-0.1。陕西库存78.8万吨，周环比+0.6。内蒙古库存151.6万吨，周环比+0.6。【港口和终端库存】截至8月16日，北方五港库存周环比+6至1626.2万吨，广州港煤炭库存309万吨，周环比-1.5，截至8月9日，江内六港煤炭库存760万吨，周环比-54。北港库存适中，广州港库存继续去化。截至8月14日，沿海八省日耗247.6万吨，周环比+1.1，库存3444.6万吨，周环比-96.7，平均可用天13.9天，周环比-0.5。内陆十七省日耗397.6万吨，周环比+8，库存8612.9万吨，周环比-149.7，可用天数21.7天，周环比-0.8。【观点】主产区煤价偏弱，港口交易氛围冷清，成交价格继续回落，内需偏弱导致进口招标价也偏弱，但海外煤价有所上涨。供给上看，煤矿产量平稳，需求方面依旧偏弱，下游电厂日耗达到季节性高点，库存有一定去化，但总体看库存水平仍在高位，采购积极性不高。铁路发运水平仍在低位徘徊，港口调入量较上周下降明显，但下游需求持续低迷，港口船舶数量偏少，调出量大幅下滑，预计后市需求进一步转弱，煤价仍有回落空间。
硅铁 -0.7  硅铁：宁夏减产范围扩大，供需双减格局不改【现货】昨日硅铁主力合约上涨0.13%（+8），收于6324元/吨，主力合约持仓增7300手。仓单方面，昨日硅铁13421张，较上一交易日持减151张，有效预报501张，较上一交易日持平。主产区价格变动：内蒙6250（-）元/吨；宁夏6250（-）元/吨；青海6200（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6500（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6500（-50）元/吨；天津72硅铁合格块6500（+20）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏弱运行，神府小料价格在860-970元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率43.58%，环比增0.8个百分点；日均产量16.31万吨，环比增0.3万吨；兰炭库存44.31万吨，环比增5.37万吨；原料煤库存149.8万吨，环比增11.1万吨。内蒙即期生产成本6142（-）元/吨，青海即期生产成本6032（-）元/吨，宁夏即期生产成本6196（-）元/吨。内蒙即期利润106（-）元/吨，宁夏即期利润2（-50）元/吨。【供给】本周宁夏硅铁企业因电路检修新增3家企业减产，中卫大有停1台硅铁炉，影响日产90吨，茂烨停2台硅铁炉，影响日产140吨，两家检修时长均为15天；众泰停1台硅铁炉，影响日产80吨，检修时长8月20日-22日，停3天，合计影响日产390吨。宁夏瑞资联停产1台40500硅铁炉，影响日产100吨，预计检修时长2周左右。本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国37.79%，较上期增0.25%；日均产量14575吨，较上期增50吨。周度产量10.20万吨。【需求】河钢8月硅铁招标询盘6500元/吨，7月定价7050元/吨，较上月下降550元/吨。五大钢种硅铁周度需求17427.95，环比上周降0.72%。五大材总产量777.98万吨，环比减5.53万吨；总库存1700万吨，环比减22.63万吨，其中社会库存1235.06万吨，环比减16.81万吨，厂内库存464.94万吨，环比减5.82万吨；表需800.61万吨，环比减7.68万吨。金属镁市场弱势运行，周初下游多官网，厂家端暂无让利出货意愿。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价17600-17700元/吨，主流成交价格17550-17600元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税17900-18000元/吨。【观点】昨日硅铁盘面弱势小幅反弹收红，宁夏72硅铁标块报价6400-6450元/吨，陕西75硅铁自然块6750-6800元/吨。供应端，目前厂家即期利润较前期收缩，8月下旬中卫有线路集中检修，短期产量仍有下滑空间。需求端，铁水产量加速下滑，钢厂检修范围继续扩大，预计短期内仍有下滑空间，但降速或有所收窄，整体炼钢需求环比降幅在5%左右。非钢需求方面，金属镁国内需求依旧偏弱，国外夏休需求亦较为疲软，高库存压力依旧存在，但厂家减产有限；硅铁出口利润持续修复，但海外粗钢产量边际走差，同时外围宏观环境不佳，FOB报价或仍将下滑，预计国内价格将给予硅铁出口支撑，但向上空间取决于海外需求。成本端，煤炭价格暂稳但支撑略显不足，兰炭自身供需暂无矛盾，跟随成本及上下游副产品运行。产区电价变动来看，宁夏部分企业调出高耗能电价名单，预计电价降幅在2-3分左右；近期青海、甘肃下调电价1分。展望后市，硅铁自身暂无重大矛盾，但需求边际走差下潜在压力依旧存在，因此硅铁应压缩行业利润调节供应，预计未来硅铁价格呈现弱势震荡态势为主。短期跟随黑色系整体情绪运行为主，底部支撑暂时参考宁夏成本6100-6200一线。
锰硅 -1  锰硅：静待河钢定价，锰矿供需转宽松【现货】昨日锰硅主力合约下跌0.25%（-16），收于6334元/吨，主力合约持仓减1861手。仓单方面，昨日硅锰134606张，较上一交易日减600张。有效预报10915张，较上一交易日增108张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6100（-）元/吨；广西6100（-）元/吨；宁夏5950（-50）元/吨；贵州6050（-）元/吨。【成本】内蒙成本6213.2（-31.8）元/吨，广西生产成本7382.5（-9.2）元/吨，内蒙生产利润-97.9（+15.3）元/吨。【锰矿】昨日锰矿市场维持盘整，下游刚需不足，市场交投氛围冷清。天津港南非半碳酸33元/吨度左右，氧化矿45-46元/吨度。钦州港半碳酸价格34-35元/吨度，澳籽价格47-49元/吨度，南非高铁31-32元/吨度。本期南非锰矿全球发运总量50.26万吨，较上周环比下降19.16%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.88万吨，较上周环比上升1.88%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿47.44万吨，较上周环比上升210.53%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿2.67万吨，较上周环比下降64.2%。截至8月14日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为66.87万吨，其中南非到中国的海漂量为62.37万吨；澳大利亚到中国的海漂量为4.5万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止8月16日，港口锰矿总库存536.4万吨，环比增加39.8万吨，其中天津港锰矿库存452.7万吨，环比增42.6万吨，钦州港库存68.7万吨，环比减2.8万吨。据海关数据显示，2024年7月锰矿进口总量229.37万吨，环比上涨7%，同比下降7.78%。7月澳矿8.41万吨，环比涨71.4%；南非矿142.07万吨，环比涨16.59%；加蓬矿34.14万吨，环比涨124.03%；加纳矿20.21万吨，环比降66.74%；巴西矿0.79万吨，环比涨36.64%，缅甸矿10.88万吨，环比涨51.89%。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.69%，较上周减3.50%；日均产量27045吨，减1525吨。周产量189315吨，环比上周减5.34%。【需求】河钢发布8月硅锰首轮询盘价6100元/吨，采量11400吨，环比上月减少2700吨，7月硅锰采量14100吨。五大钢种硅锰周需求107789吨，环比上周减0.81%；日均铁水产量228.77万吨，环比减2.93万吨；高炉开工率78.84%，环比减1.37个百分点；高炉炼铁产能利用率85.92%，环比减1.10个百分点；钢厂盈利率4.76%，环比减0.43个百分点。【观点】昨日锰硅盘面延续弱势震荡，港口锰矿大幅累库，锰矿负反馈下南非到港增加，锰矿供需转向宽松。锰硅供需来看，高供应、高库存现实压力仍未有效缓解，减产以南方地区为主，北方生产仍将对持稳，现阶段减产幅度对锰硅供应压力缓解作用有限，关注后续产量变化。需求端，铁水产量加速下滑，终端需求走差、钢厂亏损加剧，炼钢需求显著走弱。锰硅库存压力依旧存在，一则是仓单仍维持增势，二是厂家累库有所加快，整体供需矛盾并未缓解，减产紧迫性增加。目前的核心问题在于减产缓解库存压力及对冲疲软的需求，预计在北方产区开始大面积减产后，供需矛盾才能够得到缓解。本轮收储量能够一定程度上缓解锰硅过剩，但拉长周期作用并不显著。因此，锰硅后续仍以减产定价为主，压缩产业利润调节供应变化仍是重点。锰矿方面，负反馈格局下锰矿供需转宽松，港口累库风险持续增大。展望后市，短期锰硅仍需减产缓解供需矛盾，价格暂不具备大幅反弹基础。后续关注锰硅产量及库存变动，预计锰硅价格仍将承压运行。后续的核心关注黑色见底时间点以及北方产区产量。底部支撑参考宁夏成本约为5800-5900左右。图片
生猪 -0.5  生猪：肥标价差回落，关注风险释放【现货情况】昨日现货震荡，全国均价20.49元/公斤，较前一日上涨0.09元/公斤。其中河南均价为20.48元/公斤，较前一日上涨0.19元/公斤;辽宁均价为20.65元/公斤，较前一日上涨0.2元/公斤;四川均价为19.9元/公斤，较前一日基本持平;广东均价为21.05元/公斤，较前一日基本持平。【市场数据】截至8月15日，涌益监测数据显示：当周全国生猪出栏均重126.17公斤，较上周上涨0.34公斤，周环比涨幅0.27%，月环比增幅0.64%，年同比增幅3.84%。当周样本屠宰企业日均宰量132056头，较上周日均增加247头，增幅0.19%。自繁自养：当周自繁自养模式母猪50头以下规模出栏肥猪利润为932.4元/头，较上周增加99.41元/头；5000-10000头规模出栏利润为907.16元/头，较上周增加99.33元/头外购仔猪育肥：当周外购仔猪育肥出栏利润为836.51元/头，较上周增加106.7元/头。【行情展望】集团场月内出栏计划小幅微整，体重上行，肥标价差回落，叠加需求偏弱，预计短期猪价维持偏弱表现。盘面目前仍维持贴水结构，但贴水也在不断收窄，市场或重现盘面贴水下跌格局。操作上，目前市场波动加大，肥标价差回落，且养殖端出栏积极性明显增强，可轻仓做空11合约。
玉米 -1  玉米：情绪回暖，期现底部有所体现【现货价格】8月20日，现货偏弱，东北三省及内蒙主流报价2160-2300元/吨，局部较昨日下跌20元/吨；华北黄淮主流报价2170-2290元/吨，，局部较昨日上涨10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2330-2350元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2330-2350元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2420元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2340-2360元/吨，二等玉米平仓2330-2350元/吨，较昨日持平。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第33周末，广州港口谷物库存量为191.80万吨，较上周的204.20万吨减少12.4万吨，环比下降6.07%，较去年同期的116.00万吨增加75.8万吨，同比增加65.34%。其中：玉米库存量为57.10万吨，较上周的75.10万吨减少18.0万吨，环比下降23.97%，较去年同期的50.10万吨增加7.0万吨，同比增加13.97%；高粱库存量为61.20万吨，较上周的56.70万吨增加4.5万吨，环比增加7.94%，较去年同期的39.70万吨增加21.5万吨，同比增加54.16%；大麦库存量为73.50万吨，较上周的72.40万吨增加1.1万吨，环比增加1.52%，较去年同期的26.20万吨增加47.3万吨，同比增加180.53%。【行情展望】玉米价格仍在寻低，但目前伴随华北到货量持续下行，下游补货意愿也有所增强，期现价格有企稳迹象。从供应端来看，今年种植阶段接连恶劣天气，对产量略有损伤，且面积下滑，供应预期下滑；同时，小麦及糙米替代同比大幅减少，也一定程度减少供应量。需求端来看，短期淡季逻辑仍然存在，但进入4季度后，生猪存栏恢复，体重上行的利好将持续体现，且深加工也有年前备货需求，整体支撑也有增强。新作集港成本预计在2200-2250元/吨区间内，短期压力仍有兑现，但盘面在此区间内，继续下行受限。前期01空单建议平仓，后续关注转多机会。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】原糖价格跌至近两年低位，因跌破关键价格遭基金抛售，整体走偏空。另外，7月下半月，巴西中南部地区糖产量为361万吨，同比下降2.16%；甘蔗单产因更加干燥的天气而下降。虽然下滑，但是仍符合预期。关注原糖18美分/磅附近支撑力度。上周郑糖期货走弱，加工糖后续原料充足，主动降价抢市场，中秋备货节本结束，国产糖销售受阻，制糖集团报价下调，新糖预售价格大幅贴水当前糖价，贸易商存货情绪不高，终端市场按需采购，成交一般。预计本周市场维持偏弱震荡格局。【基本面消息】国际方面：巴西蔗糖行业协会（Unica）称，7月上半月巴西中南部地区的糖产量达到294万吨，上年同期为325.5万吨。甘蔗压榨量为4317万吨，去年同期为4854.4万吨，同比下降11%。乙醇产量为21.26亿升，上年同期为22.69亿升。甘蔗含糖量为143.27公斤/吨，上年同期为140.66公斤/吨。49.88%的蔗汁用于制糖，上年同期为50.03%。印度:印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖情况。根据数据，截至今年7月19日，该国甘蔗播种面积达到576.8万公顷，而2023年为570.5万公顷。国内方面：海关总署公布的数据显示，2024年7月份我国进口食糖42万吨，同比增加31万吨。2024年1-7月我国累计进口食糖172万吨，同比增加51万吨。23/24榨季截至7月底我国累计进口食糖358万吨，同比增加60万吨。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格底部震荡，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周二攀升至逾一周高点，受美元走软以及美国棉花作物优良率下滑提振。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年8月18日当周，美国棉花优良率为42%,前一周为46%,上年同期为33%。国内基本面方面未较前期继续恶化，产业下游需求环比好转，棉布织厂开机有所上升，成品库存有所下降，不过下游好转力度暂不强，棉纱端成品库存仍有所累积，市场对旺季预期暂不强，棉价暂缺乏上行动力。供应端旧作结构性库存减少，但整体库存仍良好，新作收购预期不强。综上，短期棉价或区间震荡，逢高仍承压，关注宏观及外盘情况。【基本面消息】USDA：截止8月8日当周，2024/25美陆地棉周度签约2.52万吨，较前四周平均水平增98%，同比下滑40%；其中巴基斯坦签约1.07万吨，印度签约0.3万吨；2025/26年度美陆地棉周度签约0.01万吨；2024/25美陆地棉周度装运2.98万吨，周减1%，较前四周平均水平降49%，其中中国装运0.62万吨，越南0.8万吨。USDA：截止8月18号，美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为84%；去年同期水平为78%，较去年同期快6个百分点，同比领先幅度扩大。较近五年均值继续领先3个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为42%，环比下滑4个百分点；去年同期水平为33%，较去年同期水平高9个百分点。国内方面：截至8月20日，郑棉注册仓单9783张，较上一交易日减少89张；有效预报661张，仓单及预报总量10444张，折合棉花41.77万吨。8月20日，全国3128皮棉到厂均价14752元/吨，上涨103元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22075元/吨，下跌111元/吨；纺纱利润为847.8元/吨，减少224.3元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 1  鸡蛋：现货蛋价继续走强，关注后市库存需求情况【现货市场】8月20日，全国鸡蛋价格有稳有降，主产区鸡蛋均价为4.87元/斤，较昨日价格下滑0.07元/斤。鸡蛋供应基本正常，部分地区有余货。下游市场需求一般，贸易商在产地采购意向不强。【供应方面】近期淘汰鸡出栏量稍有增加，产区大码鸡蛋供应减少，虽小码鸡蛋供应量依然充足，但整体来看，市场余货压力减轻，供应端对蛋价有一定利多影响。【需求方面】因临近开学季、中秋节，下游采购计划逐渐增多，且北方鸡蛋质量问题减少，下游拿货积极性恢复。【价格展望】近期鸡蛋供应量维持稳定，下游消化速度暂时一般，但后期需求将缓慢增加，供需矛盾或略有缓解。预计本周全国鸡蛋价格或上涨后走稳，个别高价区或有回调风险
花生 -0.5  花生：市场需求平淡，价格偏稳运行【现货市场】国内花生价格稳中偏弱运行。市场陆续到货新季花生，整体销量有限，需求平淡。河南产区报价稳中偏弱，白沙通货米报价4.80-5.00元/斤。开封大花生少量上市，通货米报价4.60元/斤左右。江西产区上货进度缓慢，白沙通货米报在5.00-5.10元/斤，7个筛报价5.70元/斤左右。从天气来看，近期主产区仍有雨水天气，新花生集中供应有限，产区花生质量不一，报价不占优势。从性价比来讲陈花生价格更有吸引力，观望情绪明显。国内一级普通花生油报价14500元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17500元/吨左右。【行情展望】目前来看，终端需求一般，新花生水分偏高，中间环节入市谨慎，消化冷库货源为主；预计未来几日新花生上货量陆续增多，中间环节销路不畅，行情暂未有明显支撑，新花生价格弱势调整。
红枣 -1  红枣：销区价格稳定【现货市场】本周南疆灰枣主产区气温在18℃-31℃，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什地区均出现不同程度降雨及大风，部分枣园出现落果，持续关注产区红枣稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货在23车，区间价格下调0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货，中低端价位货源成交尚可。广东如意坊市场今日到货4车，一级11.50-12.00元/公斤，二级11.00元/公斤，整体成交较好。【行情展望】销区市场红枣货源持续供应，市场到货区间价格继续下调等级价差收窄，客商挑选合适货源按需采购，预计短期内现货价格趋弱运行。
苹果 1  苹果：受冰雹影响，陕西嘎啦价格翘尾【现货市场】栖霞产区库存苹果交易速度一般，多买卖议价成交为主，行情混乱。当地目前纸袋晚富士80#以上价格在3.30-3.60元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格3.60-3.80元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上果农统货价格0.80-1.30元/斤。当地嘎啦红货增多，一般统货价格在1.40-2.50元/斤，金都红嘎啦70#起步价格2.50-2.80元/斤。沂源产区库存苹果余货多由电商低价收购为主，买卖议价成交。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。当地美八苹果目前数量依旧不多，价格大体稳定，75#以上2.20-2.50元/斤。洛川产区纸袋嘎啦好货预订基本结束，余货客商订货积极，嘎啦价格居高不下，略有上涨表现。目前75#起步客商半商品价格在3.80-4.00元/斤，80#比例超50#价格可达4.00-4.20元/斤，统货价格3.50-3.80元/斤。渭南产区嘎啦交易基本结束，余货不多，受冰雹影响，价格有翘尾表现。嘎啦70#以上半商品3.20-3.50元/斤，依果个品质定价。【行情展望】受冰雹灾害影响，陕西延安洛川、富县等地嘎啦行情紧俏，客商采购积极，成交价格出现翘尾上涨态势。山东产区目前嘎啦上色一般，成交以质论价。库存富士多买卖议价成交，行情混乱。图片
原油 1  原油：空好博弈迹象仍存，宏观利多对于盘面支撑逐步减弱【行情回顾】截至8月20日，巴以达成停火协议的可能性增加，且市场对需求疲软的担忧延续，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约74.04跌0.33美元/桶或0.44%；ICE布油期货10合约77.20跌0.46美元/桶或0.59%。中国INE原油期货主力合约2410跌8.4至554.1元/桶，夜盘跌7.6至546.5元/桶。【重要资讯】沙特阿拉伯向联合组织数据倡议(JODI)提供的数据显示，6月份沙特阿拉伯原油日均出口量从5月的611.8万桶降至604.7万桶。数据还显示，沙特阿拉伯6月份用于发电的每日平均原油直接燃烧量至55.8万桶，增加了16万桶。6月份沙特阿拉伯国内每日炼油加工量242.3万桶，下隆52.3万桶。沙特6月份原油库存1.34193亿桶，减少175.2万桶。JODl数据显示，6月份沙特阿拉伯原油日产量883.3万桶，环比下降16.3万桶。6月份沙特阿拉伯对石油产品的需求日均达到274.6万桶，环比增加39.1万桶。6月份沙特阿拉伯成品油日均出口量136.6万桶，环比增加14.5万桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，汽油库存和馏分油库存减少。截止2024年8月16日当周，美国商业原油库存增加34.7万桶；汽油库存减少104.3万桶；馏分油库存减少224.7万桶。库欣地区原油库存减少64.8万桶。布林肯称以色列已接受最新的停火协议，但哈马斯回应称，除非哈马斯的条件得到满足及此前在联合国决议的内容得到遵守，否则不会达成任何协议。美国传统消费旺季进入尾声，季节性利好预计逐步减弱。【行情展望】虽然巴以和谈的不稳定性依然存在，但中东局势暂时缓和削弱地缘因素的利好支撑。此外市场对经济和需求前景信心不足，利空情绪仍有发酵。整体来看，预计本周油价大概率维持偏弱运行期间短时间反弹，WTI运行区间[72,75];Brent在[76.5,80.5];SC在[540,570]，仅供参考。
尿素 -0.7  尿素:市场买卖氛围偏弱且下游业者心态谨慎，短期偏弱运行概率增加【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2110(-10)，基差190(82)；山东市场主流价2070(-30)，基差150(62)；山西市场主流价1980(-20)，基差60(72)；河北市场主流价2090(-10)，基差170(82)；江苏市场主流价2100(-30)，基差180(62)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，晋开大颗粒预计近两日出产品，安徽中能今日检修，华鹤、华昌预期近期陆续检修。近期尿素行业日产17.00万吨，较前期增加0.05万吨，较去年同期增加0.80万吨；近期开工77.10%，较去年同期76.11%回升0.99%。未来三周，计划检修企业可能有4家，复产企业预计有8-10家附近。短期日产继续偏低运行，预计下旬将逐步提升，9月上旬有概率日产超过18万吨。而虽然秋季肥需求也有提升预期，且市场有一定的刚需，但因农业用量有限，对应供应而言，市场依旧是供需宽松态势；2.在需求方面，下游贸易商以及终端工业适当买入补仓，但复合肥因成本走货不佳，对尿素刚需提升缓慢，加之农业处于需求空档期，整体需求方面对于市场行情支撑欠佳。复合肥各主流产区来看，立秋后湿度适宜，且氮肥价格偏低，故而河南地区高塔装置负荷提升；山东地区前期低负荷运行企业有所提升；湖北、苏皖及主产区企业运行相对稳定，目前以销定产居多；河北区域本周负荷提升有限，部分推迟生产至下周。东北区域尚未启动，企业依旧停车中；3.原料端看，上周国内尿素企业的理论利润出现了小幅上升。具体来看，煤制固定床工艺的理论利润为每吨-174元，较上周提升了10元；煤制新型水煤浆工艺的理论利润为每吨380元，上涨了30元；而气制工艺的理论利润则维持在每吨260元，与前期持平。但预计本周现货市场价格进一步下滑，利润再次被压缩可能性增加。固定床工艺的利润可能下降至每吨-194元，新型煤气化工艺的利润预计为每吨370元，呈现小幅波动，气制工艺的利润则预计保持稳定在每吨240元左右。。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率有所回落+上游库存逐渐累库+消息面对市场心态的扰动；2.市场在8月下旬至11月初的确存在一定的刚需，特别是在华北地区，小麦肥的备肥情况目前还不充分，预计大部分发运将集中在9-10月。山东及两河地区的到货速度有所提升，但仍需关注其他区域的淡储及冬储情况。如果这些地区能够顺利启动储备工作，市场需求将与小麦肥的档期接轨，这无疑对后期复合肥市场带来积极影响。然而，这也意味着市场短时间面临的累库压力较大。【策略】单边建议坚持波段思路，目前回落阶段谨慎持有空单，下方短期支撑位给到[1800,1830]，若盘面突破支撑位，则下方空间打开，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，盘面承压后短时间反弹幅度不大【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3490-3650元/吨，中硫油浆3550-3700元/吨，低硫油浆主流价格4100-4180元/吨高位跌20元/吨。隔夜油价表现下行，消息面偏空，油浆市场交投表现平平，炼厂多数稳价出货，个别议价稍有涨跌调整。渣油市场方面：地炼非标渣油3030-3050元/吨跌20元/吨，高硫渣油3430-3750元/吨跌20-50元/吨，普通焦化料3850-4100元/吨低位跌50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州8月20日90#沥青放量价格4180元/吨，较上次放量涨20元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂8月20日竞标价4060元/吨，较上次放量跌30元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4050-4100元/吨。原油走势继续下行，渣油市场业者交投信心受挫，今日多数地区非标及中高硫渣油议价部分弱盘，部分议价窄跌调整，但山东低硫主力炼厂库存低位出货较好放量价格逆势微涨。整体看市场交投气氛观望，业者刚需逢低采购为主。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5650-5750元/吨高位跌50元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5600元/吨。隔夜原油走势宽幅下滑，利空市场人士交投信心，今日蜡油议价部分暂稳整理，部分顺势窄跌，下游接单心态谨慎观望，市场成交刚需小单为主。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为470.18美元/吨2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为460.14美元/吨3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为599美元/吨，较前一交易日上涨8.5美元/吨。【供应方面】本周期（20240809-0815）山东国产燃料油催化装置产能利用率为54.26%，较上周期54.26%持稳。本周期山东地区炼厂催化装置开工继续保持稳定，山东国产燃料油催化装置产能利用率暂稳。【库存方面】截至8月12日（周三），富查伊拉的石油产品总库存报告为1645.6万桶，创历史新低，周环比下降28.1万桶，降幅1.7%。上一次该地区的总库存低于1650万桶是在去年9月25日。富查伊拉的库存显示，轻质和中等馏分油的库存有所增加，而较重的残渣则继续下降。重质渣油库存本周下降了80.6万桶，即8.7%，历史最低水平85.1万桶（25周内）。8月12日，富查伊拉燃料中心周围的现货交易活动从温和到高于平均水平，因为一些买家在公寓价格小幅上涨的情况下迅速寻求需求。在MOC过程期间和之外，富查伊拉交付的0.5%S船用燃料的报价为588-600美元/公吨，产品交付的整体报价范围为8月12日至18日；在MOC过程中没有听到任何投标或报价。普氏能源资讯最终于8月12日对其品位进行了评估，当天上涨了9美元/吨。【行情展望】消息面偏空，国产燃料油市场交投气氛向好有限，业者心态谨慎观望，操盘刚需主导，预计明日行情仍保持稳中窄跌居多。预计下周高硫油浆3490-3650元/吨，中低硫油浆3550-4180元/吨，高硫渣油3450-3750元/吨，中硫渣油3850-4100元/吨，低硫渣油商谈4050-4180元/吨，减压蜡油5650-5750元/吨，焦化蜡油5500-5600元/吨。
沥青 -0.3  沥青：供应拉升叠加原油回落，短期盘面偏弱运行为主【现货方面】8月20日，国内沥青市场均价为3716元/吨，较上一个工作日下跌8元/吨，跌幅0.21%。沥青期货盘面价格下行，部分期现商释放低价资源，且前期签订合同即将到期，多数贸易商急于出货，华北及山东地区现货价格下行，带动国内沥青市场均价下跌。南方地区需求逐渐释放，部分项目赶工，社会库资源消耗平稳，且主力炼厂沥青低产或停产，沥青现货市场运行平稳。【开工方面】2024年8月份国内沥青总计划排产量为207.4万吨，环比下降1.6万吨，降幅0.77%，同比8月份实际产量下降135.1万吨，跌幅39.5%。上周96家企业沥青总产量为44.14万吨，环比下降0.27万吨，降幅0.6%；同比减少32.05万吨，跌幅42.1%。【库存方面】截止2024年8月19日，国内沥青104家社会库库存共计243.7万吨，较上周四（8月15日）减少1.7%。统计周期内国内社会库存持续去库，其中东北、华东及山东地区社会库去库明显，东北地区主要由于终端刚需项目消耗前期订单，社会库出货为主；华东地区主要由于前期低价合同出货，社会库出货带动去库；山东地区主要由于市场偏弱运行，业者采购积极性欠佳，入库资源减少，消耗自有社会库库存。截止2024年8月19日，国内54家沥青样本厂库库存共计111万吨，较上周四（8月15日）减少1.1%。本期国内沥青厂库库存小幅去库，其中华北地区厂库去库较为明显，主要由于区内主力炼厂持续执行合同出货，且部分终端项目提货，带动厂库去库。【行情展望】沥青现货稳中下行，阴雨天气阻碍刚需，实际交投气氛一般，部分期现套利低价资源报盘，少量成交为主。预计短期现货价格维持稳中偏弱运行。仅供参考。
PX 0  PX：供需偏弱且成本端支撑转弱，PX震荡偏弱【现货方面】昨日亚洲PX价格继续下跌，市场继续被空头气氛笼罩。个别炼厂乙烯裂解故障，但对PX产量并无影响，PX仍旧处于开工偏高的状态，下游PTA以累库存为主。在此情况下，市场PX卖盘气氛较浓，对价格形成打压。并且在原料端跌幅加深后，昨日PX价格继续走低，现货浮动价相对僵持。纸货商谈和成交积极性活跃，远月成交较多。早间PX商谈价格下跌，实货10月在926/930商谈，11月在937有卖盘；纸货10月在942、11月在945、12月在948均有卖盘报价，1月在940/947商谈。上午PX商谈价格继续走弱，实货10月在915/930商谈，11月在920/935商谈，浮动价10月在-6卖盘报价，10/11换月在-3有卖盘。下午PX商谈一般，价格僵持。纸货1月在940（PXN在307）、942有成交。尾盘实货买盘均撤回，10月卖盘在933，11月卖盘在940报价。一单10月亚洲现货在923美元/吨成交（摩科瑞卖给SK），两单11月亚洲现货均在929美元/吨成交（摩科瑞卖给恒力和嘉能可）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌11美元/吨至925美元/吨，折合人民币现货价格7684元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至266美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内PX负荷至86.4%（+0.4%），亚洲PX负荷至79.1%（+1.9%）。需求：上周汉邦220万吨停车检修，周内重启，目前开一条线；周五恒力石化（大连）250万吨减产中，PTA负荷略微下调至82.6%（-1.2%）。【行情展望】原油供需预期转弱，利比亚沙拉拉油田的日产量将增至8.5万桶，四季度OPEC+减产恢复预期，且欧美成品油需求旺季即将结束，欧美成品油裂差明显转弱。叠加地缘局势热度降温，短期油价承压，且汽油需求转弱预期对芳烃价格有所拖累。近期PX基本面变化不大，短期PX供应和需求均在高位，但下游PTA检修预期增加，对PX需求支撑转弱。临近9月交割，资金博弈上空头仍占优势，短期PX或延续偏弱震荡走势。策略上，PX01单边暂时观望。
PTA 0  PTA：供需预期修复但驱动有限，PTA跟随成本端波动【现货方面】昨日PTA期货跌幅收窄，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差走强，个别聚酯工厂补货。8月主港在09+10~15成交，宁波货在09+5~10有成交，价格商谈区间在5290~5360附近。9月中上主港在09+15有成交，9月下主港在09+25有成交。主流现货基差在09+13。【成本方面】昨日PTA现货加工费349元/吨附近，TA2409盘面加工费301元/吨，TA2501盘面加工费324元/吨。【供需方面】供应：上周汉邦220万吨停车检修，周内重启，目前开一条线；周五恒力石化（大连）250万吨减产中，PTA负荷略微下调至82.6%（-1.2%）。需求：上周部分装置有适度减产动作，聚酯负荷适度下调至86.2%附近（-0.8%）；江浙终端开机率提升，织造订单局部改善。昨日江浙涤丝价格多稳，产销整体偏弱。涤丝库存快速转移后，目前涤丝工厂的压力不大，对加工差和负荷有一定的提振作用。织造端订单开始增加新单，后道开机率提升下涤丝的社会库存消化速度也会加快。短期涤丝下游备货充足，成本端不明朗的氛围下，涤丝工厂稳健操作为主，等待需求的进一步好转和成本的相对企稳。【行情展望】后期PTA检修预期增加，且终端需求边际好转，下游聚酯负荷逐步企稳，PTA供需边际好转，短期基差继续修复，但目前现货流通性充裕，且中期仍存累库预期，基差上行空间有限，但随着国内商品情绪有企稳迹象，TA或受到支撑，绝对价格仍关注油价波动。策略上，TA01单边暂时观望；TA1-5逢高反套为主；TA01盘面加工费在300-400区间震荡，350以上滚动做缩。
短纤 0  短纤：供需双弱，短纤短期跟随原料波动【现货方面】昨日因原油下跌，聚酯原料及直纺涤短期货震荡盘整，短纤期货整体表现强于原料。现货工厂报价下调百元，成交按单商谈。期现及贸易商维持让利走货，因工厂价格下压，贸易商出货难度加大。工厂方面平均产销适度提升至67%。半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7150-7500元/吨出厂或短送，福建7400~7500附近短送，山东、河北主流7300-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周因部分工厂进一步减产，直纺涤短负荷下滑至77.8%（-1.3%）。需求：成本下跌，下游纯涤纱下跌百元，涤棉纱暂稳，销售疲软。【行情展望】短期短纤供需双弱，驱动一般，价格随成本端波动。金九银十需求旺季临近，终端及纱厂负荷有望企稳修复；且短纤工厂计划外减停产增加，届时短纤供需有望修复；且随着短纤价格跌至偏低水平，叠加国内商品情绪有企稳迹象，下游低位采购意愿增强，短期短纤或受到支撑，但也要关注成本端走势。策略上，PF单边观望；PF10盘面加工费在900-1100震荡，逢高做缩为主。
烧碱 0  PVC：利润承压+低价需求有释放，宏观扰动下短期盘面或有止跌反复【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定为主，山东、浙江32%液碱价格稳中有涨，山东50%液碱价格下降。山东地区部分氯碱企业近期库存压力减轻，加之挺价心态影响，32%液碱价格稳中有涨，因近期出口价格下降，加之部分高度碱装置复产、华南液碱需求平淡影响，50%液碱价格下降。浙江地区需求平淡，个别氯碱企业负荷下降，上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东32%离子膜碱市场主流价格760-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1230元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格窄幅整理，期货区间震荡，贸易商一口价报盘变化不大，局部低基差货源有所减少，点价成交价格优势不明显，下游采购积极性不高，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5310-5420元/吨，华南主流现汇自提5480-5580元/吨，河北现汇送到5350-5400元/吨，山东现汇送到5370-5420元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至8月15日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率80.91%，较上周81.23%下降0.32个百分点。检修损失量较上周稳定，但仍有部分装置维持前期偏低负荷运行，开工负荷率略有下降。库存：截至8月15日，华东样本企业32%液碱库存15.45万吨，较上期15.5万吨减少0.32%。山东样本企业32%液碱库存3.649万吨，较上期3.39吨增加7.37%。【PVC开工、库存】开工：截至8月15日，PVC粉整体开工负荷率为74.41%，环比提升0.21个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.62%，乙烯法PVC粉开工负荷率为73.82%。库存：截8月16日，PVC社会库存量在56.92万吨，环比减少2.40%，同比增加21.81%；其中华东地区在52.62万吨，华南地区在4.30万吨。【烧碱行情展望】烧碱开工率延续下滑，此外因液氯持续贴钱氯碱企业利润承压，部分企业因此有降负荷动作。后续检修计划看预计月下检修力度逐步转弱，供应存增加预期。需求端氧化铝行业利润维持较高下企业生产积极，铝土矿紧张问题仍是抑制产能提升的主要因素之一。此外当前氧化铝开工以处于同比高位水平，进一步对烧碱驱动存疑。印染短纤方面预计淡旺季逐步切换，预期仍存。库存方面华东周度环比持平，山东小幅累库，需关注伴随山东开工提升下的现货压力。整体看当前盘面供需但驱动不足，预计震荡为主区间暂看2350-2500；关注月下交割博弈。【PVC行情展望】PVC开工环比回升且据计划看后续检修力度预计逐步减弱。利润看伴随价格跌至新低行业利润承压普遍，部分企业生产压力增大。需求端内需在弱地产下难见明显发力点，下游订单弱、但在价格大跌后有刺激需求释放表现。出口端近两周上游及贸易商有大单成交，据估算当前出口印度理论利润较好，市场寻求出口积极。大方向上PVC在供需矛盾下仍是逢高空对待，但此轮深跌后阶段性矛盾有弱化，利润压缩明显叠加出口及内需成交起色，预计盘面短期有所反复，区间暂看5300-5800，谨慎操作。
PVC 0  PVC：利润承压+低价需求有释放，宏观扰动下短期盘面或有止跌反复【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定为主，山东、浙江32%液碱价格稳中有涨，山东50%液碱价格下降。山东地区部分氯碱企业近期库存压力减轻，加之挺价心态影响，32%液碱价格稳中有涨，因近期出口价格下降，加之部分高度碱装置复产、华南液碱需求平淡影响，50%液碱价格下降。浙江地区需求平淡，个别氯碱企业负荷下降，上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东32%离子膜碱市场主流价格760-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1230元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格窄幅整理，期货区间震荡，贸易商一口价报盘变化不大，局部低基差货源有所减少，点价成交价格优势不明显，下游采购积极性不高，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5310-5420元/吨，华南主流现汇自提5480-5580元/吨，河北现汇送到5350-5400元/吨，山东现汇送到5370-5420元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至8月15日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率80.91%，较上周81.23%下降0.32个百分点。检修损失量较上周稳定，但仍有部分装置维持前期偏低负荷运行，开工负荷率略有下降。库存：截至8月15日，华东样本企业32%液碱库存15.45万吨，较上期15.5万吨减少0.32%。山东样本企业32%液碱库存3.649万吨，较上期3.39吨增加7.37%。【PVC开工、库存】开工：截至8月15日，PVC粉整体开工负荷率为74.41%，环比提升0.21个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.62%，乙烯法PVC粉开工负荷率为73.82%。库存：截8月16日，PVC社会库存量在56.92万吨，环比减少2.40%，同比增加21.81%；其中华东地区在52.62万吨，华南地区在4.30万吨。【烧碱行情展望】烧碱开工率延续下滑，此外因液氯持续贴钱氯碱企业利润承压，部分企业因此有降负荷动作。后续检修计划看预计月下检修力度逐步转弱，供应存增加预期。需求端氧化铝行业利润维持较高下企业生产积极，铝土矿紧张问题仍是抑制产能提升的主要因素之一。此外当前氧化铝开工以处于同比高位水平，进一步对烧碱驱动存疑。印染短纤方面预计淡旺季逐步切换，预期仍存。库存方面华东周度环比持平，山东小幅累库，需关注伴随山东开工提升下的现货压力。整体看当前盘面供需但驱动不足，预计震荡为主区间暂看2350-2500；关注月下交割博弈。【PVC行情展望】PVC开工环比回升且据计划看后续检修力度预计逐步减弱。利润看伴随价格跌至新低行业利润承压普遍，部分企业生产压力增大。需求端内需在弱地产下难见明显发力点，下游订单弱、但在价格大跌后有刺激需求释放表现。出口端近两周上游及贸易商有大单成交，据估算当前出口印度理论利润较好，市场寻求出口积极。大方向上PVC在供需矛盾下仍是逢高空对待，但此轮深跌后阶段性矛盾有弱化，利润压缩明显叠加出口及内需成交起色，预计盘面短期有所反复，区间暂看5300-5800，谨慎操作。
苯乙烯 1  苯乙烯：苯乙烯低库存供需矛盾不突出，关注纯苯及宏观共振【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯震荡走高，至收盘现货9420-9610，8月下9420-9610，9月下9260-9350，10月下9070-9160，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，韩国苯乙烯企业撤回反倾销调查，稳定后续出口装船，市场纸货/船货报盘稀少，美金纸货估价在1120美元/吨附近。【纯苯现货】纯苯市场价格继续下跌，截止收盘江苏港口8月下商谈8450/8500元/吨，9月下商谈8400/8450元/吨，10月下商谈8250/8300元/吨。FOB韩国9月下998对1003美元/吨，10月商谈975对985美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至8月15日，苯乙烯工厂整体产量在29.96万吨，较上期涨0.33万吨，环比+1.11%；工厂产能利用率68.79%，环比+0.76%。苯乙烯下游：截至8月15日，EPS产能利用率53.48%，环比+2.19%；PS产能利用率56.77%，环比-0.72%；ABS产能利用率67%，环比+1.13%。苯乙烯库存：8月19日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.04万吨，较上周期增0.8万吨，幅度增24.69%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.3万吨，较上期库存数据下降0.3万吨，环比-18.75%。纯苯库存：8月19日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.2万吨，较上期库存4.3万吨增加2.9万吨，环比增加67.44%；较去年同期库存8.05万吨下降0.85万吨，同比下降10.56%。【苯乙烯行情展望】纯苯市场价格下跌，主因宏观及芳烃系下行拖累，市场心态不佳。基本面变化有限，累库处预期之内，后续看预计供应端环比增量压力有限且纯苯下游有投产计划届时供需边际或有转强预期，预计纯苯仍维持偏紧格局对苯乙烯驱动仍偏强。苯乙烯方面当前供需双弱但港口库存在同比近五年偏低点库存水平下对价格有所支撑。预计苯乙烯高位偏强运行为主，低多思路对待，区间暂看8800-9300。甲醇:MTO外采提振市场，短期偏反弹【现货方面】据卓创资讯，截至8.20日，内蒙北线现货2025(-0)元/吨，太仓现货2435(+15)元/吨。【基差方面】截至8.20日，甲醇MA2501合约收盘2487，01基差-52。【观点】内地工厂出货溢价成交、整体低端成交补库尚可，宝丰烯烃装置因原料甲醇装置故障可能外采甲醇，贸易商心态好转，港口基差转稳，卓创资讯披露伊朗甲醇降负荷消息提振市场，短期价格预计反弹走势，关注港口库存去化情况，甲醇中期平衡表有改善预期，建议甲醇正套操作。【策略】MA1-5正套操作
PP 0  PP:氛围略好转，关注季节性补库进展【现货方面】据卓创资讯，截至8.20日，华东PP拉丝料现货7575(-30)元/吨。【基差方面】截至8.20日，聚丙烯PP2501收盘7513，01基差+62。【观点】现货弱势仍有拖累，盘面受整体氛围而跟随小幅反弹，标品库存少有支撑，短期PP震荡走势，关注补库驱动的反弹机会。【策略】PP25017500附近低多，波段操作
LPG 0  LPG:原油回调，短期反弹承压【现货方面】据卓创资讯，截至8.20日，华南LPG民用气现货低端4950(+0)元/吨，交割区域可交割现货华东价格4800(-0)元/吨。【基差方面】截至8.20日，PG2410收盘5041，10合约基差-241。【观点】原油偏弱势，海外FEI丙烷隔夜暂稳，国内PG基本面短期矛盾不大，短期刚需备货但涨价承压，认为PG短期延续偏震荡，后期进口到港预期下降、PDH8月复产和燃烧需求改善预期对市场有支撑，继续建议正套思路。【策略】PG10-1正套，波段操作
合成橡胶 1  合成橡胶：成本端走强，提振合成橡胶上涨【原料及现货】截至8月20日，丁二烯山东市场价12950（+200）元/吨；丁二烯CIF中国价格1470（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价14650（+100）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差100（+50）元/吨，基差45(-70)元/吨。【产量与开工率】7月，我国丁二烯产量为39.94万吨，环比+8.44%；我国顺丁橡胶产量为10.17万吨，较上月增加0.37万吨，环比+3.73%；我国半钢胎产量5695万条，环比+0.04%，1-7月同比+9.48%；我国全钢胎产量为1183万条，环比-2.47%，1-7月同比-1.97%。截至8月15日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为69.65%，环比+2.2%；高顺顺丁橡胶行业开工率为56.4%，环比+1.5%；半钢胎样本厂家开工率为79.66%，环比持稳；全钢胎样本厂家开工率58.93%，环比-0.7%。【库存】截至8月15日，丁二烯港口库存21700吨，较上期+3100吨，环比+16.67%；顺丁橡胶厂内库存为22250吨，较上期+250吨，环比+1.14%；贸易商库存为3110吨，较上期-30吨，环比-0.96%。【资讯】隆众资讯8月20日报道：2024年7月，中国轮胎出口量在73.20万吨，环比-5.39%，同比+2.41%，1-7月中国轮胎累计出口468.19万吨，累计同比+4.71%。其中小客车轮胎出口量为30.40万吨，环比-3.87%，同比+11.49%，1-7月小客车轮胎累计出口量189.27万吨，累计同比+14.62%；卡客车轮胎出口量为40.22万吨，环比-6.28%，同比-3.61%，1-7月卡客车轮胎累计出口量261.85万吨，累计出同比-1.49%。（数据来源：海关总署）【分析】8月20日，成本端丁二烯走强，提振合成橡胶上行，合成橡胶主力合约BR2410尾盘报收14605元/吨，涨幅2.06%（较前一日结算价）。成本端茂名石化丁二烯装置临时停车且盛虹石化降负运行，短期供应收紧，且丁二烯前期价格下跌后，其下游开工率提升，丁二烯需求增加，另外亚洲乙烯裂解利润仍偏低，预计港口库存低位运行，丁二烯价格下方空间有限。供应端茂名石化10万吨/年高顺顺丁橡胶装置1#、2#、3#线临时停车，同时但顺丁橡胶行业仍面临亏损，预计本周厂内库存去库。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率仍偏弱运行。总体来看，成本端与供应端利好顺丁橡胶，需求暂稳，且天然橡胶短期偏强，因此，BR短期震荡偏强。【操作建议】BR2410短期多单持有，关注14100附近支撑【短期观点】震荡偏强【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：宏观情绪延续向好，叠加产区天气扰动，胶价偏强运行【原料及现货】截至8月20日，杯胶56.40(+0.25)泰铢/千克，胶水64.40（-0.20）泰铢/千克，云南胶水14100（0）元/吨，海南胶乳14300（0）元/吨，全乳胶上海市场14650（+150）元/吨，青岛保税区泰标1790（+10)美元/吨，泰混14550（+50）元/吨。【轮胎开工率】截至8月15日，中国半钢胎样本企业产能利用率为79.66%，环比+0.02个百分点，同比+1.16个百分点。多数半钢胎企业产能利用率维持高位，目前国内雪地胎生产旺季，另有部分企业排产重心仍为外贸，对整体产能利用率支撑尚存。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.93%，环比-0.40个百分点，同比-6.81个百分点。部分样本企业周内检修，对整体产能利用率形成一定拖曳，另有部分上周检修企业产能利用率逐步恢复，缩减了产能利用率下跌幅度。【资讯】据LMCAutomotive最新发布的报告显示，2024年7月全球轻型车经季节调整年化销量接近9,100万辆/年，创下了今年以来的新高。当月全球轻型车销量为705万辆，同比下降0.8%。全球轻型车市场1-7月累计销量保持正增长，增幅略低于2%。【逻辑】受降雨影响，海外原料价格持续反弹，关注后续待雨水缓和及云南落叶病改善后，原料收购价格能否下行。通关政策未得到有效改善，或继续影响天胶海外货源到港情况，库存持续去化预期偏强，下游外贸订单放缓，排产存走低迹象。综上，市场情绪偏强，叠加海外原料高位，胶价偏强运行，多单可继续持有。【操作建议】多单可继续持有【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：弱势需求仍存，盘面弱势震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3000元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5000-5200元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂4700-4700元/吨。【相关产品】双胶纸市场窄幅整理，成交表现不旺。供应压力凸出，终端需求改善有限，下游原纸消耗缓慢，用户谨慎采买，刚需补入为主。工厂产销压力较大，部分工厂政策相对灵活。贸易商多随进随出，局部倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5000-5400元/吨。隆众预计短期双胶纸市场偏弱整理延续，关注木浆及进口纸动态。今日铜版纸市场稳定，成交未见改善。行业供需格局相对平衡，工厂延续挺价意愿。终端需求支撑有限，下游原纸库存消耗不快，用户采买积极性不高，同时成本面因素支撑不强，业者对后市信心偏弱，贸易商多随进随出，囤库意愿有限，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅波动为主，关注关联纸种价格变化。今日生活用纸市场依旧安静维稳，头部纸企部分地区有涨价计划，但是针对于当下的交投情况，业者后市信心不足；原料端现货浆价格继续偏弱运行，中长期看也暂无利好，另外纸企出货表现一般，库存压力仍较大，终端加工厂刚需拿货；供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场或区间波动整理，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6400-6500元/吨，山东木浆大轴市场6400-6600元/吨，四川竹浆大轴市场6500-6700元/吨，广西甘蔗浆大轴市场5900-6000元/吨。今日国内250-400g社会白卡纸市场均价为4380元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4050元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5463元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格4850元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情无明显改观，规模以上纸厂保持正常生产，市场货源逐渐充裕，但下游需求不旺，无明显利好刺激增长，市场业者保持观望为主，交投以刚需成交为主，市场价格波动减少，局部市场明稳暗降。隆众预计短期白卡纸市场难有明显利好因素刺激行情发展，市场价格波动减少【分析】纸浆期货市场区间内盘整运行，现货市场情绪变动不大，业者继续持看空心态。日内，进口木浆市场行情稳盘运行，针叶浆基差维稳报市，阔叶浆市场承压下，交投重心有所下降。隆众资讯分析，供方暂无明显利好支撑，需求处于淡季末端市场下，业者操盘趋于谨慎，浆价维持区间弱势调整。建议关注新一轮外盘实际成交价、原纸行业毛利改善变动及原纸采购节奏变动情况。【操作建议】观望【短期观点】震荡偏弱运行
纯碱 0  纯碱：大盘情绪转暖，纯碱盘面技术性反弹纯碱：重碱主流成交价1700元/吨上下。纯碱：周一库存数据累库格局。上周供应端因部分碱厂检修或降符合，因此产量有一定折损，预计后期检修陆续结束供应压力仍存，过剩格局凸显。下游玻璃处于价格底部区间，对纯碱价格较为敏感，买货积极性一般。近期浮法、光伏产线冷修对纯碱同样形成利空影响，且未来仍有冷修计划。因此盘面尚未具备持续反转驱动，可关注近期检修情况，未来的检修若存在较大折损，将会对盘面形成利多影响。09在前期1700-1750支撑位形成突破后迅速走弱，近期1600点位附近重新盘整企稳，但基本面尚未有明显利好，建议谨慎对待。纯碱：谨慎为宜纯碱：中性
玻璃 0.3  玻璃：大盘情绪回暖，关注现货市场情绪【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1300元/吨上下。【供需】玻璃：产销持续平淡，终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数继续走弱，下游需求整体保持低迷，因此今年存在旺季不旺的情况。从玻璃的供需大格局来看，当前供应压力仍存，而需求端收缩明显，整体处于过剩格局。近期部分产线开始陆续冷修，但日熔量暂未有明显减量，后市可能会看到更多的产线加入到冷修行列中。短期来看过剩格局依然凸显，虽然旺季备货期已临近，但市场表现出旺季不旺的特征，久跌后近日盘面跟随整体大盘技术性反弹，建议关注现货市场情绪变动，走货节奏。【操作建议】玻璃：关注现货市场情绪变动【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：A股驱动因素较少，指数反弹后回调20240821广发期货2024年08月21日09:03广东2024年08月21日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：A股驱动因素较少，指数反弹后回调【市场情况】周二，A股市场主要指数反弹后回调。截止收盘，上证指数跌0.93%，报2866.66。深成指跌1.24%，创业板指跌1.34%，沪深300跌0.72%、上证50跌0.44%，中证500跌1.73%、中证1000跌1.81%。个股跌多涨少，当日仅669只上涨（37涨停），4591只下跌（13跌停），78持平。其中，云里物里、旗天科技、宜安科技涨幅居前，分别上涨29.92%、20.07%、20.04%；而清研环境、世纪瑞尔、汇中股份跌幅居前，各跌16.24%、15.27%、14.72%。分行业板块看，仅3个上涨板块，银行、文化传媒、家用电器，分别上涨0.31%、0.11%、0.10%；下跌板块中，煤炭、农业、纺织服装跌幅居前，分别下跌3.20%、2.50%、2.39%，华为概念主题回调。期指方面，四大期指主力合约全部随指数下挫：IF2409、IH2409分别收跌0.89%、0.54%；IC2409、IM249分别收跌1.95%、1.87%。四大期指09合约全部贴水：IF2409贴水12.70点，IH2409贴水4.44点，IC2409贴水30.01点，IM2409贴水42.30点。【消息面】国内要闻方面，欧盟委员会披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案，后续将于11月4日前作出最终裁定。相比欧盟委员会最初制定的税率，欧委会草案对拟议税率进行小幅调整，且不追溯征收反补贴税。其中，比亚迪17.0%，吉利19.3%，上汽集团36.3%，其他合作公司21.3%，其他所有非合作公司36.3%。此外，还决定对特斯拉作为中国出口商实施单独关税税率，现阶段定为9%。最终措施必须在临时关税征收后4个月内实施。包括调查最终结果的委员会实施条例将最迟于2024年10月30日在《官方公报》上公布。海外方面，日本央行最新发布的两份研究报告警告称，日本经济中持续存在的通胀压力，表明该行仍有理由再次加息。受日本加息预期影响，日元套利交易持续平仓，推动日元汇率持续大涨。【资金面】8月20日，A股市场交易环比略缩量，合计成交额5578亿元。央行以固定利率、数量招标方式开展了1491亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.7%。Wind数据显示，当日3857亿元逆回购到期，据此计算，单日净回笼2366亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约基差率分别为-0.38%、-0.19%、-0.65%与-0.92%。部分资金重流回高股息资产，但总体业绩期A股资金面偏谨慎，当前阶段建议观望为主。
黄金 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：更多美联储官员对降息打开大门美元指数连跌黄金震荡上行续创新高【行情回顾】消息方面，美联储理事鲍曼重申，若通胀继续放缓，降息将是合适的，她认为近期在降低通胀方面取得了一些进展，但仍然通胀存在上行风险，失业率上升但仍处于历史低位。周四晚美国劳工统计局将发布2024年一季度非农就业和工资普查初步报告（QCEW），摩根大通的经济学家们预期，本年度的非农下修大概会在36万，但高盛、富国银行则预期至少下修60万人，其中高盛的预测上限更是达到（下修）100万人。就业和工资季度普查数据很大程度上不包括非法移民，数据下修可能会出现对劳动力市场较为负面的影响。隔夜，市场静待本周央行年会和美联储会议纪要，在更多美联储官员对降息打开大门的情况下9月降息基本确定性较高，即将公布的美国非农就业和工资普查初步报告或有大幅下修或加剧市场担忧，目前9月降50个BP的概率有所上升，美元指数进一步承压，美股回落结束连涨。中东和俄乌地缘局势使避险情绪难消，黄金震荡上行收盘续创历史新高。国际金价盘中冲高近30美元最高至2530美元之上但后段大幅跳水，尾盘再度上行，收盘价为2513.59美元/盎司，涨幅0.38%；国际银价跟随黄金上涨且波动幅度更大，但受到工业品价格拖累尾盘抹去全部涨势，收盘价为29.428美元/盎司微跌0.07%结束“三连阳”。【后市展望】目前全球市场受宏观政治影响因素仍较多，宏观层面美国部分经济数据回暖，美联储9月降息25个BP基本被计入，在预防性降息的情形下未来更需要关注降息落地后美国经济是否“着陆”的情况，而美国大选两党博弈对市场的扰动将不断上升，叠加地缘风险难消，央行购金需求保持强势，对金价仍有支撑，若经济呈现衰退风险则短期可能回调。未来重点关注美联储官员特别是主席鲍威尔在央行年会上的表态，近期俄乌冲突紧张升级可能使多头情绪不断升温，趋势上国际金价在突破历史新高后若增量资金流入将有进一步摸高可能，多单可继续持有。白银方面，美国消费等数据回暖使“衰退”担忧有所缓和，工业品价格回升提振下价格或相对黄金有更大上升空间，国际银价企稳29美元(7450元)有望看向30美元（7600元）。【技术面】国际金价突破历史新高多根均线保持多头排列，MACD红柱持续扩散的头力量增强；国际白银价格修复短周期均线趋势回升，上方阻力在30美元附近。【资金面】本周金银价格止跌回升但ETF持仓表现有所分化，金价走强刺激部分机构增持黄金。
白银 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：更多美联储官员对降息打开大门美元指数连跌黄金震荡上行续创新高【行情回顾】消息方面，美联储理事鲍曼重申，若通胀继续放缓，降息将是合适的，她认为近期在降低通胀方面取得了一些进展，但仍然通胀存在上行风险，失业率上升但仍处于历史低位。周四晚美国劳工统计局将发布2024年一季度非农就业和工资普查初步报告（QCEW），摩根大通的经济学家们预期，本年度的非农下修大概会在36万，但高盛、富国银行则预期至少下修60万人，其中高盛的预测上限更是达到（下修）100万人。就业和工资季度普查数据很大程度上不包括非法移民，数据下修可能会出现对劳动力市场较为负面的影响。隔夜，市场静待本周央行年会和美联储会议纪要，在更多美联储官员对降息打开大门的情况下9月降息基本确定性较高，即将公布的美国非农就业和工资普查初步报告或有大幅下修或加剧市场担忧，目前9月降50个BP的概率有所上升，美元指数进一步承压，美股回落结束连涨。中东和俄乌地缘局势使避险情绪难消，黄金震荡上行收盘续创历史新高。国际金价盘中冲高近30美元最高至2530美元之上但后段大幅跳水，尾盘再度上行，收盘价为2513.59美元/盎司，涨幅0.38%；国际银价跟随黄金上涨且波动幅度更大，但受到工业品价格拖累尾盘抹去全部涨势，收盘价为29.428美元/盎司微跌0.07%结束“三连阳”。【后市展望】目前全球市场受宏观政治影响因素仍较多，宏观层面美国部分经济数据回暖，美联储9月降息25个BP基本被计入，在预防性降息的情形下未来更需要关注降息落地后美国经济是否“着陆”的情况，而美国大选两党博弈对市场的扰动将不断上升，叠加地缘风险难消，央行购金需求保持强势，对金价仍有支撑，若经济呈现衰退风险则短期可能回调。未来重点关注美联储官员特别是主席鲍威尔在央行年会上的表态，近期俄乌冲突紧张升级可能使多头情绪不断升温，趋势上国际金价在突破历史新高后若增量资金流入将有进一步摸高可能，多单可继续持有。白银方面，美国消费等数据回暖使“衰退”担忧有所缓和，工业品价格回升提振下价格或相对黄金有更大上升空间，国际银价企稳29美元(7450元)有望看向30美元（7600元）。【技术面】国际金价突破历史新高多根均线保持多头排列，MACD红柱持续扩散的头力量增强；国际白银价格修复短周期均线趋势回升，上方阻力在30美元附近。【资金面】本周金银价格止跌回升但ETF持仓表现有所分化，金价走强刺激部分机构增持黄金。
国债 0  国债期货：资金面整体平稳，期债多数收涨【市场表现】国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.03%。银行间主要利率成交量萎靡，收益率走势分化，7年期国债表现稍出色。截至发稿，5年期“24附息国债08”收益率上行0.35bp报1.8835%；7年期“24附息国债13”下行1.15bp报2.0735%；10年期国债及国开变化不大，“24附息国债11”报2.169%，“24国开10”报2.23%；30年期国债活跃券小幅下行，“24特别国债01”报2.36%，“23附息国债23”报2.355%。【资金面】8月20日以固定利率、数量招标方式开展了1491亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.7%。Wind数据显示，当日3857亿元逆回购到期，单日净回笼2366亿元。周二银行间市场资金面整体状况仍较为一般，近几日逆回购集中到期，银存间1天质押式回购（DR001）加权平均利率小幅上行在1.73%左右，不过跨月价格依然平稳。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.95%左右，较上日略升约0.5bp。税期影响刚结束，但逆回购到期以及政府债券发行缴款影响接续，随着月末临近，预计资金利率下行动力有限，仍会维持在偏高位置震荡。【消息面】LPR方面，8月报价均维持不变，1年和5年期以上品种分别为3.35%、3.85%。本月中期借款便利（MLF）操作首次晚于LPR，这意味着央行进一步推动LPR与MLF脱钩，并更多与公开市场操作（OMO）利率挂钩。【操作建议】政策面上，从央行的表态上来看，一方面既不希望长债利率过快下行，不利于经济预期引导也会导致金融机构积累利率风险，另一方面在逆周期发力支持经济的背景下，应也不希望利率过快上行导致债市赎回负反馈发生。因此政策意图或为引导利率在合理区间内波动。基本面和供需因素是债市的支撑，当前整体债市杠杆率不高，市场风险并不大，调整后有企稳回升的动能。鉴于监管对长债利率调控常态化，区间管理精细化，在国债期货交易的过程中或适合参照调控区间，逢低做多为宜。国债利率波动区间来看，目前根据市场行为与监管表态以及长端国债与政策利率利差几个角度分析，10年期国债利率2.2%-2.3%或为监管调控的相对合意区间，2.25%为引导区间的中枢位置，利率继续向上突破这一位置监管对债市压力会缓释，2.1%为底线位置，利率逼近下限监管对债市会加大施压力度，预期10年期国债利率或在2.1%-2.25%区间波动。建议投资者区间操作，当10年国债利率上行至2.2%乃至2.25%以上时，做多国债期货安全垫较高，对应T2412合约做多的进场价格区间或在105.1-105.4。10债利率下行至区间下限位置（期债上涨至前高）注意止盈。
集运 -0.7  集运指数（欧线）：运价下行趋势逐渐稳定，近远月合约走势分化【现货报价】当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略对运价的下调幅度进行动态调整，但头部航司对运价进行多次轮的下调后，运价下行趋势逐渐变得显著。根据极羽科技，截至8月20日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基3751-4636美元/TEU，6262-7555美元/FEU；MSC4454-4460美元/TEU，7428-7440美元/FEU；CMA4130-4780美元/TEU，7260-8560美元/FEU。截至8月19日，SCFIS欧线结算价指数环比下降2.3%至5918.73点，美西线指数环比下降16.1%至3261.47点。截至8月16日，SCFI综合指数上升至3281.4点，周度环比上升0.84%；上海-欧洲运价下跌3.68%至4610美元/TEU；上海-美西运价6581美元/FEU，较上周涨8.45%；上海-美东运价9297美元/FEU，较上周涨2.36%。【基本面】截至8月20号，全球集装箱总运力为3049.4万TEU，较上年同期增长10.5%。上周，我国港口完成集装箱吞吐量为621万TEU，较上一期环比下降1.93%。需求方面，欧元区7月制造业PMI降至45.6，低于前值及市场预期；美国7月ISM制造业指数46.8，低于前值及预期，制造业指数连续四个月萎缩。6月OECD领先指数G7集团录得100.13，为连续3个月处于100以上且仍在上行，表明G7在未来6-9个月内或仍具备扩张势能。【消息面】根据航运分析机构德路里Drewry在8月19日发布的报告，接下来五周内，OCEAN联盟、THE联盟和2M联盟分别取消5、10和3个航班，约有95%船舶将如期航行，高于上一汇报期的93%。德路里表示，目前主要的东西向航线上的空班次数预计将从第29周到第33周的105次减少到第34周到第38周的37次，这一下降趋势预示着由于需求疲软和供应充足，运费将趋于稳定并进入下降通道。【逻辑】昨日欧线盘面近远月合约走势分化，远月合约跌幅显著，但较前一日有所收敛。截至8月20日收盘，10合约上涨2.16%至3175.9点，主力12合约下跌0.05%至2582点。从25年合约的价差来看淡旺季特征较为明显，表明市场或倾向于认为地缘问题在明年对欧线的影响逐渐减弱。前20机构净持仓由上一交易日的2534手下降至1665手，多空比较上一交易日的1.08下降至1.05。随着亚欧航线及相关港口运营情况逐渐改善，未来6周运价或将持续面临一定的下行压力。美国民主党大会正式开启，执政党或在促成停火方面有进一步的表态，但在地缘相关方迟迟未有实质性进展的当下，建议谨慎观望，远月合约波动较大，需注意仓位的风险管理。【操作建议】主力缺少现价锚将偏弱震荡【有色金属】
氧化铝 1  氧化铝：几内亚雨季，原料供应持续偏紧，高位震荡铝：美国经济衰退情绪缓解，主力关注19000支撑【现货】：8月20日，SMMA00铝现货均价19490元/吨，环比+30元/吨，对主力-80元/吨。【氧化铝供应】：2024年7月中国冶金级氧化铝产量为717.3万吨，日均产量较6月增0.33万吨，达到了23.14万吨/天，月度总产量环比增4.84%，同比去年增长4.43%。截至7月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8446万吨，开工率为83.5%。2024年1-7月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4746.6万吨，同比增长3.92%。河南地区约50万吨以及内蒙地区约10万吨总计60万吨的复产产能将于8月逐步释放，此外内蒙某企业计划于8月中旬投产第二条50万吨的产线，预计8月运行产能8506万吨。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年7月份国内电解铝产量368.3万吨，同比增长3.22%。7月份云南省内电解铝厂均恢复至满产运行，加之内蒙古新增产能及四川省零星产能复产的产量贡献，国内电解铝产量维持同环比增长态势，但淡季背景下，棒厂等中间加工厂减产或检修影响，本月铝水比例再度下跌，本月铝水比例环比下降1.1个百分点，同比减少1.9个百分点至70.76%左右。【宏观】：美国劳工部最新数据显示，截至8月10日的一周内，初请失业金人数为22.7万人，降至7月初以来的最低水平，缓解了市场对美国经济衰退的担忧。同时美国7月零售销售月率录得1%，为2023年1月以来最大增幅，高于预期的0.4%，前值为0%。【需求】：下游开工小幅回升。8月16日当周，铝型材开工率51.2%，环比+0.7个百分点；铝线缆开工率69%，环比+1个百分点；铝板带开工率70.4%，环比持平。【库存】：8月19日，中国电解铝社会库存80.7万吨，周环比-2.1万吨。8月19日，LME铝库存88.5万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，6月延续下滑，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修。主力关注3900支撑。【操作建议】：主力关注3900支撑【观点】：中性【电解铝观点】：当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚。关注不金九银十需求边际变化。但美国就业数据小幅好转，叠加零售销售数据高于预期，缓解了市场对美国经济衰退的担忧，宏观情绪好转。预计铝价偏多震荡，主力关注19000支撑。【操作建议】：偏多运行，主力关注19000支撑【观点】：谨慎偏多
螺纹 0  钢材：价格反弹，关注现货成交和去库情况【期现】华东螺纹价格+40元至3180元每吨，期货升水现货8元每吨，华东热卷环比+30元至3120元每吨，期货升水现货97元每吨。【供给】本期钢厂延续减产，相对于成品材降幅，本周铁水有补跌迹象，铁水降幅大于成品材。铁水环比下降2.9万吨至228.77万吨，废钢日耗环比下降1万吨至38.5万吨。分品种看，螺纹钢和热卷产量保持下降。螺纹钢环比下降2.2万吨至166.4万吨，螺纹钢产量降至近几年低位；热卷产量环比下降2.2万吨至301.4万吨。五大品种产量环比下降5.5万吨至778万吨。【供给】需求偏弱，本周表需略微改善，螺纹表需企稳，热卷表需继续探底。本期螺纹表需环比+10万吨至196万吨；热卷表需环比-10万吨至288万吨。【库存】五大材库存环比下降，-22.6万吨至1700万吨。其中螺纹去库29.6万吨，热卷累库13万吨。当前螺纹库存已经回落至较低水平，但热卷库存在减产情况下，去库不及预期。【观点】盘面止跌上涨，现货情绪有所好转。目前钢材减产幅度较大，主要压力在热卷的库存，在持续减产背景下，卷依然保持累库。近期热卷的现货流动性稍有好转，可能会影响热卷转为去库走势。本期有色网样本高炉检修量环比略降，铁水有止跌迹象。后期需跟踪现货成交以及去库情况。利空交易告一段落，但做多只有估值，暂缺乏做多驱动。操作上，空单建议离场。
热卷 0  钢材：价格反弹，关注现货成交和去库情况【期现】华东螺纹价格+40元至3180元每吨，期货升水现货8元每吨，华东热卷环比+30元至3120元每吨，期货升水现货97元每吨。【供给】本期钢厂延续减产，相对于成品材降幅，本周铁水有补跌迹象，铁水降幅大于成品材。铁水环比下降2.9万吨至228.77万吨，废钢日耗环比下降1万吨至38.5万吨。分品种看，螺纹钢和热卷产量保持下降。螺纹钢环比下降2.2万吨至166.4万吨，螺纹钢产量降至近几年低位；热卷产量环比下降2.2万吨至301.4万吨。五大品种产量环比下降5.5万吨至778万吨。【供给】需求偏弱，本周表需略微改善，螺纹表需企稳，热卷表需继续探底。本期螺纹表需环比+10万吨至196万吨；热卷表需环比-10万吨至288万吨。【库存】五大材库存环比下降，-22.6万吨至1700万吨。其中螺纹去库29.6万吨，热卷累库13万吨。当前螺纹库存已经回落至较低水平，但热卷库存在减产情况下，去库不及预期。【观点】盘面止跌上涨，现货情绪有所好转。目前钢材减产幅度较大，主要压力在热卷的库存，在持续减产背景下，卷依然保持累库。近期热卷的现货流动性稍有好转，可能会影响热卷转为去库走势。本期有色网样本高炉检修量环比略降，铁水有止跌迹象。后期需跟踪现货成交以及去库情况。利空交易告一段落，但做多只有估值，暂缺乏做多驱动。操作上，空单建议离场。
铁矿 0  铁矿石：钢厂持续减产，需求端承压运行，关注近期非主流矿发运边际变化【现货】现货价格小幅上涨。日照港PB粉和罗伊山粉分别+2至709元和+1至678元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为749元和730元。PB粉夜盘基差27元每吨左右。【需求】本周铁水产量维持下降趋势，主因近期钢厂亏损扩大，高炉陆续进行停产检修。日均铁水-2.93至228.77万吨，高炉开工率-1.37%至78.84%，产能利用率-1.10%至85.92%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-6月进口铁矿石6.12亿吨，同比增加6.6%（+3615万吨）。本周到港量持平，45港到港量-6.9至2347.8万吨；全球周度发运环比上升，环比+201.4至3166.1万吨。其中，澳巴与非主流矿周度发运量均环比上升。【库存】本周铁矿石港口库存小幅去库。截至8月19日45港库存1.499亿吨，环比周四-36.4万吨，环比上周一+63.7万吨。考虑到需求进入淡季，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】钢厂持续减产，需求端承压运行，关注近期非主流矿发运边际变化。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供平需减，库存小幅下降。当前黑色系的主要矛盾在于热卷持续减产，库存依然累库。前钢厂亏损持续，钢材减产下，铁水仍处在下降周期，需求端承压运行，市场交易负反馈逻辑，铁矿石估值下移。尽管本周澳巴与非主流矿均环比上升，近期普氏指数在95美金附近运行，预计对近期非主流矿发运有一定压制作用，后续重点关注铁矿石跌价后非主流矿发运情况，以及钢厂减产后的去库情况，操作上，空单可部分止盈。
豆粕 -1  粕类：内外盘有企稳迹象，关注ProFarmer巡查情况【现货市场】昨日油厂豆粕报价稳中有涨，其中沿海区域油厂主流报价在2840-2910元/吨，广东2910元/吨涨10元/吨，江苏2840元/吨稳定，山东2860元/吨涨10元/吨，天津2900元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%。【基本面消息】美国农业部(USDA)在每周作物生长报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，市场预期为68%，前一周为68%，上年同期为59%；开花率为95%，上一周为91%，上年同期为95%，五年均值为95%；结荚率为81%，上一周为72%，上年同期为84%，五年均值为80%。华盛顿美国农业部出口检验报告：截至2024年8月8日的一周，美国大豆出口检验量增长，较一周前高出14%，较去年同期增长24%。美国大豆出口检验量为398233吨，上周为349636吨，去年同期为320431吨。本年度迄今，美国大豆出口检验总量累计达到43784599吨，同比减少15.1%。上周是同比减少15.4%，两周前同比降低15.3%。截至2024年8月15日的一周，美国对中国（大陆地区）装运56765吨大豆，作为对比，前一周装运58055吨大豆，2023年同期对华装运2326吨大豆。华盛顿美国农业部周一（19日）的单日出口销售报告：私人出口商报告对中国销售332,000吨大豆，在2024/25年度交付。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据：巴西8月前三周出口大豆4,320,255.12吨，日均出口量为360021.26吨，较上年8月全月的日均出口量364,650.06吨减少1%。上年8月全月出口量为8,386,951.27吨。美国农业部发布的压榨周报：截至2024年8月16日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.56美元，比一周前增长3.2%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。【行情展望】USDA供需报告定调美豆宽松格局，新作优良率较高，叠加宏观情绪不佳，美豆承压，但美豆价格跌穿1000美分，短期有支撑，近期主要关注ProFarmer巡查情况。国内豆粕库存高位，目前国内进口大豆库存高企，8月到港压力依旧巨大，基差弱势。但跌至当前位置，基差基本见底，继续下探空间同样受限。操作上，大趋势偏弱逻辑不改，不建议盲目入场多单，关注11-1正套机会。
菜粕 -1  粕类：内外盘有企稳迹象，关注ProFarmer巡查情况【现货市场】昨日油厂豆粕报价稳中有涨，其中沿海区域油厂主流报价在2840-2910元/吨，广东2910元/吨涨10元/吨，江苏2840元/吨稳定，山东2860元/吨涨10元/吨，天津2900元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%。【基本面消息】美国农业部(USDA)在每周作物生长报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，市场预期为68%，前一周为68%，上年同期为59%；开花率为95%，上一周为91%，上年同期为95%，五年均值为95%；结荚率为81%，上一周为72%，上年同期为84%，五年均值为80%。华盛顿美国农业部出口检验报告：截至2024年8月8日的一周，美国大豆出口检验量增长，较一周前高出14%，较去年同期增长24%。美国大豆出口检验量为398233吨，上周为349636吨，去年同期为320431吨。本年度迄今，美国大豆出口检验总量累计达到43784599吨，同比减少15.1%。上周是同比减少15.4%，两周前同比降低15.3%。截至2024年8月15日的一周，美国对中国（大陆地区）装运56765吨大豆，作为对比，前一周装运58055吨大豆，2023年同期对华装运2326吨大豆。华盛顿美国农业部周一（19日）的单日出口销售报告：私人出口商报告对中国销售332,000吨大豆，在2024/25年度交付。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据：巴西8月前三周出口大豆4,320,255.12吨，日均出口量为360021.26吨，较上年8月全月的日均出口量364,650.06吨减少1%。上年8月全月出口量为8,386,951.27吨。美国农业部发布的压榨周报：截至2024年8月16日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.56美元，比一周前增长3.2%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。【行情展望】USDA供需报告定调美豆宽松格局，新作优良率较高，叠加宏观情绪不佳，美豆承压，但美豆价格跌穿1000美分，短期有支撑，近期主要关注ProFarmer巡查情况。国内豆粕库存高位，目前国内进口大豆库存高企，8月到港压力依旧巨大，基差弱势。但跌至当前位置，基差基本见底，继续下探空间同样受限。操作上，大趋势偏弱逻辑不改，不建议盲目入场多单，关注11-1正套机会。
豆油 1  u油脂：马棕出口降幅缩窄，美豆结荚数表现良好CBOT大豆小幅上涨，提振国内油脂。连豆油在7300元上方震荡。主力1月合约报7408元，较昨日收盘价上涨40元。现货小幅上涨，基差报价多稳，个别地区小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7590元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油8月现货基差最低报2501+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7920元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂8月基差最低报2501+250。【基本面消息】船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较7月1-20日出口的1062238吨减少18.4%。数据显示出口下降幅度有所减缓。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较7月1-20日出口的1002572吨减少16.7%。数据显示出口降幅开始缩窄。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，8月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降1.83%，出油率（OER）环比增加0.41%。监测统计显示，8月20日午盘马来西亚24度报942.5美元，据此计算的理论进口成本在8361-8446元之间。和港口现货比较，当日仍有468-543元不等的进口亏损。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场维持在3700令吉附近震荡整理，外围美豆油止跌反弹带来了支撑，马来1-20日的出口数据显示出口下降幅度开始缩窄，也在一定程度上限制了盘面的下跌空间。预计短线毛棕油期货或在3700令吉震荡，之后将会逐步展开反弹走势。国内方面，大连棕榈油期货市场惯性上涨，短线继续向上冲高且有尝试冲击7650元的预期。经过短暂的上涨后连棕油有逐步滞涨的压力。整体维持近强远弱的观点为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，ProFarmer公司作物巡查数据显示，预计2024年南达科他州大豆平均结荚数为1025.89个，2023年作物巡查为1013个；俄亥俄州大豆平均结荚数为1229.93个，2023年作物巡查为1252.93个。最新的作物巡查数据对行情的影响有限，市场等待周五的报告。国内方面，近期工厂产量基本与出库持平，并且，主要执行合同，新成交较少。不过巴西大豆进口高峰快要结束，9-10月大豆进口量下降，中秋将至，终端总会少量采购，工厂库存有望减少，对基差报价形成支撑，不过今年终端采购量预计不及历年同期水平，导致基差报价大幅上涨的可能性不大。
菜油 1  u油脂：马棕出口降幅缩窄，美豆结荚数表现良好CBOT大豆小幅上涨，提振国内油脂。连豆油在7300元上方震荡。主力1月合约报7408元，较昨日收盘价上涨40元。现货小幅上涨，基差报价多稳，个别地区小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7590元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油8月现货基差最低报2501+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7920元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂8月基差最低报2501+250。【基本面消息】船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较7月1-20日出口的1062238吨减少18.4%。数据显示出口下降幅度有所减缓。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较7月1-20日出口的1002572吨减少16.7%。数据显示出口降幅开始缩窄。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，8月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降1.83%，出油率（OER）环比增加0.41%。监测统计显示，8月20日午盘马来西亚24度报942.5美元，据此计算的理论进口成本在8361-8446元之间。和港口现货比较，当日仍有468-543元不等的进口亏损。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场维持在3700令吉附近震荡整理，外围美豆油止跌反弹带来了支撑，马来1-20日的出口数据显示出口下降幅度开始缩窄，也在一定程度上限制了盘面的下跌空间。预计短线毛棕油期货或在3700令吉震荡，之后将会逐步展开反弹走势。国内方面，大连棕榈油期货市场惯性上涨，短线继续向上冲高且有尝试冲击7650元的预期。经过短暂的上涨后连棕油有逐步滞涨的压力。整体维持近强远弱的观点为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，ProFarmer公司作物巡查数据显示，预计2024年南达科他州大豆平均结荚数为1025.89个，2023年作物巡查为1013个；俄亥俄州大豆平均结荚数为1229.93个，2023年作物巡查为1252.93个。最新的作物巡查数据对行情的影响有限，市场等待周五的报告。国内方面，近期工厂产量基本与出库持平，并且，主要执行合同，新成交较少。不过巴西大豆进口高峰快要结束，9-10月大豆进口量下降，中秋将至，终端总会少量采购，工厂库存有望减少，对基差报价形成支撑，不过今年终端采购量预计不及历年同期水平，导致基差报价大幅上涨的可能性不大。
棕榈油 1  u油脂：马棕出口降幅缩窄，美豆结荚数表现良好CBOT大豆小幅上涨，提振国内油脂。连豆油在7300元上方震荡。主力1月合约报7408元，较昨日收盘价上涨40元。现货小幅上涨，基差报价多稳，个别地区小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7590元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油8月现货基差最低报2501+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7920元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂8月基差最低报2501+250。【基本面消息】船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较7月1-20日出口的1062238吨减少18.4%。数据显示出口下降幅度有所减缓。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较7月1-20日出口的1002572吨减少16.7%。数据显示出口降幅开始缩窄。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，8月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降1.83%，出油率（OER）环比增加0.41%。监测统计显示，8月20日午盘马来西亚24度报942.5美元，据此计算的理论进口成本在8361-8446元之间。和港口现货比较，当日仍有468-543元不等的进口亏损。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场维持在3700令吉附近震荡整理，外围美豆油止跌反弹带来了支撑，马来1-20日的出口数据显示出口下降幅度开始缩窄，也在一定程度上限制了盘面的下跌空间。预计短线毛棕油期货或在3700令吉震荡，之后将会逐步展开反弹走势。国内方面，大连棕榈油期货市场惯性上涨，短线继续向上冲高且有尝试冲击7650元的预期。经过短暂的上涨后连棕油有逐步滞涨的压力。整体维持近强远弱的观点为主。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡，ProFarmer公司作物巡查数据显示，预计2024年南达科他州大豆平均结荚数为1025.89个，2023年作物巡查为1013个；俄亥俄州大豆平均结荚数为1229.93个，2023年作物巡查为1252.93个。最新的作物巡查数据对行情的影响有限，市场等待周五的报告。国内方面，近期工厂产量基本与出库持平，并且，主要执行合同，新成交较少。不过巴西大豆进口高峰快要结束，9-10月大豆进口量下降，中秋将至，终端总会少量采购，工厂库存有望减少，对基差报价形成支撑，不过今年终端采购量预计不及历年同期水平，导致基差报价大幅上涨的可能性不大。
MEG 0.5  乙二醇：库存压力不大，且国内大装置降负荷运行，短期乙二醇支撑偏强【现货方面】8月20日，乙二醇价格重心坚挺上行，市场商谈一般。日内乙二醇现货基差运行较为平稳，现货成交在09合约升水40-50元/吨附近，远月基差走强明显，午后9月下期货成交至09合约升水65-68元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心震荡上行，价格上行过程中船货报盘增加，但是买盘跟进较为谨慎，近期船货商谈在542-547美元/吨附近，成交较为僵持。【供需方面】供应：乙二醇整体开工67.12%（+1.76%），其中煤制乙二醇开工64.15%（+1.09%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约65.8万吨附近，环比上期-0.9万吨。需求：上周部分装置有适度减产动作，聚酯负荷适度下调至86.2%附近（-0.8%）；江浙终端开机率提升，织造订单局部改善。昨日江浙涤丝价格多稳，产销整体偏弱。涤丝库存快速转移后，目前涤丝工厂的压力不大，对加工差和负荷有一定的提振作用。织造端订单开始增加新单，后道开机率提升下涤丝的社会库存消化速度也会加快。短期涤丝下游备货充足，成本端不明朗的氛围下，涤丝工厂稳健操作为主，等待需求的进一步好转和成本的相对企稳。【行情展望】随着金九银十需求旺季临近，终端及聚酯负荷有望企稳修复，且镇海炼化装置重启时间推迟至10月后，多套煤制装置降负荷运行，8月建元、永城、神华榆林等煤制装置检修安排，且盛虹炼化降负运行，短期供应收紧。7月以来沙特装置检修共涉及102万吨/年，后续重启时间待定，其余装置仍有不同程度的降负运行，且8月中旬美国一套83万吨/年装置预计检修一个月，进口预期下调。目前EG显性库存水平偏低，短期关注宏观走势以及装置开工变化情况，乙二醇8月供需平衡附近，9-10月存去库预期，中长期存一定的上行驱动。策略上，EG01短期回调做多。
塑料 0  LLDPE:氛围略好转，关注季节性补库进展【现货方面】据卓创资讯，截至8.20日，华北LLDPE膜料现货8195(-50)元/吨。【基差方面】截至8.20日，塑料L2501收盘8036，01基差+159。【观点】现货弱势仍有拖累，盘面受整体氛围而跟随小幅反弹，短期预计震荡走势、续跌空间受限，关注补库驱动的反弹机会。【策略】L25018000附近低多，波段操作



国投

原油 -1  隔夜油价震荡收跌，API数据显示美国上周原油及汽油小幅去库，呈现季节性特征。目前地缘支撑边际减弱，供需的边际利好亦较为缺乏，虽现实层面呈现预期内的需求旺季去库趋势，但预期层面终端油品需求乏力及四季度增产担忧下指向偏空，预计油价震荡偏弱以等待OPEC+四季度产量政策的指引。
铜 0.5  隔夜铜价震荡收阴，伦铜库存单日去库1.1万吨突破32万吨，高雄为主要入库地。市场等待联储会议纪要及言论变化，同时关注美国就业数据中长期下修风险。倾向内外铜价暂时震荡，短线阻力分别在9350美元、7.5万水平。秘鲁将全年精铜产量目标从300万吨下修到270-280万吨，铜精矿供应脆性大。铜价滑至春季低点后，7月进口废铜环比回升明显。沪铜整数关2409卖出看跌期权持有到期。
铝 -1  隔夜沪铝高开后回落。过去一周铝锭铝棒社会库存小幅下降，周度表观消费较七月回升但弱于旺季水平，需求有待进一步观察。短期宏观情绪仍是主导，沪铝站回年线后反弹阻力位在两万整数关口，该位置也是22040元至18730元下跌趋势的38.2%回调位。
氧化铝 -1  氧化铝供需均处于历史高位，维持净出口状态，行业库存处于极低水平，市场依然偏紧。近期海外宏观情绪回暖令有色整体反弹，氧化铝基本面并无明显变化，期货升水扩大考虑高位偏空参与，但现货松动前难以深跌。
锌 0.7  杰克逊霍尔全球央行年会前夕，资金相对谨慎，锌单边驱动偏弱。国内冶炼厂不含副产品单吨亏损近2400元，8月炼厂检修面积依然较大，锌锭产出环比无增量预期，比价不利于锌锭进口，SMM锌库存快速回落至13.27万吨。镀锌出口依然维持韧性，虽然消费短期疲弱，但“金九银十”预期依然对价格有支撑，国内锌锭仍存降库空间。伦锌库存高位反复，建议关注跨市反套。单边上，沪锌8月以筑底反弹对待，回调轻仓低吸。
铅 0  资金交投偏弱，沪铅窄幅震荡。7月铅精矿进口不及预期，但精铅转向净进口状态，铅锭在内外两个市场的有效流转，缓解了国内铅元素供应紧张局面。废电瓶价格低位企稳，回收商收货情绪好转，个别再生铅炼厂因设备和原料问题检修，精废价差逐步收窄至150元/吨。豫光计划8月下旬检修至9月底、兴安银铅预计9月检修，铅现货进口窗口再次关闭，后续跟踪下游仓单提货情况，铅进一步累库预期不强。终端消费仍显旺季不旺，暂看沪铅低位盘整，1.7万元/吨为短线支撑，但需警惕资金二次拉涨可能。
锡 0.7  伦锡回撤涨幅跌到MA60日均线，沪锡震荡收阴。昨日现锡26.35万元，对2409合约有550元实时升水。7月国内锡精矿进口实物吨增至15068吨，主要增量源自缅甸。6月中旬曼相矿区恢复锡矿运输，因品位较低，可能有1000-1200金属吨陆续在7月转运。粗估7月缅甸进口锡精矿单月实物吨较前几个月有明显环增，但进口品位可能有3%调降。整体锡精矿金属吨可能较6月多出千吨约在5700金属吨附近。另外，7月中国锡锭净出口扩至898吨。沪锡短线阻力26.5万附近阻力，多单依托10日均线持有。
碳酸锂 0  碳酸锂低位反弹，市场交投活跃。部分非一体化冶炼厂减产，但一体化冶炼厂占有率较大，减产体量有限。电池厂逐渐进入旺季准备状态，排产显著上行。市场总体库存增加1400吨至13.2万吨，下游补库2500吨至3.53万吨。冶炼厂库存降2700吨至5.86万吨。澳矿报价快速下调，从7月千美元之上快速调至780美元，调价幅度约220美元或22%，基本解释了近期主要的现货跌幅。锂价重心下移，库存稍出现变化，短期等待明朗。
工业硅 0  工业硅期货主力合约小幅收涨。现货方面，华东、昆明等地报价持平，云南硅厂期现订单即将交付完毕，或继续交付553订单，小部分计划停炉。工业硅基本面尚未改变，近期价格反弹主要因盘面低位水平下，下游出现补货意愿，期现商货源成交增多，市场活跃度提升，情绪有所修复，但反弹高度受限，缺乏稳固支撑，大量仓单仍需消纳。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面上涨。供应端，全球发运环比上升，但低于去年同期水平。国内到港量略有下滑，港口库存高位震荡，短期难有显著去化。需求端，终端需求疲弱，钢厂盈利率继续下滑，铁水产量虽然降幅有所收窄，但减产幅度仍然较为明显，钢厂进口矿库存或有进一步压降。海外存在衰退预期，国内金融数据较差，市场对于旺季的需求预期转弱。整体来看，铁矿下跌后释放部分悲观情绪，盘面仍然受到负反馈影响，预计短期走势震荡。
焦炭 0  焦炭现货提降第五轮50，本周仍有继续提降预期，但期价受整体情绪带动有所反复。需求端，铁水继续大幅减产，关注阶段性是否见底和持续性。供应端，焦化利润尚可，开工继续小降但降幅远不及铁水，产端库存压力继续小增。整体来看，焦炭现货供需仍为过剩，成本端也已大幅下移，焦炭在双重力量下共振继续向下。但焦炭现货跌完六轮后，想进一步打开下跌空间需要更强的利空驱动。期价仍是贴水状态，虽仍难轻言见底，但估值较低预计开始有所反复。
焦煤 0.8  焦煤期现货情绪稍有企稳迹象，但终端销售情况仍不佳。铁水显著减产，焦炭减产幅度虽较小但也处减产趋势，焦煤刚需走弱，补库需求仍为负。供应端，国内焦煤矿供应小幅抬升，但销售太差已经有部分矿口顶库。进口端，蒙煤通关量稍有提高至1300，现货价格虽继续下滑，但接近贸易商成本；澳煤小幅反弹但持续性不好，仍属于领跌品种。整体来看，焦煤供需仍宽松，但当前估值已跌至低位，采购情绪可能稍有改善，等待钢价止跌的确认。
锰硅 -0.7  硅锰价格日内震荡下行，在钢招仍未定价的基础上，Comilog报价从9下调至6美元/吨度，对盘面构成利空影响；下午市场受到额外需求的扰动，价格又有所利多。整体来看，额外需求绝对量较小，对价格边际影响不大。北方某大型钢厂招标量11400吨，环比减少2700吨，询盘价格6100元/吨，环比下行1550元/吨。目前供需双弱格局下，价格仍然承压，钢联数据显示供应端进一步减产。建议观察硅锰库存水平是否下降，短期内建议反弹做空为主，下方支撑暂看6000一线。
硅铁 1  价格震荡为主。8月硅铁招标定价6630元/吨，环比下降420元/吨，8月招标数量2536吨，环比下降93吨。宁夏产区部分企业被调出执行高耗能电价企业名单，相应的，购电价格略微下行是大概率事件，盘面较为承压。硅铁周度供应仍在高位，需求端边际走弱，钢厂需求有一定下行，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存重回累增态势。在供需双弱格局下，建议反弹做空硅铁为主，观察主力合约6350左右支撑。另外我们推荐做空硅锰做多硅铁2501套利策略。
沥青 1  此前看涨BU主力合约主要因彼时沥青供需边际收紧，去库延续对底部有较强支撑且原油在地缘冲突预期升温下走强。目前来看，加沙停火谈判背景下近期油价回吐地缘溢价而延续下行，沥青跟随原油走跌但表现出较强抗跌性，然考虑到当前原油处弱势阶段，沥青难有上行动力，此前提出的做多主力合约策略暂止盈离场。
尿素 -0.7  尿素现货价格持续下跌，基差快速收窄。农业需求空档，工业复合肥开工受成品销售不好影响，开工回升速度缓慢，企业逢低采购为主，尿素生产企业大幅累库；周均日产持续下滑，一定程度支撑尿素行情；港口库存窄幅波动，多以货源回流为主。尿素供需双弱，复合肥开工对需求方面的提振有限，供应端的恢复迟迟难以兑现，库存延续累库趋势，企业出货压力较大，行情延续震荡偏弱运行为主。
甲醇 1  甲醇华东现货价格坚挺，基差走弱。沿海到港量小幅回升，港口累库；内地装置开工持续恢复，生产企业小幅累库；甲醇制烯烃行业开工持续回升，传统下游除二甲醚外，装置产能利用率下滑，需求现实仍旧阶段性偏弱，预期偏强。短期甲醇内地装置恢复速度放缓，进口供应预期回升，供应端整体持续偏强，短期下游需求恢复较慢，库存预计延续累库趋势，需求端“金九银十”旺季预期偏强，关注传统下游恢复速度。
玻璃 0  近期震荡偏强运行。现货延续下行态势。产销不足，预计本周再度累库，行业库存压力较大，部分地区试涨，但市场接受程度一般，下游补库意愿不佳。天然气产线全线亏损，煤炭盈亏均衡附近，石油焦小幅盈利，进入8月冷修线增加，产量小幅下降，但仍处于历史高位水平，随着亏损时间拉长，产能将进一步压缩。下游订单改善不佳，同比下滑明显，观望情绪浓，采购原片意愿低，刚需和投机需求均弱。当下成本支撑与驱动弱博弈，估值低的情况下，宏观情绪影响更大，建议前期空单逐步止盈离场观望为主。
纯碱 0  期价震荡偏强。现货继续阴跌态势。个别企业检修，产量小幅波动。周一厂家继续累库，厂家和社会库存压力均大，成交氛围不佳。光伏冷修放缓，但有厂家堵窑口减少供应压力，重碱刚需减少，目前玻璃行业继续累库，后续仍存冷修预期，成为纯碱利空点，下游消耗原料库存为主，原料库存进一步下降。进入8月检修量相对7月增加，供给出现一定缓解但不明显，供给同比增加明显，下游刚需和投机需求较弱，驱动仍显不足，下方考验氨碱成本支撑。纯碱估值偏低的格局下，宏观对行情的扰动加剧，建议前期空单逐步止盈离场观望为主。
豆一 1  美豆维持企稳小幅反弹态势，一方面关注其企稳是否具有持续性，一方面本周关注美国实际田间单产巡查情况以及市场的预期。美豆我们倾向于三季度探底之后，美豆转为偏震荡的走势，至于震荡强还是弱，还需要具体关注届时的基本面，但大的周期还在熊市，所以如果价格反弹过高，还是要注意参与者沽空的风险。国内现货端豆粕供需压力仍然大，库存高企，预计仍然需要给出时间去消化压力。我们预计如果四季度油厂维持偏低的采购进度，最终我们倾向于豆粕基差会走强。
玉米 -0.3  昨晚大连玉米和CBOT美玉米继续低位震荡。Profarmer美国职业农场主组织已开始巡查工作，现已公布俄亥俄州以及南达科他州的玉米数据，单产虽略低于去年的巡查结果，但大幅高于近三年平均水平。今日还将继续发布其他州的结果。国内现货方面，东北地区价格低迷，山东地区深加工到车辆不足百台（84台），但价格继续无量上涨，涨价氛围浓厚。另外持续关注今年的玉米粮食政策，尤其是区域性“增储”情况。在新作玉米收获形势明朗前，玉米价格或将继续低位运行。
生猪 -1  生猪现货价格基本稳定，盘面延续偏弱调整态势。供应端来看，由于新生仔猪数量自3月开始持续回升，预计自9月起，理论生猪出栏量将进入回升趋势。四季度生猪供应量预计将趋于增加。由于近期肥标价差见到拐点且开始收窄，部分省份甚至倒挂，压栏驱动减弱，大猪开始加快出栏。二次育肥栏舍利用率已处在高位，且由于后期供应趋增，盘面贴水，预计在当前高猪价下也将加快出栏，且后期补栏动能或减弱。需求端疲弱，白条价格弱于毛猪价格，被动跟涨。盘面主力合约大概率已经见到高点，供应加快释放驱动下盘面预计偏弱承压。
鸡蛋 -1  鸡蛋期货合约小幅反弹，10月及11月等合约反弹力度相对较大。现货报价稳定，由于当前蔬菜价格为历史同期十年高位以及鸡蛋产销区库存均处在低位，受此支撑，预计鸡蛋现货价格后期回落速度偏慢。期价在前期已给出大幅贴水背景下，短线继续下跌空间有限，观望为宜。中期来看目前种蛋利用率继续上升，鸡苗价格也在继续上涨，显示鸡苗补栏积极性仍在，中期仍然延续偏空思路。
棉花 0  昨天美棉继续反弹，美元走弱，美棉优良率环比回落，截至2024年8月18日当周，美国棉花优良率为42%，前一周为46%,上年同期为33%。美棉周度签约数据仍然偏弱，天气预报显示德州到8月底降雨偏少，关注天气影响。国内现货成交仍然偏弱，基差总体持稳，由于现实和预期双重弱势，企业备货积极性较差；纯棉纱价格呈现持续弱势状态，由于纱价跌幅小于棉花，纺企即期利润继续好转；7月底全国棉花商业库存277.82万吨，高于去年同期45.07万吨；国内棉花基本面仍偏弱势，关注后续需求变化，郑棉走势短期或重回震荡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  美糖低位震荡。巴西方面，出口维持高位，国际市场供应充足，美糖走势偏弱。北半球方面，印度、泰国生产前景较好，关注9月份的降雨情况。国内方面，郑糖偏弱震荡。国产糖销售进度较快，产销率处于同期偏高水平，库存偏低，糖厂销售压力较小。不过，7月份食糖和糖浆进口量显著增加，现货压力有所增加。产量方面，新榨季增产预期较强，中长期看趋势依然向下，预计糖价维持弱势。
苹果 0.3  期价低位反弹。早熟苹果集中上市，山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。西北产区纸袋嘎啦红果比较少，客商采购意愿较强，现货价格偏强。批发市场好货销售价格较高，出货速度一般。短期来看，由于好货较少，预计早熟苹果价格将维持强势，期货价格下方存在一定支撑。另外，客商逐渐开始为中秋备货，后期需求或逐步增加，预计期价将有所企稳。中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅上涨，价格仍维持低位震荡，山东银星报价6100元/吨，价格持稳；银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；7月份社融数据超预期回落，显示出需求不足、信心不足，未来经济压力仍然较大。海外报价有所松动，下游原纸厂需求疲弱，对于纸浆的需求同样偏弱。国内7月份进口纸浆232.5万吨，环比减少28.2万吨，同比减少39.5万吨，中国纸浆进口仍在持续回落。截止2024年8月15日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.1万吨，较上期上涨0.3万吨，环比上涨0.2%。操作上暂时观望或短线操作为宜。
股指 -0.7  昨日A股震荡走低，银行股逆势上涨，期指各主力合约全线收跌，IC领跌跌幅近2%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收跌，美债收益率全线回落，美元指数延续回调。美联储决策者最近几天暗示可能在9月放松政策，或为本周五鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话奠定基调。外部流动性环境偏积极，但国内经济数据显现的信用收缩压力惯性较大，市场等待积极因素的累积。关注A股市场风偏回暖情况，若短期市场增量资金仍有限，国内红利资产为代表的金融、稳定风格或仍将阶段性的有所表现。后续关注美联储降息进程以及国内流动性因子，如出现变化则会进一步驱动市场风格结构逐步向成长、消费转换。
国债 0  国债期货震荡,现券交易越发平淡。本周即将迎来今年的杰克逊霍尔全球央行年会。市场预期到鲍威尔明确传达降息意愿。美债利率与美元指数近期持续下行，关注若鸽派信号不足可能引发的相关风险。国债期货市场区间震荡，调整力度逐步减小，建议多头震荡操作，关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。
黄金 0  隔夜贵金属延续偏强。近日美联储多位官员讲话认为即将开启降息，降息预期已经比较充分，市场等待鲍威尔周五杰克森霍尔研讨会上讲话对9月降息给出更明确信号，但在经济具备韧性情况下可能也会打消市场对于降息50个基点的预期，警惕贵金属冲高回落，暂时观望等待回调再布局机会。
镍 1  沪镍持续反弹，市场交投活跃。外围地缘政治对整体大宗商品的影响抬升，另美国降息事宜继续影响预期。高镍生铁报价稍有下滑，但仍维持千元之上高位，最新报1009.5元每镍点。印尼IWIP园区新增产线投产，短期内仍处于爬产阶段，但印尼镍矿偏紧继续影响产量。8月不锈钢临近下游刚需补库周期，产量小幅恢复，但边际利润受损继续压制生产端。库存方面，不锈钢库存降0.8万吨至97.3万吨，镍生铁库存增加1500吨至2.3万吨，纯镍库存增千吨至2.8万吨。技术上看，沪镍短期处于反弹，尝试短多。
不锈钢 1  沪镍持续反弹，市场交投活跃。外围地缘政治对整体大宗商品的影响抬升，另美国降息事宜继续影响预期。高镍生铁报价稍有下滑，但仍维持千元之上高位，最新报1009.5元每镍点。印尼IWIP园区新增产线投产，短期内仍处于爬产阶段，但印尼镍矿偏紧继续影响产量。8月不锈钢临近下游刚需补库周期，产量小幅恢复，但边际利润受损继续压制生产端。库存方面，不锈钢库存降0.8万吨至97.3万吨，镍生铁库存增加1500吨至2.3万吨，纯镍库存增千吨至2.8万吨。技术上看，沪镍短期处于反弹，尝试短多。
螺纹 0.5  夜盘钢价震荡走高，延续反弹态势。随着天气条件好转，螺纹表需低位稍有改善，持续性有待观察，低产量下库存继续回落。热卷需求承压明显回落，产量降幅相对有限，库存压力依然较大。钢厂大面积亏损，高炉继续减产，不过随着铁水产量持续大幅下降，市场对负反馈的担忧也有所缓解。地产销售同比降幅扩大，基建到位资金欠佳，钢材出口走弱激化内需不足矛盾，政策刺激力度有待加码。盘面此前调整较为充分，随着市场整体情绪回暖，短期仍有超跌反弹动能，关注实际需求表现。
热卷 0.5  夜盘钢价震荡走高，延续反弹态势。随着天气条件好转，螺纹表需低位稍有改善，持续性有待观察，低产量下库存继续回落。热卷需求承压明显回落，产量降幅相对有限，库存压力依然较大。钢厂大面积亏损，高炉继续减产，不过随着铁水产量持续大幅下降，市场对负反馈的担忧也有所缓解。地产销售同比降幅扩大，基建到位资金欠佳，钢材出口走弱激化内需不足矛盾，政策刺激力度有待加码。盘面此前调整较为充分，随着市场整体情绪回暖，短期仍有超跌反弹动能，关注实际需求表现。
集运 -1  现货端，昨日马士基W36的正式开舱价为$6100/40HQ，至晚间订至$6434/40HQ，CMA将现货自$8060/FEU下调至$7560/FEU，至此欧线FAK价格全线跌至$8000/FEU下方，且正逐步向$7000/FEU一线靠拢。现货连续下行，而市场尚未出现明确的反弹驱动，盘面预计仍将由偏弱格局所主导。船舶周转方面，近期因劳资纠纷，加拿大铁路系统面临罢工，目前工会已决定于8月22日举行罢工，由于这两家公司的铁路线路辐射至美国乃至墨西哥，一旦罢工举行，其影响范围将波及整个北美地区，导致供应链受阻和港口拥堵问题加剧，此外美东港口也因劳资谈判不顺而面临罢工危机，北美码头下半年拥堵风险进一步上升。但若拥堵实际发生，问题自美线传导至欧线也需时间，尤其是在供应逐步宽松的月份下，传导速度或相对较慢，预计短时间内对欧线影响有限。
燃油 0.7  高硫资源海外基本面边际走弱，国内仓单量回升亦有望施压裂解价差。相较而言，低硫燃料油在近两年的供应压力压制下裂解价差处于低位，多配裂解需等待汽柴油裂解价差回暖或供应扰动的预期给与驱动。
低硫燃油 0.7  高硫资源海外基本面边际走弱，国内仓单量回升亦有望施压裂解价差。相较而言，低硫燃料油在近两年的供应压力压制下裂解价差处于低位，多配裂解需等待汽柴油裂解价差回暖或供应扰动的预期给与驱动。
LPG -0.7  南亚采购稳健且美国产量下滑，国际市场卖方继续高位挺价。进口成本坚挺之下PDH毛利持续走弱，国内开工率继续下滑，关注8月下旬各企业是否按计划复产，国内化工需求总体承压。国内外走势开始分化，进口量月末有所回落，供需双缩炼厂气价格小幅下调，同时仓单规模平稳交割压力可控，盘面弱势震荡。
塑料 -1  塑料收于8000关口上方。基本面上，受需求端拖累明显，季节性需求到来推迟，下游持续采购动力不足；而供应呈增加趋势，生产企业库存和社会样本仓库库存均积累，市场心态偏空；聚丙烯主力合约近期横盘整理。前期检修装置回归，供应端压力提升，需求端疲态应对下，市场整体交易氛围略显冷清，贸易商报盘维持下滑，供应恢复及需求淡季压力仍在，继续对价格形成压制。
PP -1  塑料收于8000关口上方。基本面上，受需求端拖累明显，季节性需求到来推迟，下游持续采购动力不足；而供应呈增加趋势，生产企业库存和社会样本仓库库存均积累，市场心态偏空；聚丙烯主力合约近期横盘整理。前期检修装置回归，供应端压力提升，需求端疲态应对下，市场整体交易氛围略显冷清，贸易商报盘维持下滑，供应恢复及需求淡季压力仍在，继续对价格形成压制。
PVC 1  PVC供应维持稳增，需求内需维持平淡，外贸出口受低价预期带动签单增加，然仍有待观望后续政策导向，市场支撑暂不足，叠加电石法成本支撑疲软，市场价格重心震荡下跌。烧碱方面，需求端氧化铝需求平稳，非铝需求疲弱。供应端虽然检修损失量下降，但部分装置降负运行，部分企业因液氯亏损导致负荷不满，导致整体开工负荷暂无明显回升。行业整体亏损情况下，企业有较强挺价意愿。
烧碱 1  PVC供应维持稳增，需求内需维持平淡，外贸出口受低价预期带动签单增加，然仍有待观望后续政策导向，市场支撑暂不足，叠加电石法成本支撑疲软，市场价格重心震荡下跌。烧碱方面，需求端氧化铝需求平稳，非铝需求疲弱。供应端虽然检修损失量下降，但部分装置降负运行，部分企业因液氯亏损导致负荷不满，导致整体开工负荷暂无明显回升。行业整体亏损情况下，企业有较强挺价意愿。
PTA 1  PX估值回落至中性水平，PTA加工差反弹。聚酯开工低位，但新产能继续投产，需求有向好预期。短期油价回落、需求未见明显好转，现实依旧偏弱；但终端订单已经有少量出现，原料下跌可能导致订单谨慎，不利于市场季节性回升，可能导致旺季时间延后；短期关注超跌反弹的可能。短纤产销略有好转，夜盘走势偏强，减产继续支撑现货市场，加工差维持偏强，关注终端订单季节性回升表现。
PX 1  PX估值回落至中性水平，PTA加工差反弹。聚酯开工低位，但新产能继续投产，需求有向好预期。短期油价回落、需求未见明显好转，现实依旧偏弱；但终端订单已经有少量出现，原料下跌可能导致订单谨慎，不利于市场季节性回升，可能导致旺季时间延后；短期关注超跌反弹的可能。短纤产销略有好转，夜盘走势偏强，减产继续支撑现货市场，加工差维持偏强，关注终端订单季节性回升表现。
短纤 1  PX估值回落至中性水平，PTA加工差反弹。聚酯开工低位，但新产能继续投产，需求有向好预期。短期油价回落、需求未见明显好转，现实依旧偏弱；但终端订单已经有少量出现，原料下跌可能导致订单谨慎，不利于市场季节性回升，可能导致旺季时间延后；短期关注超跌反弹的可能。短纤产销略有好转，夜盘走势偏强，减产继续支撑现货市场，加工差维持偏强，关注终端订单季节性回升表现。
MEG 0.5  上周陕西大装置因故降负，河南两套装置按计划检修，本周炼厂配套乙二醇降负，供应短期收缩，但港口到货预报偏高，乙二醇市场矛盾不突出。中期有需求旺季支撑，乙二醇区间底部或有阶段性反弹，但现实需求依旧偏弱，谨慎乐观。
橡胶 1  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47万吨，其中保税区库存增加而一般贸易下降，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存明显回升。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑满负运行，茂名石化重启。欧盟对华纯电动汽车征收最终反补贴税，利空靴子落地；上周国内全钢胎大幅回升，半钢胎开工率微幅回落，轮胎终端市场出货一般，产成品库存有所增加。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应预增，下游需求表现一般，现货市场库存下降，外部环境继续改善，策略上RU&NR观望BR偏多。
合成橡胶 1  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47万吨，其中保税区库存增加而一般贸易下降，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存明显回升。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑满负运行，茂名石化重启。欧盟对华纯电动汽车征收最终反补贴税，利空靴子落地；上周国内全钢胎大幅回升，半钢胎开工率微幅回落，轮胎终端市场出货一般，产成品库存有所增加。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应预增，下游需求表现一般，现货市场库存下降，外部环境继续改善，策略上RU&NR观望BR偏多。
豆粕 1  美豆维持企稳小幅反弹态势，一方面关注其企稳是否具有持续性，一方面本周关注美国实际田间单产巡查情况以及市场的预期。美豆我们倾向于三季度探底之后，美豆转为偏震荡的走势，至于震荡强还是弱，还需要具体关注届时的基本面，但大的周期还在熊市，所以如果价格反弹过高，还是要注意参与者沽空的风险。国内现货端豆粕供需压力仍然大，库存高企，预计仍然需要给出时间去消化压力。我们预计如果四季度油厂维持偏低的采购进度，最终我们倾向于豆粕基差会走强。
棕榈油 1  美豆油方面我们倾向于需要震荡等待新的总统上台，等待生柴政策明朗化，因此在此阶段要防范反复测试价格下沿的风险。我们预计如果四季度油厂维持偏低的大豆采购进度，最终我们倾向于豆油基差会走强。棕榈油方面我们认为后续四季度棕榈油逐步会进入减产季，所以我们倾向于棕榈油后期的驱动仍然较好，倾向于择机去卖棕榈油看跌期权。
豆油 1  美豆油方面我们倾向于需要震荡等待新的总统上台，等待生柴政策明朗化，因此在此阶段要防范反复测试价格下沿的风险。我们预计如果四季度油厂维持偏低的大豆采购进度，最终我们倾向于豆油基差会走强。棕榈油方面我们认为后续四季度棕榈油逐步会进入减产季，所以我们倾向于棕榈油后期的驱动仍然较好，倾向于择机去卖棕榈油看跌期权。
菜粕 0  隔夜外盘加籽下跌，因市场担忧加拿大铁路系统可能发生的罢工，这或将影响菜油的对美运输，间接影响菜籽的压榨需求。当供给端的变数逐渐减少，市场焦点将逐渐转换到需求端，而国内油籽与粕类库存整体仍充裕，仍需等待需求边际改善来提振油籽价格。综合来看宽松供给带来的利空影响仍在，国内菜系短期或延续底部区间震荡走势。



光大

股指 0  昨日，A股再次走弱，Wind全A下跌1.21%，成交额5600亿元。中证1000下跌1.81%，中证500下跌1.73%，沪深300下跌0.72%，上证50下跌0.44%。近期公布多项经济及金融数据：7月规模以上工业增加值同比5.1%，社零同比2.7%，固定资产投资同比3.6%；7月社融信贷数据整体偏弱，社融存量同比增速为8.2%，金融机构新增人民币贷款比上年同期减少859亿元；M1同比跌幅6.6%，M2同比增加6.3%。随着美联储即将进入降息周期，央行降息空间逐步打开，这对于从分母端修复权益类资产较为有利。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。此外，相关部门在制定政策时把促销费放在了更加重要的位置，包括推动大规模以旧换新、构建全国统一大市场等举措接连出台，有助于经济名义增速的修复。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2409基差-42.3，IC2409基差-30.01，IF2409基差-12.7，IH2409基差-4.44。
国债 1  国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.22%报111.46元，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.03%。公开市场方面，央行昨日进行1491亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有3857亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2366亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7296%，涨3.86个基点；7天期报1.7801%，涨4.86个基点。8月贷款市场报价利率(LPR)报价出炉，1年期LPR为3.35%，上月为3.35%；5年期以上LPR为3.85%，上月为3.85%。止盈情绪增加叠加政府债发行放量对资金面的短期扰动，债市延续大幅波动。央行二季度货币政策执行报告再次对长端债券进行风险提示，国债短端稳定而长端回调压力仍存。
焦煤 0  昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1327元/吨，较上一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅1.45%，持仓量增加6648手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A10.5、S3.0、G85）下调17元至出厂价1430元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1180持平；蒙3#精煤1350持平，成交维持清淡。供应方面，焦煤市场供应较前期有所增加，整体供应偏宽松，焦炭第五轮降价执行，焦企利润继续受到压缩，炼焦煤价格也在持续走低，焦化企业采购节奏因此有所放缓，焦煤上游库存有所累库。需求端，焦企利润持续恶化情况下推迟焦煤采购，近期的利润亏损一直压制着焦煤的估值，下游钢厂以及焦企多以消化前期库存为主，等待价格回落较多或企稳后才适度补库，焦煤缺乏明显的向上驱动，预计短期焦煤盘面震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价1862.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨20元/吨，涨幅1.09%，持仓量减少2795手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1700元/吨，较上期持平。供应端，焦炭第五轮提降迅速落地，华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，焦炭现货降价节奏加速，部分焦企受亏损影响有一定减量预期，下游钢厂停炉检修现象延续，焦企谨慎度增加。需求端，钢厂亏损幅度仍旧较大，现货虽然有小幅好转，但是持续性仍有待观察，废钢的性价比相对铁水更具吸引力，短期对于高炉原料焦炭和铁矿也是有所压制，预计短期焦炭盘面震荡运行。
硅铁 0  周二，硅铁主力合约V型反转，报收6324元/吨，上涨0.54%。72号硅铁汇总价格在6200-6250元/吨不等，宁夏地区汇总价格环比下调50元/吨。供需层面来看，宁夏地区硅铁生产企业减停产情况在逐渐增加，预计本周硅铁产量会有较大降幅。下游需求仍以刚需采购为主，囤货意愿不佳，观望情绪较浓。成本端来看，内蒙部分企业下调兰炭中小料采购价格50元/吨，成本端支撑力度不强。整体来看，短期硅铁上行驱动仍然偏弱，但是产量大幅下降背景下，悲观情绪降温，预计短期硅铁价格震荡运行为主，关注关注后续钢招及减停产情况。
锰硅 -1  周二，锰硅主力合约下跌0.91%，报收6334元/吨。6517锰硅现货价格5950-6100元/吨不等，部分地区较前一日下跌50元/吨。近期市场消息较多，基本面支撑较弱，主流钢招价格仍在博弈。基本面来看，随着生产企业亏损幅度的增加，减停产意愿逐渐增强，锰硅产量逐渐下降，广西地区减停产情况更为严重。需求端，主流钢招价格仍未敲定，市场观望情绪渐浓，下游采购意愿不强。成本端支撑力度同样不足，锰矿价格震荡偏弱。综合来看，供需双弱情况下，预计短期锰硅价格仍承压运行为主，关注后续钢招及减停产情况。有色金属类
铜 0.5  隔夜LME铜下跌0.85%至9181.5美元/吨；沪铜主力下跌0.57%至73510元/吨；现货进口盈利下滑。宏观方面，美联储票委理事鲍曼重申，若通胀继续放缓将支持降息，但她未明确表态支持9月降息，不过市场已在押注美联储将于9月开启降息，美债收益率已作出相应反应，投资者也在静待美联储主席鲍威尔在本周五晚间的全球央行年会上的讲话，希冀获取更明确的降息路径。国内方面，8月LPR报价出炉，1年期、5年期LPR利率均维持不变，央行保持定力。基本面方面，LME铜库存再次增加11975吨至320050吨，大量累库给市场较大压力；本轮铜价回升，并未过多抑制国内下游需求，说明市场情绪正逐渐好转，社库也呈现加速去库态势。综合来看，海外宏观情绪正逐渐转暖，国内下游需求改善，铜价出现修复性反弹并不意外，这也说明市场做空力量正偏弱，关注铜价上涨是否会影响到下游补库的信心，下游企业可继续逢低布局。
锡 1  沪锡主力跌0.49%,报263100元/吨，锡期货仓单9488吨，较前一日减少324吨。LME锡跌1.66%,报32000美元/吨，锡库存4150吨，增加10吨。现货市场，对2409云锡升水1,300元/吨，交割升水800-1,000元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-270元/吨，10-11价差+740元/吨，沪伦比8.22。国内原料紧张逐步传导至冶炼小幅减产，同时需求订单逐步修复。海外印尼锡锭出口尚未恢复至正常，带动LME锡库存持续走低，同时LME0-3premium由大贴水转为小贴水，内外基本面均在不断好转。后续关注海外宏观变化，如果美国衰退预期减弱，在宏观情绪转暖背景下，锡价或将稳步上涨。
锌 0  沪锌主力涨0.19%,报23280元/吨，锌期货仓单36247吨，较前一日减少902吨。LME锌涨0.14%,报2794.5美元/吨，锌库存258800吨，减少1200吨。现货市场，上海0#锌对2409合约贴水0元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2410合约升水60-80元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对沪锌2409合约升水0-30元/吨，津市较沪市平水。价差方面，09-10价差+20元/吨，10-11价差+95元/吨，沪伦比8.33。国内冶炼亏损严重，冶炼开工率难以抬升，供应收缩已经导致国内锌平衡出现缺口，预计锌进口窗口将持续打开，从而带动全球锌元素供应过剩幅度收窄，预计锌价整体处于高位震荡的走势。
工业硅 0  20日工业硅震荡走强，主力2411收于9680元/吨，日内涨幅1.57%，持仓增仓4216手至18.3万手。现货止稳回跌，百川参考价11867元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间回落至10800-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12800元/吨。最低交割品为#421价格降至10050元/吨，现货升水收至520元/吨。随着空头开始谨慎、期价下调收敛。当前市场悲观情绪浓厚，现货几近成交停滞状态，开启僵持博弈、涨跌两难局面。关注库存消化情况以及基差收窄幅度。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2411合约3.02%至75000元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持7.47万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持6.98万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌200元/吨至7.38万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加119吨至36819吨。消息面，据海关总署数据显示，7月国内进口碳酸锂2.4万吨，环比上涨23%，同比增长87%。供应端，近期公布的海外资源/锂盐发运量环比下降，同时，国内周度产量连续五周环比有所下降，其中，锂辉石和锂云母提锂的减量较为明显，回收提锂（体量较小）降幅明显，盐湖受到季节性影响小幅增加。需求端，正极材料排产好于预期，但下游囤货意愿不强，目前以逢低备货为主，需要注意的是，据悉部分厂家客供有所降低，下游采购的活跃度或将小幅增加。综合来看，8月基本面边际上供减需增，过剩量小幅收窄。短期来看，在资源端不见减产和高库存压力背景下，尽管下游采购活跃度虽然或将小幅提升，但整体仍维持谨慎态度，价格上仍有不小压力，短期持仓情况或有扰动，后续需关注供应端是否出现减产行为和减产力度。能源化工类
原油 0  周二，原油主力合约SC2410收跌2.63%，报547.7元/桶；WTI9月合约收盘下跌0.33美元/桶，至74.04美元/桶，跌幅0.44%；Brent10月合约收盘下跌0.46美元/桶，至77.2美元/桶，跌幅0.59%。API数据显示，截至8月16日当周，美国原油库存增加34.7万桶。汽油库存减少104.3万桶，馏分油库存减少224.7万桶。虽然原油市场整体基本面暂时相对稳定，但是在当前衰退预期主导、股市和大宗商品共振大幅下跌，同时地缘局势仍有扰动的背景之下，油价出现大幅波动。EIA最新月报预计8、9和10月的供需缺口分别为-77、-140和48万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-88和-66万桶/日；明年一季度和二季度的供需缺口分别为-104和-5万桶/日。在供需紧平衡之下，我们认为原油下方仍有支撑，关注宏观方面情绪的变化。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2410收跌1.02%，报3478元/吨。据隆众资讯统计，截止到8月19日，1-8月份沥青累计产量为1780.83万吨，同比减少391.31万吨，降幅18%。在这一轮油价的下跌过程中，沥青期货价格整体相对抗跌，主要由于自身基本面有边际好转。随着降雨减少，国内会有部分终端项目开始施工，带动需求季节性回升，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。在供应低位，需求环比上升的背景之下，沥青价格整体重心有望维持稳定，关注成本端油价的波动。
橡胶 0.5  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨80元/吨至16235元/吨，NR主力上涨95元/吨至12735元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨170元/吨至14605元/吨。昨日上海全乳胶14650（+150），全乳-RU2501价差-1505（+55），人民币混合14550（+50），人混-RU2501价差-1605（-45），BR9000齐鲁现货14650（+100），BR9000-BR主力185（-55）。截至8月16日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.48万吨，较上期增加了0.02万吨，增幅0.26%。截至8月16日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为26.97万吨，较上期增加0.11万吨，增幅0.41%。合计库存34.45万吨，较上期增加了0.13万吨。国外产区原料价格小幅上涨，多个主产国累计出口量同比大幅下滑。下游需求稳定，轮胎出口累计同比增长，社库库存继续去库，外盘新胶走势坚挺，胶价下方存在支撑，关注消息面收储的影响。
甲醇 -1  周二，太仓现货价格2435元/吨，内蒙古北线价格在2025元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1075元/吨，江苏地区醋酸价格在3300-3400元/吨，山东地区MTBE价格6200元/吨。综合来看，虽然MTO逐步恢复到正常水平，但传统下游开工的走弱需要密切跟踪，同时需要关注东部地区MTO装置的开启计划，在供需差预期转变之前，市场下降趋势预计难以实现逆转。
尿素 0  周二尿素期货价格前后走势分化，前半日多数时间弱势震荡，尾盘快速拉升直至翻红，截至收盘主力01合约收盘报价1885元/吨，涨幅0.86%。现货市场仍偏弱，各地区价格下调10～30元/吨，山东临沂地区市场价格位于2030～2040元/吨区间波动，山西低价已跌至1900元/吨，主流地区小颗粒尿素出厂价全面跌破2000元/吨。尿素供应水平近期波动幅度不大，行业日产量昨日17.04万吨，日环比小幅提升0.04万吨。昨日陕西新增产能成功投产，后续关注装置出产品节奏。需求端情绪回暖，在价格持续下跌后现货低端成交好转，多数主流地区产销远超100%，个别地区突破300%，山东、山西市场仍显偏弱。低端成交好转对尿素市场的支撑此前已提示密切关注，目前该利好条件触发，需继续关注高成交持续情况及其对价格支撑力度。整体来看，短期尿素供需两端均存提升预期，但需求持续程度有待进一步验证。商品市场情绪整体回暖，尿素期货盘面跟随性反弹同时也存在基差修复动能，但短期市场也仍缺乏趋势性上涨动能。建议盘面以宽幅震荡思路对待，关注基差修复方向、现货成交持续情况。
纯碱 0.7  周二纯碱期货价格宽幅震荡，尾盘小幅拉升，主力01合约收盘报价1616元/吨，涨幅1.89%。现货市场多数稳定，个别地区价格仍有小幅下调，沙河地区重碱送到价格回落至1750元/吨，较上周下调50元/吨。贸易商报价止跌，主流地区重碱送到多在1600～1700元/吨区间。基本面来看，近期纯碱供应低位波动，企业检修落实，行业开工率昨日降至81.25%。需求表现依旧一般，下游采购意愿偏弱，成交也多以低价为主，企业库存持续累积。期货盘面短期存在修复型性反弹契机，但大幅上涨动能依旧较为欠缺，建议以偏强震荡思路对待。关注供应下降程度、宏观及商品市场整体情绪变化。
玻璃 1  周二玻璃期货价格开盘后快速走弱，随后震荡回升。截至收盘主力01合约报1295元/吨，涨幅1.17%。玻璃现货价格仍未止跌，昨日国内浮法玻璃均价跌至1397元/吨，日环比下跌10元/吨。玻璃需求依旧未有明显起色，部分地区降价后市场成交依旧一般，多数地区产销率昨日仍徘徊于60～80%，个别地区达到90%以上。整体来看，近期玻璃市场依旧未有明显利好因素提振，但盘面跟随商品市场情绪回暖而有所走强。预计日内玻璃期价震荡偏强运行为主，关注玻璃现货成交情况。农产品类
生猪 0  周二，生猪主力2411合约高开后，震荡向下，最终收跌0.57%，报收18400元/吨；近月2409合约震荡小幅收跌0.05%。现货价格经历周末回调，再度反弹，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价20.48元/公斤，环比涨0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价20.46元/公斤，环比涨0.14元/公斤，山东、辽宁、四川、广东均上涨。北方养殖端仍存惜售情绪，供应端缩量，猪价或微涨，但订单跟进略显乏力。从时间上来看，年底前，生猪出栏量、旺季需求，仍对猪价形成支撑，猪价偏强运行率大。中长期来看，农业农村部5、6月份能繁母猪存栏延续环比增加，若此趋势延续，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加，不利于中长期猪价走势，近强远弱格局延续。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋期货震荡，近月2409合约收涨0.56%，报收3963元/500千克；2501合约收跌0.14%，报收3464元/500千克。鸡蛋现货价格回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.9元/斤，环比跌0.07元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.13元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.93元/斤，环比跌0.07元/斤。鸡蛋供应基本正常，部分地区有余货。下游市场需求一般，贸易商在产地采购意向不强，蛋价回调。基本面方面来看，在产蛋鸡存栏大概率延续增加，三季度旺季结束后，蛋价大概率回调，中长期维持偏空思路。短期来看，需求旺季逐渐来临，鸡蛋现货价格偏强运行概率大，或将对期货形成支撑，若短期盘面反弹，可考虑逢高空单入场。关注终端需求变化以及周边商品对盘面情绪的影响。
玉米 1  周二，玉米先涨后跌，玉米主力2411合约企稳反弹，期价在经过此前的快速下跌之后，存在技术性反弹预期。基本面方面，今日东北玉米市场价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，但终端需求持续偏弱，企业采购积极性暂无明显提升，部分贸易商认赔出货，市场少量低价成交。港口方面，收购主体少，到货基本以企业自集港为主。鲅鱼圈暂无企业发布挂牌收购价格，消化库存为主。华北地区稳中偏强运行。近期华北地区多阴雨天气，山东深加工门前到货车辆为此低位，今日早间山东深加工到货车辆不足百台，加上经过前期持续下跌，部分贸易商有挺价意愿，市场供应量维持低位，企业玉米收购价格上涨10-30元/吨。河南、河北地区深加工企业整体维持稳定，个别窄幅上调，主流价格保持不变。销区玉米市场价格以稳为主，部分地区窄幅调整。长三角与珠三角港口报价持稳，以订单交付为主，现货交易偏少，报价可议。内陆地区目前基本不见东北粮踪影，以新疆粮到货为主，个别地区有少量春玉米上市。整体来看，经历了7月开始的玉米、淀粉大幅下跌行情之后，截至目前DCE玉米主力合约累计下行200元/吨，跌破成本和贸易商的心理预期。技术上，内外盘玉米报价持续处于低位区间，宏观市场的悲观情绪主导商品价格表现，短期看反弹情绪引领价格上行。跨品种价差方面，11月合约的米粉价差395，短期关注价差扩大的机会。软商品类
白糖 -1  因担心中国需求，昨日原糖期价再度下行，主力合约收于17.52美分/磅。7月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)22.81万吨，同比增加3.48万吨，增幅17.99%。2024年1-7月份累计进口117.68万吨，同比增长13.44万吨，增幅12.90%。2023/24榨季截至7月，累计进口159.21万吨，同比增加36.58万吨，增幅29.83%。国内现货方面广西报价6300～6440元/吨，部分企业下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6420~6520元/吨，部分企业下调30～40元/吨。原糖方面近期消息平淡，昨日盘面再度下行至两年低位，需求预期偏弱，预计未来继续弱势运行。国内现货市场备货高峰已过，成交清淡，价格继续下调。关注期价在5600元/吨附近能否有支撑。操作上以弱势思路对待。
棉花 -1  周二，ICE美棉上涨0.9%，报收69.3美分/磅，CF501上涨1.01%，报收13490元/吨，新疆地区棉花到厂价为14456元/吨，较前一交易日下降34元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14692元/吨，较前一日下降42元/吨。国际市场方面，美棉生长状况需要关注，最新一周美棉优良率为42%，周环比下降4个百分点，美棉优良率震荡走弱中，美棉最终产量或如USDA预期般表现。国内市场方面，受多重因素影响，郑棉止跌回弹。昨日中国棉花协会公布2024年全国棉花生长情况及产量调查报告，预计2024年我国棉花产量为605.2万吨，同比增长3%，基本符合市场预期。棉纺下游坯布端有止跌回暖迹象，短纤布综合负荷连续数日上涨，但是可持续性及成色究竟如何，仍需持续关注。综合来看，短期郑棉持续上行驱动较仍然偏弱，变局需要更多、更强驱动。
黄金 0.3  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.39%至2513.19美元/盎司；现货白银冲高回落，上涨0.09%至29.034美元/盎司；金银比85.4附近。美联储票委理事鲍曼重申，若通胀继续放缓将支持降息，但她未明确表态支持9月降息，不过市场已在押注美联储将于9月开启降息，美债收益率已作出相应反应。可以说，美联储已经在为9月降息全面造势，这也让市场充分消化，而投资者也在静待美联储主席鲍威尔在本周五晚间的全球央行年会上的讲话，希冀获取更明确的降息路径。伴随着美联储降息50个基点的概率逐渐回升以及（伊以、俄乌）地缘政治再次表现不平静，伦敦现货黄金越过2500美元/盎司，再次创出历史新高，从昨晚表现来看上行意愿继续偏强。不过，美股从悲观到极其乐观也孕育着风险，关注周五全球央行会议鲍威尔讲话以及金价表现。另外，若金价企稳信心较为充足，则银价可能紧随其后，将成为向上弹性更大的品种。矿钢煤焦类
白银 0.3  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.39%至2513.19美元/盎司；现货白银冲高回落，上涨0.09%至29.034美元/盎司；金银比85.4附近。美联储票委理事鲍曼重申，若通胀继续放缓将支持降息，但她未明确表态支持9月降息，不过市场已在押注美联储将于9月开启降息，美债收益率已作出相应反应。可以说，美联储已经在为9月降息全面造势，这也让市场充分消化，而投资者也在静待美联储主席鲍威尔在本周五晚间的全球央行年会上的讲话，希冀获取更明确的降息路径。伴随着美联储降息50个基点的概率逐渐回升以及（伊以、俄乌）地缘政治再次表现不平静，伦敦现货黄金越过2500美元/盎司，再次创出历史新高，从昨晚表现来看上行意愿继续偏强。不过，美股从悲观到极其乐观也孕育着风险，关注周五全球央行会议鲍威尔讲话以及金价表现。另外，若金价企稳信心较为充足，则银价可能紧随其后，将成为向上弹性更大的品种。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面延续反弹走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3172元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16元/吨，涨幅0.51%，持仓减少9.21万手。现货价格小幅上涨，成交略有回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2870元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3100元/吨，全国建材成交量12.24万吨。近期钢厂亏损减产力度不断加大，上周螺纹周产量降至2015年以来的新低，螺纹库存也得以快速消化，目前螺纹库存处于历年同期低点，随着市场上老标资源消化，部分规格资源已出现短缺局面，对市场信心形成较强提振。不过目前市场整体需求表现依然偏弱，且价格反弹后部分地区电炉谷电已有一定的利润，螺纹价格反弹的持续性仍待观察。预计短期螺纹盘面低位整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面延续反弹走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3172元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16元/吨，涨幅0.51%，持仓减少9.21万手。现货价格小幅上涨，成交略有回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2870元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3100元/吨，全国建材成交量12.24万吨。近期钢厂亏损减产力度不断加大，上周螺纹周产量降至2015年以来的新低，螺纹库存也得以快速消化，目前螺纹库存处于历年同期低点，随着市场上老标资源消化，部分规格资源已出现短缺局面，对市场信心形成较强提振。不过目前市场整体需求表现依然偏弱，且价格反弹后部分地区电炉谷电已有一定的利润，螺纹价格反弹的持续性仍待观察。预计短期螺纹盘面低位整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2501价格窄幅下跌，收于710.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1.5元/吨，跌幅为0.21%，持仓增加5568手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨2元/吨至709元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至589元/吨，全国主港铁矿累计成交81.4万吨，环比回落10.84%。本周一Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15638.66万吨，较上周一增加99万吨；45港库存总量14998.66万吨，环比增加64万吨。铁矿石发运量有所回升，到港量小幅波动，港口库存再次转增。这期螺纹市场供需有所改善，价格阶段性止跌回稳，对铁矿石市场情绪也有一定提振。预计短期铁矿石盘面窄幅震荡为主。
镍 1  隔夜LME镍涨0.42%报16865美元/吨，沪镍涨0.36%报130380元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少390吨至114066吨；国内SHFE仓单增加75吨至18126吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-200元/吨。不锈钢方面，库存端，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1084851吨，周环比减0.47%，供应端有所恢复，成本端有一定支撑。新能源方面，需求端正极排产方面上调预期产量，上游挺价格意愿较强，但下游对硫酸镍较高的价格接受程度有限。镍矿依旧维持相对偏紧的状态，电镍库存或造成一定压力，短期关注宏观情绪及镍矿供应情况。
不锈钢 1  隔夜LME镍涨0.42%报16865美元/吨，沪镍涨0.36%报130380元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少390吨至114066吨；国内SHFE仓单增加75吨至18126吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-200元/吨。不锈钢方面，库存端，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1084851吨，周环比减0.47%，供应端有所恢复，成本端有一定支撑。新能源方面，需求端正极排产方面上调预期产量，上游挺价格意愿较强，但下游对硫酸镍较高的价格接受程度有限。镍矿依旧维持相对偏紧的状态，电镍库存或造成一定压力，短期关注宏观情绪及镍矿供应情况。
氧化铝 0.3  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3940元/吨，跌幅2.88%，持仓减仓1882手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19695元/吨，涨幅0.1%。持仓增仓1000手至17.8万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3907元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至19400元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费南昌临沂河南无锡持稳，新疆包头广东下调30-50元/吨；铝杆1A60加工费下调10-50元/吨，6/8系加工费上调26元/吨。淡旺季转换征兆初现，下游陆续进场补货，供给高位持稳、几无超额增量。现货贴水收窄，去库拐点有望提前出现，宏微共振下铝价进入止跌回暖，现阶段建议逢低买入、谨慎追高。
铝 0.3  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3940元/吨，跌幅2.88%，持仓减仓1882手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19695元/吨，涨幅0.1%。持仓增仓1000手至17.8万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3907元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至19400元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费南昌临沂河南无锡持稳，新疆包头广东下调30-50元/吨；铝杆1A60加工费下调10-50元/吨，6/8系加工费上调26元/吨。淡旺季转换征兆初现，下游陆续进场补货，供给高位持稳、几无超额增量。现货贴水收窄，去库拐点有望提前出现，宏微共振下铝价进入止跌回暖，现阶段建议逢低买入、谨慎追高。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2411收跌2.21%，报3015元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收跌1.22%，报4135元/吨。国家统计局数据显示，2024年7月中国燃料油产量为357.7万吨，环比下降1.02%，同比下降18.81%。低硫方面，8月下旬预计来自西方的套利流入将会增加，新加坡地区库存压力将增加；此外，预计9月随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加。高硫方面，目前得益于稳定的加油需求，亚洲高硫燃料油市场维持坚挺。不过随着夏季高峰发电需求逐渐减少，高硫燃料油市场基本面可能会开始走弱。预计短期在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动。
短纤 -0.7  TA501昨日收盘在5390元/吨，收涨0.22%；现货报盘贴水01合约52元/吨。EG2501昨日收盘在4663元/吨，收涨1.39%，基差减少18元/吨至-22元/吨，现货报价4610元/吨。PX期货主力合约501收盘在7734元/吨，收涨0.05%。现货商谈价格为925美元/吨，折人民币价格7604元/吨，基差走扩21元/吨至-112元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。江苏一套10万吨聚酯装置已于近日停车检修，预计月底重启，该装置主要配套生产涤纶长丝和切片。8月19日-8月25日，主港计划到货乙二醇总数约为17.1万吨。成本原油价格延续回落，PX基本面偏弱，在秋检到来前，国内外开工仍将高位维持。TA整体开工高位，后续关注PTA加工费压缩下装置检修公布情况。乙二醇装置八九月检修计划较多，开工回落预期强。下游聚酯负荷开工低位震荡，终端库存水平偏高，需求支撑不足。PTA和乙二醇基本面均有所改善，但下游需求动力不足，拖拽聚酯原料价格偏弱震荡，关注成本端原油价格波动以及装置秋检计划的公布。
PTA -0.7  TA501昨日收盘在5390元/吨，收涨0.22%；现货报盘贴水01合约52元/吨。EG2501昨日收盘在4663元/吨，收涨1.39%，基差减少18元/吨至-22元/吨，现货报价4610元/吨。PX期货主力合约501收盘在7734元/吨，收涨0.05%。现货商谈价格为925美元/吨，折人民币价格7604元/吨，基差走扩21元/吨至-112元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。江苏一套10万吨聚酯装置已于近日停车检修，预计月底重启，该装置主要配套生产涤纶长丝和切片。8月19日-8月25日，主港计划到货乙二醇总数约为17.1万吨。成本原油价格延续回落，PX基本面偏弱，在秋检到来前，国内外开工仍将高位维持。TA整体开工高位，后续关注PTA加工费压缩下装置检修公布情况。乙二醇装置八九月检修计划较多，开工回落预期强。下游聚酯负荷开工低位震荡，终端库存水平偏高，需求支撑不足。PTA和乙二醇基本面均有所改善，但下游需求动力不足，拖拽聚酯原料价格偏弱震荡，关注成本端原油价格波动以及装置秋检计划的公布。
MEG -0.7  TA501昨日收盘在5390元/吨，收涨0.22%；现货报盘贴水01合约52元/吨。EG2501昨日收盘在4663元/吨，收涨1.39%，基差减少18元/吨至-22元/吨，现货报价4610元/吨。PX期货主力合约501收盘在7734元/吨，收涨0.05%。现货商谈价格为925美元/吨，折人民币价格7604元/吨，基差走扩21元/吨至-112元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。江苏一套10万吨聚酯装置已于近日停车检修，预计月底重启，该装置主要配套生产涤纶长丝和切片。8月19日-8月25日，主港计划到货乙二醇总数约为17.1万吨。成本原油价格延续回落，PX基本面偏弱，在秋检到来前，国内外开工仍将高位维持。TA整体开工高位，后续关注PTA加工费压缩下装置检修公布情况。乙二醇装置八九月检修计划较多，开工回落预期强。下游聚酯负荷开工低位震荡，终端库存水平偏高，需求支撑不足。PTA和乙二醇基本面均有所改善，但下游需求动力不足，拖拽聚酯原料价格偏弱震荡，关注成本端原油价格波动以及装置秋检计划的公布。
塑料 -0.7  周二，PP方面华东拉丝主流在7520-7600元/吨；利润端，油制PP毛利-595.76元/吨，煤制PP生产毛利-248.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-685.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-880.74元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-145.93元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8100元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日上调200元/吨；华北LLDPE主流价格8130元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8036元/吨，较上一工作日上调20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-189元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1092元/吨。综合来看，需求仍在缓慢恢复阶段，基本面有累库压力，近期市场预期较为悲观，在没有看到基本面有好转迹象之前，期货上行压力较大，但需求接近底部的情况之下，大幅下跌的可能不大，因此仍然维持偏弱震荡的判断。
PP -0.7  周二，PP方面华东拉丝主流在7520-7600元/吨；利润端，油制PP毛利-595.76元/吨，煤制PP生产毛利-248.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-685.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-880.74元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-145.93元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8100元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日上调200元/吨；华北LLDPE主流价格8130元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8036元/吨，较上一工作日上调20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-189元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1092元/吨。综合来看，需求仍在缓慢恢复阶段，基本面有累库压力，近期市场预期较为悲观，在没有看到基本面有好转迹象之前，期货上行压力较大，但需求接近底部的情况之下，大幅下跌的可能不大，因此仍然维持偏弱震荡的判断。
PVC -0.5  周二，华东PVC市场报盘维稳，电石法5型料5330-5450元/吨，乙烯料主流参考5650-6050元/吨左右；华北PVC市场报价稳中调整,电石法5型料主流参考5350-5430元/吨左右，乙烯料主流参考5620-6050元/吨；华南PVC市场个别料调整，电石法5型料主流参考5540-5620元/吨左右，乙烯料主流报价在5700-5930元/吨。综合来看，期货主力合约切换至V2501后，基本面也将迎来转折，短期在供给回升较需求恢复有所提前的情况之下，预计价格将进入震荡寻底的阶段。
豆粕 0  周二，CBOT大豆上涨，因美元疲软，需求增加。民间公告，向中国销售13.2万吨大豆，向墨西哥销售23.95万吨大豆，均为24/25年度交付。本周ProFarmer将进行为期五天的产地调研，第一天结果显示南达科他州好于去年，俄亥俄偏差，关注后续结果。之前因美国农业部8月供需报告预测美国大豆单产53.2蒲/英亩。国内方面，豆粕期现跟随外盘小涨。我的农产品网数据显示，上周国内单周压榨202万吨，豆粕库存小幅攀升。目前部分油厂胀库，但随着终端需求改善，月末豆粕库存有望迎来下降。豆粕期货震荡运行，操作上，等待空单参与。
豆油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因出口数据疲软。船运数据显示，8月1-20日出口环比减少16.7%-18.4%，降幅较1-15日缩窄。印尼调整DMO政策，上调价格上限，下调国内分销目标。印度7月豆油和棕榈油进口量创一年最高水平。国内方面，三大油脂上涨，跟随外盘市场走高，棕榈油领涨。现货市场依然低迷，油脂总库存攀升，油脂供应充足，累库压力大。分品种看，豆油和菜籽油库存增加，棕榈油库存下降。棕榈油进口成本上涨提振价格。操作上，短线参与。
菜油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因出口数据疲软。船运数据显示，8月1-20日出口环比减少16.7%-18.4%，降幅较1-15日缩窄。印尼调整DMO政策，上调价格上限，下调国内分销目标。印度7月豆油和棕榈油进口量创一年最高水平。国内方面，三大油脂上涨，跟随外盘市场走高，棕榈油领涨。现货市场依然低迷，油脂总库存攀升，油脂供应充足，累库压力大。分品种看，豆油和菜籽油库存增加，棕榈油库存下降。棕榈油进口成本上涨提振价格。操作上，短线参与。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因出口数据疲软。船运数据显示，8月1-20日出口环比减少16.7%-18.4%，降幅较1-15日缩窄。印尼调整DMO政策，上调价格上限，下调国内分销目标。印度7月豆油和棕榈油进口量创一年最高水平。国内方面，三大油脂上涨，跟随外盘市场走高，棕榈油领涨。现货市场依然低迷，油脂总库存攀升，油脂供应充足，累库压力大。分品种看，豆油和菜籽油库存增加，棕榈油库存下降。棕榈油进口成本上涨提振价格。操作上，短线参与。












国信

股指 -1  股市续挫股指IC继续走弱随着国内股市持续产生亏钱效应，二级市场普通投资者信心更加谨慎。资金偏好更加倾向于“无风险收益”，高股息银行股方面，部分个股连创新高。市场多个指数走出新低。以前上市公司的质量导致“系统性爆发”，获取普通投资者信任，在严格监管的同时，给普通投资者“方便补偿”的措施才可能真正挽回普通投资者对股市制度运行的信任。股市成交额持续缩量，市场仍然低迷，股指IC继续走弱。操作建议：IC空单轻仓2
国债 1  博弈干预国债空单轻仓在前期央行下调逆回购之后，国内债券到期收益率快速下跌，二级市场国债连续新高。但是从央行角度来看，这种机构非理性购买国债的行为，一方面吸走了宽松的货币政策对实体经济的支持流动性，造成流动性黑洞；另一方面，高杠杆压低的利率，导致金融机构风险快速积累。央行干预的方式开始多元化。导致国债波动发生非预期的大跌，然后市场逐步回升的特征。国债空单轻仓。操作建议：空单轻仓3
碳酸锂 0  现货止跌盘面大幅收涨周二，碳酸锂主力合约大幅收涨，2411合约收于75000元/吨，上涨3.02%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.47万元/吨，持平昨日，工电碳价差持平。据中国海关总署公布数据显示，7月碳酸锂进口24152吨，环增23.3%，同增86.8%，其中来自智利进口19158吨，来自阿根廷进口4727吨，环比增加37.7%，同比增加287%。当下考虑到即将到来的金九银十旺季和宏观情绪对整个商品板块的支持，叠加碳酸锂前期快速下跌触及部分空头心理价位，短期内存在一定反弹需求，操作建议暂时观望。5
铜 0  沪铜预计延续震荡周二夜间，沪铜报收73510元/吨，下跌0.57%，伦铜报收9181.5美元/吨，下跌0.85%。据外电8月20日消息，秘鲁今年预计生产270-280万吨铜，低于政府的300万吨目标。官方数据显示，该国2024年上半年铜产量总计129万吨，较2023年同期下降约2%。矿端的干扰及供应收紧，将给予铜价长期支撑。沪铜连续两日反弹后再度遇到阻力，当前基本面利多因素还不够充足，关注周内即将召开的jacksonhole会议对市场情绪的影响，沪铜预计震荡，以震荡思路对待。6
工业硅 0  底部区间震荡为主周二工业硅主力合约SI2411较前一交易日上涨1.57%，收盘于9680元/吨。供给端，西南地区开炉数量变化不大，西北开工率持稳，上周有个别检修企业复产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位反弹，产业链亏损仍然亏损，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格反弹上行，产量略有增加，对工业硅需求影响不大。工业硅基本面仍然较差，不过盘面价格跌破9500元/吨后，仓单量明显下降，市场对期现货物价格接受程度上升，硅价或进入底部区间，短期震荡为主。8
热卷 0  基本面好转螺纹反弹周二夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3189，上涨33，涨幅1.05%。钢厂延续减产，五大品种钢材周度产量环比回落，分品种来看，螺纹前期利润不佳，产量回落至极低位水平，预计继续下跌空间有限。需求方面，季节性旺季即将来临，上周高频数据显示建材表需环比有小幅增长，钢材自身基本面略有好转，库存去化，但原料价格压力仍存，螺纹价格独立上行支撑不足。螺纹低位小幅反弹，建议短线操作。13
棉花 0  美棉上涨郑棉偏强震荡美棉大幅反弹，受到美元走软及优良率下调提振。12合约上涨0.66美分/磅，涨幅为0.96%。美元走弱，外部市场大幅上行。基本面上据美国农业部，截至8月18日，美棉优良率为42%，周环比下降6个百分点。郑棉夜盘跟随美棉偏强运行。国内短期基本面较弱，上方空间或有限。操作上建议以短线交易为主。17
白糖 0  原糖走弱需求忧虑再起原糖期货大幅收低，市场关注需求情况。10合约下跌0.45美分/磅，跌幅为2.5%。市场对中国需求疲软存在担忧。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产也有担忧。巴西出口预计放缓。国际糖价下方空间有限。郑糖夜盘走弱。基本面上短期现货相对存在韧性。7月产销数据偏多，短期下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。18
生猪 0  二育情绪再起现货小幅走强周二生猪期货调整为主，主力LH11收报18385元，跌0.27%。现货方面，据我的农产品，全国均价20.5元，涨0.16元/公斤，其中河南20.57元，涨0.2元。供需角度来看，从仔猪出生数据推算，9月之后理论肉猪出栏量将环比增加，出栏偏紧格局临近改善节点，加之后期均重季节性上升，整体猪肉供应能力亦在增加；消费端目前整体表现一般，对高价支撑力度有限，后期关注天气转凉后需求季节性增加的情况。总体而言，目前猪价处于较高位，后期有调整风险，但盘面贴水较大，整体高位震荡可能性较大。操作上，震荡思路。19
玉米 0  夜盘窄幅波动维持震荡判断周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2411暂报2287元，较上日结算价涨0.04%。现货方面，东北玉米价格弱势运行，华北粮价超跌反弹，南北港口玉米价格相对稳定，辽宁锦州主流集港价2300元/吨-2320元/吨，较昨日持平；汽运集港量1000吨.，容重690-720，水分调整为14-15%。辽宁鲅鱼圈主流集港价2330元/吨-2350元/吨，较昨日持平。基本面来看，旧作余粮继续消耗，但新玉米大量上市时间将近，整体出货意愿尚可，从需求来看，目前淀粉加工利润恶化，对开机率提升有一定抑制作用，加之淀粉企业原料及成品库存较高，导致其大量采购的动力不足，饲料养殖端，后期进入季节性消费旺季，但存栏数量偏低，加之替代品较多，导致饲料消费旺季提振强度有限。操作上，震荡思路。20
苹果 0  偏强运行观望为主周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2410高位开盘，偏强运行，收7030，较上一交易日涨1.18%，小幅增仓至持仓12万手。早熟苹果上市量明显增加，山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。中秋节日临近，市场备货需求增加，旧季苹果因其质量欠佳问题可供应市场的货源整体偏少，而新季晚熟富士尚未上市补充市场供应缺口，预计红将军等早熟苹果收购价格或会高开。新季增产背景下，冲高动力不充足。多空博弈，操作建议暂时观望。21
纸浆 0  主力移仓换月震荡行情延续周二夜盘，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2501冲高略显回落，收5858，较上一交易日涨1.53%，增仓2万手，持仓15万手。少数浆企停机检修，市场供应收窄，支撑非木浆市场价格。下游纸厂消耗原纸库存为主，原料库存普遍维持低位。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。22
原油 -0.7  需求即将进入淡季油价维持震荡偏弱周二美国WTI原油下跌0.77%，报收于73.09美元/桶，国内原油SC2410合约夜盘下跌1.37%，报收于546.5元/桶。市场继续关注加沙停火协议，叠加需求担忧施压，原油价格连续第三天下滑。更多的石油正从欧佩克及其减产同盟国进入市场，需求将季节性放缓，因为已经过了驾驶旺季，油价将在未来几周继续增加下行压力。技术面，油价短期或维持震荡偏弱运行。操作建议，震荡偏空。23
橡胶 0.7  新胶产量不及预期沪胶维持震荡偏强夜盘沪胶RU2501合约上涨0.68%，报收于16265元/吨。降雨天气影响，目前国内外新胶产量释放仍不及预期，原料价格持续走强，进口天然橡胶市场价格重心上移，同时国内橡胶现货库存仍处低位，对于胶价支撑较强。上周全钢轮胎开工率出现回升。下半年国内橡胶收储预期，仍然是潜在重要利多因素。技术面，胶价持续反弹，维持震荡偏强运行。操作建议，做多思路为主。24
尿素 0  淡季需求下行市场弱势整理周二，尿素期货震荡运行，尾盘跟随市场整体反弹氛围出现拉升，截至收盘期货主力合约UR2501上涨0.86%。整体供需情况看，尿素供应宽松局面未改，厂内明显累库。需求方面，当下农需淡季，下游复合肥工厂和三聚氰胺企业开工率虽缓慢提升中，但不足以支撑尿素行情的根本性好转，出口政策暂无放开迹象。预计后市尿素震荡运行。操作建议：震荡思路对待。25
沥青 -0.7  供需格局未改价格震荡为主周二夜盘，沥青期货主力合约BU2410下跌0.69%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，沥青厂炼油加工利润继续修复，但沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，沥青刚性需求表现平淡，道路项目开工有限。成本端的走低加剧国内沥青市场观望情绪，市场采买不佳，沥青价格缺乏上行动力，价格中枢锚定原油波动。操作建议：震荡偏空。26
甲醇 0  港口压力缓解甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2505元/吨，较上一交易日涨幅1.75%，增仓0.1万手，持仓69万手。江苏实际卸货数量有限，华东库存延续下降，而华南到港卸货量环比增多，整体沿海甲醇库存仅有小幅上涨，港口压力有所缓解。海外甲醇开工较为稳定，伊朗稳定装船，预计8月中下旬中国进口船货到港量在86万吨左右，到港船货预期增加，操作建议：震荡思路操作。27
PTA 0  夜盘反弹关注矛盾修复周二夜盘，TA2501收涨1.00%。终端需求环比回暖，聚酯开工预期提升，而PTA负荷维持高位，供应宽松偏累库，基本面整体偏弱，关注后续大厂检修。油价连续回调，PX低位震荡，成本支撑仍然不足。PTA短期急跌后反弹，等待原料价格企稳，建议前期空单先行离场。28
黄金 1  金银普涨聚集本周全球央行会议周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2552.1美元/盎司，沪金主力合约报574.32元/克，上涨0.21%；COMEX白银期货收涨0.57%、报29.47美元/盎司，沪银主力合约报7535元/千克，上涨0.59%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线走低。市场当下聚焦于即将公布的美联储会议纪要和全球央行会议中美联储主席鲍威尔的发言。基于美国经济数据显示出的软着陆可能性较高，美联储主席鲍威尔或有更大可能性在JacksonHole会议上提出中性温和的软着陆路径。展望后市，降息渐进叠加软着陆预期增强贵金属板块可能仍以震荡偏强走势为主，重点关注本周美联储会议纪要公布和全球央行会议。4
白银 1  金银普涨聚集本周全球央行会议周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2552.1美元/盎司，沪金主力合约报574.32元/克，上涨0.21%；COMEX白银期货收涨0.57%、报29.47美元/盎司，沪银主力合约报7535元/千克，上涨0.59%。周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线走低。市场当下聚焦于即将公布的美联储会议纪要和全球央行会议中美联储主席鲍威尔的发言。基于美国经济数据显示出的软着陆可能性较高，美联储主席鲍威尔或有更大可能性在JacksonHole会议上提出中性温和的软着陆路径。展望后市，降息渐进叠加软着陆预期增强贵金属板块可能仍以震荡偏强走势为主，重点关注本周美联储会议纪要公布和全球央行会议。4
铝 0  海外铝供应再现干扰氧化铝自高位回落周二夜间，沪铝报收19695元/吨，上涨0.1%，伦铝报收2476美元/吨，上涨1.89%。夜间沪铝高开低走。据外电消息，因电力持续短缺，新西兰TiwaiPoint电解铝厂被迫再次减产，目前，TiwaiPoint工厂的年产能约为34.5万吨，此次电力削减预计将导致铝产量减少约12.5万吨，受此影响，伦铝价格上涨。7月国内原铝供应同环比也继续增长，下游开工率小幅回升，铝社会库存连续小幅去库，需求端出现回暖迹象，但淡旺季的转折仍需观察。目前沪铝期货整体持仓量依然偏低，关注宏观情绪变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3940元/吨，下跌2.88%。夜间，氧化铝主力合约出现明显减仓下行，部分多头继续离场。据SMM数据，氧化铝现货均价为3907元/吨，较上一日上涨3元/吨，现货对近月合约的支撑依然较强，考虑到未来供应仍有增量，远月合约的下方空间相对较大。预计氧化铝震荡。7
氧化铝 0  海外铝供应再现干扰氧化铝自高位回落周二夜间，沪铝报收19695元/吨，上涨0.1%，伦铝报收2476美元/吨，上涨1.89%。夜间沪铝高开低走。据外电消息，因电力持续短缺，新西兰TiwaiPoint电解铝厂被迫再次减产，目前，TiwaiPoint工厂的年产能约为34.5万吨，此次电力削减预计将导致铝产量减少约12.5万吨，受此影响，伦铝价格上涨。7月国内原铝供应同环比也继续增长，下游开工率小幅回升，铝社会库存连续小幅去库，需求端出现回暖迹象，但淡旺季的转折仍需观察。目前沪铝期货整体持仓量依然偏低，关注宏观情绪变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3940元/吨，下跌2.88%。夜间，氧化铝主力合约出现明显减仓下行，部分多头继续离场。据SMM数据，氧化铝现货均价为3907元/吨，较上一日上涨3元/吨，现货对近月合约的支撑依然较强，考虑到未来供应仍有增量，远月合约的下方空间相对较大。预计氧化铝震荡。7
纯碱 0  继续探底周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.71%，收盘于1309元/吨。供给端，玻璃周熔量117.96万吨，较前一周下跌0.79万吨。生产方面，行业利润环比波动不大，天然气制玻璃亏损幅度略有收窄，主要是受原材料纯碱价格下跌影响。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且远低于去年同期水平。厂家库存67743重箱，环比增加7.4万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面改善不大，进入探底阶段，短期区间震荡。周二晚间主力合约价格较前一交易日上涨1.88%，收盘于1626元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.4万吨，环比减少6.35万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较上周四增加3.42万吨。其中，轻质库存62.12万吨，重质库存56.13万吨。纯碱供给端收缩但库存依然偏高，进入探底阶段，短期区间震荡。（数据来源：隆众资讯）9
玻璃 0  继续探底周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.71%，收盘于1309元/吨。供给端，玻璃周熔量117.96万吨，较前一周下跌0.79万吨。生产方面，行业利润环比波动不大，天然气制玻璃亏损幅度略有收窄，主要是受原材料纯碱价格下跌影响。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且远低于去年同期水平。厂家库存67743重箱，环比增加7.4万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面改善不大，进入探底阶段，短期区间震荡。周二晚间主力合约价格较前一交易日上涨1.88%，收盘于1626元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.4万吨，环比减少6.35万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较上周四增加3.42万吨。其中，轻质库存62.12万吨，重质库存56.13万吨。纯碱供给端收缩但库存依然偏高，进入探底阶段，短期区间震荡。（数据来源：隆众资讯）9
铁矿 0  跌势暂缓延续反弹周二夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石01合约涨12.5至722，涨幅1.76%。供需情况看，黑色终端需求弱势，钢厂延续减产，钢联口径日均铁水产量环比下滑2.93万吨，铁矿石需求继续转弱。铁矿石供应端随着价格回落而收缩，库存见顶，进入主动去库存阶段，但供应下滑力度有限。随着市场情绪回暖，短线小幅反弹。操作建议：短线参与。10
焦炭 0  悲观情绪释放煤焦低位震荡周二夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1354.5，上涨27.5，涨幅2.01%。整体主产地原煤产量稳步回升，高频数据反馈上游煤矿开工率周环比增加，但洗煤厂开工小幅下滑。进口方面，中蒙口岸日均通关车数在年内高位水平，但口岸交投氛围不佳，监管区库存累积，现货市场情绪较弱。需求端，焦企短期开工率周环比小幅回落，钢厂延续减产，铁水产量继续下行，盘面回调后悲观情绪释放，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收1885，上涨28.5，涨幅1.54%。焦化企业出现小幅亏损，开工以及焦炭日均产量周环比有小幅回落，绝对水平仍在高位，焦企供应调节弹性较大。需求方面，长流程钢厂铁水持续减量，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下降2.93万吨，真实需求走弱，市场情绪偏弱，盘面回调后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。12
焦煤 0  悲观情绪释放煤焦低位震荡周二夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1354.5，上涨27.5，涨幅2.01%。整体主产地原煤产量稳步回升，高频数据反馈上游煤矿开工率周环比增加，但洗煤厂开工小幅下滑。进口方面，中蒙口岸日均通关车数在年内高位水平，但口岸交投氛围不佳，监管区库存累积，现货市场情绪较弱。需求端，焦企短期开工率周环比小幅回落，钢厂延续减产，铁水产量继续下行，盘面回调后悲观情绪释放，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收1885，上涨28.5，涨幅1.54%。焦化企业出现小幅亏损，开工以及焦炭日均产量周环比有小幅回落，绝对水平仍在高位，焦企供应调节弹性较大。需求方面，长流程钢厂铁水持续减量，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下降2.93万吨，真实需求走弱，市场情绪偏弱，盘面回调后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。12
螺纹 0  基本面好转螺纹反弹周二夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3189，上涨33，涨幅1.05%。钢厂延续减产，五大品种钢材周度产量环比回落，分品种来看，螺纹前期利润不佳，产量回落至极低位水平，预计继续下跌空间有限。需求方面，季节性旺季即将来临，上周高频数据显示建材表需环比有小幅增长，钢材自身基本面略有好转，库存去化，但原料价格压力仍存，螺纹价格独立上行支撑不足。螺纹低位小幅反弹，建议短线操作。13
硅铁 0  跌回低价观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国48.69%，较上周减3.50%；日均产量27045吨，减1525吨。新一期钢招开启，成本支撑不牢，加蓬矿二次报价大幅下降，锰硅收储有望缓解过剩，锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。标志性钢厂定价6630元/吨。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。产量变化不大，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.79%，较上期增0.25%；日均产量14575吨，较上期增50吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。14
锰硅 0  跌回低价观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国48.69%，较上周减3.50%；日均产量27045吨，减1525吨。新一期钢招开启，成本支撑不牢，加蓬矿二次报价大幅下降，锰硅收储有望缓解过剩，锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。标志性钢厂定价6630元/吨。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。产量变化不大，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.79%，较上期增0.25%；日均产量14575吨，较上期增50吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。14
豆粕 0  美元走低出口修复美豆低位震荡延续周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收平。近期美元走软，美豆出口数据持续增加，美豆跌势减缓，不过从田间调研情况来看，南达科他州和俄亥俄州三乘三平方英尺豆田的豆荚数量高于平均水平。市场丰产压力依然存在，美豆弱势震荡筑底行情延续。11月期约收平，报收976美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕低位震荡延续，现货库存持续累库让市场承压，但四季度进口大豆采购偏少让远月合约获得支撑，连粕市场在美豆、人民币等因素共振下低位震荡延续。短线操作为宜。15
豆油 0  内强外弱连棕油继续领涨油脂周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。油粕套利平仓对美豆油有所提振。不过国际原油走低抑制了美豆油的反弹。12月期约收高0.12美分，报收39.20美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡上行。周二BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约略有下跌，因为出口数据疲软。不过出口环比降幅收窄给市场带来一定的支撑。11月棕榈油期约下跌6令吉或0.16%，报收3,715令吉/吨。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐了周一的大部分涨幅，基准期约收低1.46%。国际原油走低对加菜籽有所打压。本周四加拿大两大铁路公司将首次面临同时停工的局面，联邦政府采取了袖手旁观的态度。1月期约收低7.4加元，报收576.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨，其走势更多跟随其他油脂而动。短期油脂间分化的走势或将延续。连棕油宽幅震荡，区间内震荡偏强。豆油、菜油底部震荡，反复筑底的走势。短线操作为宜。16
菜油 0  内强外弱连棕油继续领涨油脂周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。油粕套利平仓对美豆油有所提振。不过国际原油走低抑制了美豆油的反弹。12月期约收高0.12美分，报收39.20美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡上行。周二BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约略有下跌，因为出口数据疲软。不过出口环比降幅收窄给市场带来一定的支撑。11月棕榈油期约下跌6令吉或0.16%，报收3,715令吉/吨。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐了周一的大部分涨幅，基准期约收低1.46%。国际原油走低对加菜籽有所打压。本周四加拿大两大铁路公司将首次面临同时停工的局面，联邦政府采取了袖手旁观的态度。1月期约收低7.4加元，报收576.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨，其走势更多跟随其他油脂而动。短期油脂间分化的走势或将延续。连棕油宽幅震荡，区间内震荡偏强。豆油、菜油底部震荡，反复筑底的走势。短线操作为宜。16
棕榈油 0  内强外弱连棕油继续领涨油脂周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。油粕套利平仓对美豆油有所提振。不过国际原油走低抑制了美豆油的反弹。12月期约收高0.12美分，报收39.20美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡上行。周二BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约略有下跌，因为出口数据疲软。不过出口环比降幅收窄给市场带来一定的支撑。11月棕榈油期约下跌6令吉或0.16%，报收3,715令吉/吨。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐了周一的大部分涨幅，基准期约收低1.46%。国际原油走低对加菜籽有所打压。本周四加拿大两大铁路公司将首次面临同时停工的局面，联邦政府采取了袖手旁观的态度。1月期约收低7.4加元，报收576.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨，其走势更多跟随其他油脂而动。短期油脂间分化的走势或将延续。连棕油宽幅震荡，区间内震荡偏强。豆油、菜油底部震荡，反复筑底的走势。短线操作为宜。16
短纤 0  夜盘反弹关注矛盾修复周二夜盘，TA2501收涨1.00%。终端需求环比回暖，聚酯开工预期提升，而PTA负荷维持高位，供应宽松偏累库，基本面整体偏弱，关注后续大厂检修。油价连续回调，PX低位震荡，成本支撑仍然不足。PTA短期急跌后反弹，等待原料价格企稳，建议前期空单先行离场。28
PP 0  市场偏暖震荡周二夜盘，L2501收涨0.44%、PP2501收涨0.51%。近期装置提负节奏放缓，国内产量大致稳定，但新产能投产及进口环比放量，市场供应压力仍存。下游步入淡季尾声，但工厂新单跟进较慢，需求改善力度有限。短期供需偏承压，油价下跌打压心态，聚烯烃或仍有震荡反复，关注油价走势。建议暂时观望。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读148?写留言写留言留言暂无留言
塑料 0  市场偏暖震荡周二夜盘，L2501收涨0.44%、PP2501收涨0.51%。近期装置提负节奏放缓，国内产量大致稳定，但新产能投产及进口环比放量，市场供应压力仍存。下游步入淡季尾声，但工厂新单跟进较慢，需求改善力度有限。短期供需偏承压，油价下跌打压心态，聚烯烃或仍有震荡反复，关注油价走势。建议暂时观望。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读148?写留言写留言留言暂无留言



东吴

股指 1  近期市场持续缩量，市场热点集中于高股息和题材板块，个股表现较差在国内经济修复偏慢的情况下，需要更多政策加码来扭转悲观预期在市场风险偏好修复之前，指数预计延续底部震荡走势，IF和IH或相对稳健如果成交量能有所反弹，指数有望企稳回升02
铁矿 0.5  铁矿价格低位震荡，最近走势略弱于钢材，主要是目前钢厂减产仍在延续目前看影响矿价的主要因素还是在于钢材端的需求能否阶段性好转，进而给矿价支撑，后期形成正反馈，最近两日反弹钢材需求尚可短期看铁矿处于下跌后的反弹修复周期，预计盘面震荡略偏强运行
玻璃 0  盘面的小幅反弹更多的是超跌反弹，玻璃基本面并不支持上行当前玻璃日度产销仍旧不佳，库存也偏高，对价格反弹空间仍会有压制在基本面没有明显改善的情况下，反弹持续性预计不佳但下方空间也不多，当前底部成本支撑较强，因此，玻璃整体仍以底部区间震荡对待，区间操作为主
纯碱 0  盘面短期超跌反弹但是当前基本面高库存仍会对价格上方空间施压，反弹空间和反弹持续性预计不佳，不建议追多，纯碱预计仍在底部区间震荡运行03
原油 -0.7  总体维持弱势，中东和谈取得进展的背景下，市场逐渐对正在发生的小规模冲突视而不见，供应风险持续降低此外需求忧虑仍然笼罩市场，凌晨美国API库存意外增加，国内需求不及预期，叠加宏观与产业政策均存在风险，预计短期油价维持偏弱运行
沥青 -1  8月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量边际增加，保持同期低位，总体仍然疲软炼厂开工率受低利润打压未能出现季节性走高，同处于同期显著低位周度社库厂库下降，不过去库主要通过抑制供应，而非需求爆发隔夜油价小幅下跌，预计短线震荡偏弱
LPG 1  PDH利润持续小幅回落，化工需求正在边际逐步转弱，其开工率从此前75%波动下移至70%；房地产成交乏力下PP价格弱势对PG价格形成牵制09合约受高基差影响，下方有支撑国际市场下游采购平稳，卖方价格维持坚挺目前美国持续高出口后其库存开始同比转负，转强的MB价格对市场支撑交强PDH近期毛利持续走弱，化工需求预期略有转弱进口成本仍有支撑，国产气销售压力可控，炼厂价窄幅波动目前仓单规模偏低，现货价高位持稳背景下盘面交割折价存收缩趋势，盘面总体震荡偏强
PX -1  昨日尾盘价格受到提振，化工品普遍有所走强，不过PX/TA整体反弹趋势偏弱，原油价格震荡下跌下支撑不强，不过夜盘延续反弹目前PX在7650左右受到明显支撑，但是国际油价仍未出现止跌现象，因此认为后续价格反弹高度有限，下游PTA8-9月仍有检修，因此对PX需求支撑不过分乐观策略建议：短期价格低位区间整理，是否继续做空可关注TA是否会进一步增加减产幅度和成本端油价情况
PTA -0.5  PTA昨日走势与PX维持一直，夜盘稍有企稳反弹，但幅度偏弱，因为油价仍未出现止跌迹象，因此不论反弹高度有限，不过目前PTA的供需情况依然好于PX，目前PTA加工费在PX让利下游的情况下仍维持较为可观的水平，由于8-9月恒力大厂的检修计划，部分已落实，因此TA价格在5400左右的空单可暂时止盈离场目前下游聚酯负荷仍未见提升，中长期市场对第四季度的需求并不乐观月差方面，TA09-01反套行情流畅，09合约空头集中策略建议：中长期逢高空TA01合约
MEG -1  昨日价格延续反弹，震荡走强，日盘尾盘出现多头集中入场，煤化工为代表的化工品受到明显提振，甲醇、焦炭等对乙二醇形成明显支撑昨日新增装置动态：华南一套40万吨乙二醇装置周日因故临时停车检修，昨日重启供应端开始出现回升的迹象，进出口显示7月进口量大幅收缩，环比下跌13%至54.5万吨策略建议：短期不建议入场，维持观望，01合约下方支撑偏强，但8月整体驱动和估值角度没有太大空间，EG2501合约大方向偏空
PVC -0.7  V近期出现低位反弹格局，摆脱前期萎靡走势，情绪方面黑色建材板块今日同样出现反弹格局，对PVC情绪提振明显，不过以空头为主的09合约在结束之前尽管反弹也未必有太好表现基本面方面，上周出口新签单放量6W，去库驱动力明显，PVC基本面改善市场消息称，台湾台塑9月预售报价或于印度BIS明朗后公布，后续进一步关注不过电石价格依旧震荡下滑，对PVC支撑不足策略建议：前期空单可止盈离场，短期阶段性可能因移仓和情绪改善存在超跌修复性的反弹，不过01合约依旧以逢高做空为主
甲醇 0.5  受宁夏宝丰CTO装置外采、内蒙古久泰和南京诚志2期MTO装置即将重启运行等利多消息刺激，甲醇主力合约昨日冲高上行当前甲醇主力合约已完成移仓换月，长周期来看甲醇2501合约的基本面并不悲观一方面，在生产利润下滑、秋检规模预期增加和国际甲醇开工高点已现的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求还有发力空间，传统需求逐步见底，“金九银十”的旺季预期仍有加持，精细化工品需求和冬季燃料需求则可带来边际增长效应在港口库存拐点逐步显现，内地库存压力不大的背景下，未有较高溢价的2501合约可以适当逢低布局多单
铜 0  宏观面，海外软着陆预期上升，但国内宏观依然承压，关注周五杰克逊霍尔会议等待更多指引基本面，铜矿延续偏紧，TC反弹受限，叠加废铜供应不足，国内电解铜生产将面临压力，需求侧在逐步向旺季过渡，近期电网订单表现较好，新能源相关订单也出现改善，周一社库维持较快去库总体上短期铜基本面持续转好，底部支撑抬升，等待宏观更多指引
镍 0  镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策
白糖 0  昨日白糖小幅下跌隔夜原糖期货跌至近两年低位，10月合约结算价报每磅17.57美分巴西食糖供给和出口量维持高位，北半球有利气候使得目前甘蔗长势良好随着进口糖陆续到港大幅放量，供应格向进口段倾斜，加工糖价格继续下调，抢占国产糖市场新季存在丰产压制，但受高基差影响，09支撑较明显预计短期盘面将以低位震荡为主
棉花 -0.3  天气炒作窗口逐步缩小，供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局但是，棉价处于低估值区间，短期若无明显利空因素，下跌空间或有限
生猪 -1  生猪窄幅震荡，11收盘18400，现货价格震荡，均价跌至20.4元/公斤，跌价期整体出栏节奏加快，北方市场出栏体重下限放宽，部分市场300斤以下有所增加；南方区域主流继续维持300斤以上顺势出栏补栏情绪整体观望，北方局部市场有入场操作，主要来自短期下跌空间不足的心态支撑屠宰端宰量相对低位，终端拿货积极性一般，计划完成尚可，预计明日或有继续走弱可能期货
螺纹 -1  盘面连续两日反弹，现货市场成交也有所改善短期连续下跌后反弹能够释放一部分需求，加上季节性看需求也会边际好转的预期以及政策的预期也值得期待，因此盘面短期或能延续超跌反弹的走势后期压力主要来自于钢厂产量回升后供给的压力，因为中长期需求还是承压
热卷 -1  盘面连续两日反弹，现货市场成交也有所改善短期连续下跌后反弹能够释放一部分需求，加上季节性看需求也会边际好转的预期以及政策的预期也值得期待，因此盘面短期或能延续超跌反弹的走势后期压力主要来自于钢厂产量回升后供给的压力，因为中长期需求还是承压
焦煤 0  盘面有所反弹，主要是前期连续下跌过久，当前存在超跌反弹的空间但是从当前产业需求来看，钢厂仍有减产的压力，对原材料需求仍有降低的可能弱现实没有明显改变的情况下，双焦即使超跌反弹，但反弹空间比较有限，看不到反转的信号在超跌情况下，预计双焦短期震荡略微偏强，中期仍需观察终端需求情况
焦炭 0  盘面有所反弹，主要是前期连续下跌过久，当前存在超跌反弹的空间但是从当前产业需求来看，钢厂仍有减产的压力，对原材料需求仍有降低的可能弱现实没有明显改变的情况下，双焦即使超跌反弹，但反弹空间比较有限，看不到反转的信号在超跌情况下，预计双焦短期震荡略微偏强，中期仍需观察终端需求情况
短纤 -0.5  PTA昨日走势与PX维持一直，夜盘稍有企稳反弹，但幅度偏弱，因为油价仍未出现止跌迹象，因此不论反弹高度有限，不过目前PTA的供需情况依然好于PX，目前PTA加工费在PX让利下游的情况下仍维持较为可观的水平，由于8-9月恒力大厂的检修计划，部分已落实，因此TA价格在5400左右的空单可暂时止盈离场目前下游聚酯负荷仍未见提升，中长期市场对第四季度的需求并不乐观月差方面，TA09-01反套行情流畅，09合约空头集中策略建议：中长期逢高空TA01合约
PP 1  PP意外检修增多，需求抬升后库存整体去化，叠加标品压力较小，整体驱动有所走强PE随着重启增多供应回归明显，需求同样增加，供需双增下库存偏累积，格局相对较弱整体而言，在成本走强、累库预期收窄、标品压力有限的格局下，聚烯烃矛盾变小，其中PP整体要好于PE考虑到近期成本企稳以及基本面矛盾转小，靠近下边际可以考虑短期布局多单，PP结构要好于PE04
塑料 1  PP意外检修增多，需求抬升后库存整体去化，叠加标品压力较小，整体驱动有所走强PE随着重启增多供应回归明显，需求同样增加，供需双增下库存偏累积，格局相对较弱整体而言，在成本走强、累库预期收窄、标品压力有限的格局下，聚烯烃矛盾变小，其中PP整体要好于PE考虑到近期成本企稳以及基本面矛盾转小，靠近下边际可以考虑短期布局多单，PP结构要好于PE04
铝 1  氧化铝方面，几内亚仍处于雨季，进口矿流入量维持在低位，原料端供应不足将推升氧化铝成本，国内维持紧平衡，持仓偏高下市场依然担忧后续仓单交割问题，基本面变化不大电解铝方面，新西兰铝厂减产扩大，国内供应端8月产量增速环比7月将出现明显放缓，需求端新能源相关需求回升推升下游开工，消费逐步向旺季过渡，周一铝锭库存表现为去库总体上宏观面软着陆的定价比重在抬升，基本面边际改善，成本支撑走强，铝价或维持震荡偏强
氧化铝 1  氧化铝方面，几内亚仍处于雨季，进口矿流入量维持在低位，原料端供应不足将推升氧化铝成本，国内维持紧平衡，持仓偏高下市场依然担忧后续仓单交割问题，基本面变化不大电解铝方面，新西兰铝厂减产扩大，国内供应端8月产量增速环比7月将出现明显放缓，需求端新能源相关需求回升推升下游开工，消费逐步向旺季过渡，周一铝锭库存表现为去库总体上宏观面软着陆的定价比重在抬升，基本面边际改善，成本支撑走强，铝价或维持震荡偏强
黄金 0.7  市场临近降息周期，预期支撑盘面回调幅度有限关注周三美联储公布上次政策会议的记录，以及周五主席鲍威尔在杰克森霍尔经济研讨会上的发言贵金属维持偏多思路对待05
白银 0.7  市场临近降息周期，预期支撑盘面回调幅度有限关注周三美联储公布上次政策会议的记录，以及周五主席鲍威尔在杰克森霍尔经济研讨会上的发言贵金属维持偏多思路对待05
棕榈油 1  昨日国内油脂整体走强，一方面因为美豆出口数据好于预期，另一方面由profarmer组织的一年一度田间巡查从周一开始，市场美豆实际生长情况或不如此前USDA的预期受此影响，昨日国内油脂有所走强，预计在周五巡查结果出台前，油脂走势或震荡偏强
豆油 1  昨日国内油脂整体走强，一方面因为美豆出口数据好于预期，另一方面由profarmer组织的一年一度田间巡查从周一开始，市场美豆实际生长情况或不如此前USDA的预期受此影响，昨日国内油脂有所走强，预计在周五巡查结果出台前，油脂走势或震荡偏强
菜油 1  昨日国内油脂整体走强，一方面因为美豆出口数据好于预期，另一方面由profarmer组织的一年一度田间巡查从周一开始，市场美豆实际生长情况或不如此前USDA的预期受此影响，昨日国内油脂有所走强，预计在周五巡查结果出台前，油脂走势或震荡偏强
豆粕 0  昨日国内粕类维持低位震荡从第一天俄亥俄州和南达科塔州田间巡查结果来看，美豆生长情况似乎不如此前USDA的预期，不过目前尚未巡查到美豆的核心产区，最终结果还得等到周五另外，USDA最新生长报告显示，美豆生长优良率与上周持平仍为68%，这仍对粕类形成利空影响
菜粕 0  昨日国内粕类维持低位震荡从第一天俄亥俄州和南达科塔州田间巡查结果来看，美豆生长情况似乎不如此前USDA的预期，不过目前尚未巡查到美豆的核心产区，最终结果还得等到周五另外，USDA最新生长报告显示，美豆生长优良率与上周持平仍为68%，这仍对粕类形成利空影响



一德

碳酸锂 -1  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报74700元/吨（-0），工业级碳酸锂69750元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂尾盘拉升，整日主力合约收涨3.02%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格续跌CIF报价780美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂8月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，8月正极材料排产环比无超预期表现。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加，当前低价下游补库积极性不高。过剩格局不改，但月度过剩量收窄，矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产但市场对于减产停产消息并不敏感，这也意味着市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】基本面边际略有好转，反弹后仍以偏空对待。后期关注矿端动作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0.7  鸡蛋：现货价格：北京5.00元/斤，上海5.13元/斤，朝阳4.82元/斤，莱阳5.15元/斤，广州4.70元/斤，浠水4.64元/斤。日内玉米价格下跌，饲料成本稳弱，淘汰鸡供应量正常，淘鸡价格小幅涨跌调整淘日龄维持在520天以上，农贸市场消化有限，屠宰企业按需采购为主。鸡蛋供应基本正常，部分地区有余货，下游市场需求一般，贸易商在产地采购意向不强，生产环节库存在0-1.5天，流通环节库存0-1.5天，库存压力略有增加。现货存淡季回落预期，合约下方3500支撑较为强劲，日内偏强运行，但上行空间和幅度还需参考现货表现，上方应关注供应压力带来的绝对估值压力，多单可继续持有，上方空间仍待定，远期合约估值相对模糊，跟随近月波动为主。
生猪 0  生猪：猪e数据显示8月20日全国外三元均价20.56元/kg，环比19日上涨0.12元。当前养殖端出栏积极性增加，生猪整体供应充沛，白条需求量相对有限，终端需求难有支撑，屠宰企业采购积极性不高。目前猪价已经处于估值高位，再冲需要供需缺口继续扩大，从供需平衡表来看，供应最偏紧的时期可能已经过去，市场关注点在于后续下跌时间及幅度，二育对市场形成的利多及利空偏中性，关注9月后供需双强后，现货端矛盾是否有扩大可能。近月跟随现货波动为主，各合约不同程度贴水现货，后续走势取决于现货端是否有超预期事件发生，目前来看现货端矛盾不够大，不足以支撑目前盘面出现确定性趋势交易机会，行情仍有反复可能。
红枣 0  红枣：沧州市场今日大小车到货23车左右，市场到货量增加明显，现货继续走弱。参考市场特级10.40元/公斤（落价2毛），一级10.30元/公斤（落价1毛），二级10.00元/公斤（落价1毛）。广东市场今日到货4车。8月20日注销仓单48张，累计注销74335吨，交易所显示仓单数量9355张，有效预报1263张，总计53090吨，较上一交易日减少240吨。新季增产利空因素交易充分，日内现货价格进一步走弱，盘面延续基差修复逻辑，但09合约上方仓单注销压力仍存，基本面无明显矛盾，建议投资者暂时观望为主。
苹果 0  苹果：冷库果行情平稳。山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。西北产区纸袋嘎啦红果比较少，客商采购意愿较强，昨日下午陕北红果嘎啦价格微幅偏硬，主流价格持稳。。陕西白水嘎啦70#以上中上货3.6-3.8元/斤，陕西洛川纸袋嘎啦70#以上扎点收购4.0-4.5元/斤，云南昭通红露70#起步价格3.5-3.8元/斤。今夏时令水果表现持续强势，早熟苹果上市后价格高位坚挺，高于市场预期，10合约多单、10-01正套可继续持有，各合约单边均转向中性偏多看法，谨慎操作控制风险。备注：2411及以后合约实施新的交割标准。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面震荡走低，最终郑糖下跌了27点报收5640点，当日最低5620点，1月基差688至710，1-5价差62至55，仓单减少17张至15355张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有增加，空单增加更多，现货报价大多下调20元/吨，1月夜盘下跌46点报收5594点，国产糖库存剩余不多，但进口补充较多，外糖大跌后不利于国内走势，短期重点关注甜菜开机进展，操作上，短期1月关注5600能否站稳，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
甲醇 1  甲醇：内地开工缓步上升，海外开工有所下降，国内烯烃开工上升；国内产量回升预期仍在，但近期检修增加，上行幅度收窄，进口8月底存集中到港预期，马油3#投产推迟到四季度，渤化、诚志二期MTO计划本周重启，加之商品氛围略有回暖，短期甲醇企稳回升，后期关注氛围持续性、月底进口集中到货压力及下游备货节奏等多重因素影响。
塑料 0  塑料：上周波动空间160。基本面来看：1、原油前半周反弹后半周走弱，成本从高到低：油制成本＞进口成本=现货=09合约＞01合约＞煤制成本。2、石化库存环比不再累库，但同比仍是高位。3、需求端农膜连续三周订单与开工环比提升，有少量补库。4、前6个月累计表需增速仅2%，7月份产量开始增加。连续下跌后商品可能会有空头减仓带来的反弹空间，但反转暂时看不到驱动因素。策略：暂时观望。
PP 0  PP:上周波动空间110。基本面看：1、原油机反弹后再度走弱，PP内外盘均小幅降价。2、各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞MTO成本≈现货≈09合约＞01合约＞PDH成本＞出口支撑=煤制成本。3、石化环比不再继续累库，但同比仍然偏高，下游拿货意愿不强。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，7月产量环比增加10万吨。持续下跌后可能会出现空头减仓导致的反弹，但尚无反转驱动。策略：观望。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价77美元/桶计算，折算沥青成本3650附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，8月排产不及预期，但需求表现不佳，去库幅度不大，库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂出货压力较大。总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油下跌利润修复，参与意义不大。
PVC 1  PVC：现货5385，价格处于近四年历史低位；供应高，内需尚可，出口略好转，8月检修仍多，去库仍慢；现货低位，基差走强明显，仓单高，盘面升水基本消化，短期关注现货支撑，外盘下跌，国内支撑弱，出口签单略增加；策略：观望，逢低多01；九一价差高，01价格也受现货压制，中间会有炒作宏观企稳的反弹。
烧碱 1  烧碱：现货2468元；现货多次验证2300支撑；旺季预期仍存；烧碱近月08和09都试探低点2330附近，近期液氯弱，氯碱利润低，烧碱现货偏稳，09在2400―2600，大涨驱动弱。
纯碱 -0.7  纯碱：短期计划内检修和计划外减量，供需仍过剩，库存高位难去化；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1700；策略：关注反弹，看1850―1900压力，中期关注逢高空01。
玻璃 -1  玻璃：产销再走弱，7月大幅累库，8月库存或走平；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1200―1400，01短期关注技术性反弹，中期仍是偏空。
尿素 0.5  尿素：现货价格稳中有降，河南交割区域报价1950，新成交转好；供应端，日产17.04万吨，+0.04，装置短停检修有所缓和，日产17万吨以上波动，龙华昨日出产品，影响日产或0.2万吨；复合肥开工率40.48%，+1.73%，开工增速较缓，工需开工高位环比走弱；企业库存43.72万吨，+11.29，港口库存17.3万吨，+0.4；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内01合约或1800-1950区间震荡，关注UR1-5正套逢低入场机会，部分地区基差走至年内高位，可关注卖基差交易机会或前期交易伺机离场。
PX 0  PX：
PTA 0  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，关注短纤减产。终端需求有边际好转，订单局部好转。对于8月底需求好转有预期。
MEG 0  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，关注短纤减产。终端需求有边际好转，订单局部好转。对于8月底需求好转有预期。
股指 0  期指：周二市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.93%，两市成交额较前一交易日缩小至5578亿元。市场结构方面，上证50下跌0.44%，创业板指下跌1.34%。期指方面，IF2409下跌0.89%（基差-12.70点），IH2409下跌0.54%（基差-4.44点），IC2409下跌1.95%（基差-30.01点），IM2409下跌1.87%（基差-42.30点）。申万一级行业方面，仅银行板块收涨，其余板块均收跌，煤炭、农林牧渔、计算机板块领跌。从基本面角度来看，我们认为就A股市场而言，外因有扰动，内因是本质。即虽然全球地缘政治局势复杂多变、海外市场波动一定程度上会对A股情绪和资金面造成扰动，但A股的演化更多取决于自身基本面和政策层面的变化。二季度以来国内经济基本面复苏边际放缓，7月物价、金融及经济数据显示短期经济动能尚待提振，由此导致股票市场热点轮动较快且持续性不强。若想要市场由守转攻，后续经济数据对政策效果的验证、基本面回暖带动企业盈利预期显著改善是关键。操作上，美东时间8月22日至24日杰克逊霍尔央行年会即将召开，建议投资者关注鲍威尔讲话所释放的信号。此外，近期部分投资者担忧在A股市场情绪不高、两市成交额低迷背景下，3年持有期公募基金集中到期赎回，可能会对市场产生一定冲击。建议投资者密切关注沪深两市成交额变动情况，若两市成交额继续维持地量，不能推动市场赚钱效应逐步回升，则市场将延续振荡寻底态势。
国债 0.5  期债：周二央行开展1491亿元逆回购操作，当日有3857亿元逆回购到期，净回笼2366亿元，资金面收敛。早盘lpr利率未下调，国债期货振荡，午后彭博消息称“中国据悉考虑允许专项债用于支持地方政府收储，以加快消化存量房”，债市反应平淡，全天市场成交依然清淡。自8月上旬开始，先有传闻央行窗口指导大行卖出国债，做市商接到通知要求每日报送国债长期限交易量和持仓余额的消息，随后彭博报中国央行江苏分行要求辖区内农商行关注长债持仓风险，农商行被要求在大行大规模卖出国债期间不要大规模买入，再到交易商协会对苏南4家农商行开展自律调查，均释放较强严监延续管信号，市场情绪明显降温。上周中传闻银行限制投资SPV和公募基金的规模比例，以及要取消公募基金免税制度。如果消息真的属实，或引发一波债基赎回潮，密切关注事态进展。考虑近期监管因素，短期不宜过度交易。从基本面看，在当前国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。此前，发改委在7月下旬推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，后续关注财政加码和地方债发行提是速情况，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。考虑基本面和机构欠配压力仍在，债市支撑尚存。建议投资者不追涨，回调做多策略为主。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。VIX、美债上涨，美股、美元、原油回落。消息面上，美联储理事鲍曼表示，对货币政策转向保持谨慎，通胀仍面临持续上行的风险，对任何单一数据点的过度反应将可能危及已经取得的进展。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续走低对黄金支撑增强。利率端走弱令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，后者连续2日流入，截至8月20日，SPDR持仓857.27吨（-1.73吨），iShares持仓14567.14吨（+48.26吨）。金银投机资金连续3日同时流入，CME公布8月19日数据，纽期金总持仓52.70万手（+1006手）；纽期银总持仓14.87万手（+422手）。市场降息幅度预测升至100基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点仍为主流预测；白银溢价率跌至11%下方。市场延续衰退（降息）定价。技术上，金银维持强势，前者仍位于高位，二者错位顶部结构特征未变，继续上行空间有限。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易暂持黄金多单为主。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。VIX、美债上涨，美股、美元、原油回落。消息面上，美联储理事鲍曼表示，对货币政策转向保持谨慎，通胀仍面临持续上行的风险，对任何单一数据点的过度反应将可能危及已经取得的进展。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续走低对黄金支撑增强。利率端走弱令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，后者连续2日流入，截至8月20日，SPDR持仓857.27吨（-1.73吨），iShares持仓14567.14吨（+48.26吨）。金银投机资金连续3日同时流入，CME公布8月19日数据，纽期金总持仓52.70万手（+1006手）；纽期银总持仓14.87万手（+422手）。市场降息幅度预测升至100基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点仍为主流预测；白银溢价率跌至11%下方。市场延续衰退（降息）定价。技术上，金银维持强势，前者仍位于高位，二者错位顶部结构特征未变，继续上行空间有限。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易暂持黄金多单为主。◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3080，杭州3100，广州3060；热卷上海3150，博兴基料3140，乐从3100。总体表现看，螺纹现货持续抛货价格大幅下行的阶段接近尾声，而板卷因需求淡季且供应压力较高，供需宽松带来的价格压力明显，随着旺季来临，检验需求旺季成色接下来需要重点关注，钢厂盈利率持续下滑至年内低点，高炉减产降铁水过程仍将持续但根据检修数据预估铁水继续下降的空间也不多了，但炉料整体价格压力仍未解除，但低价带来一定刚需使得钢材整体小幅去库，关注随着库存出清，以及低价带来出口好转能否在旺季来临前使得价格企稳。
热卷 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3080，杭州3100，广州3060；热卷上海3150，博兴基料3140，乐从3100。总体表现看，螺纹现货持续抛货价格大幅下行的阶段接近尾声，而板卷因需求淡季且供应压力较高，供需宽松带来的价格压力明显，随着旺季来临，检验需求旺季成色接下来需要重点关注，钢厂盈利率持续下滑至年内低点，高炉减产降铁水过程仍将持续但根据检修数据预估铁水继续下降的空间也不多了，但炉料整体价格压力仍未解除，但低价带来一定刚需使得钢材整体小幅去库，关注随着库存出清，以及低价带来出口好转能否在旺季来临前使得价格企稳。
焦煤 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差+10；吕梁准一报价1550，仓单成本1902，与主力合约基差+39；天津准一报价1550，仓单成本1867，与主力合约基差+4；山西中硫主焦报价1500，仓单价格1350，与主力合约基差+23；蒙5#原煤口岸报价1180，仓单价格1449，与主力合约基差+122。澳煤低挥发报价219美元，仓单价格1386，与主力合约基差+59。【基本面】焦炭市场延续弱势运行，近日整体供应偏稳，焦炭第五轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨，累计提降幅度250―275元/吨，周内预计有第六轮提降。随着焦炭降价节奏加快，焦企利润再度压缩，焦企亏损范围扩大。市场看跌情绪越发浓烈，黑色市场悲观情绪蔓延，成材市场价格今日略有回暖，成交较上周有所好转，但钢厂仍旧处于亏损状态，铁水仍低位运行，焦炭刚需下滑明显，下游采购偏谨慎。随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场延续偏弱格局，主产地煤矿供应偏宽松，煤矿出货不佳。焦炭降价节奏加快，下游按需少量采购，焦炭后期仍有看降预期，市场信心明显不足，钢厂利润收缩后，打压原料意愿增强，炼焦煤价格仍以下跌为主。进口蒙煤方面，口岸蒙煤库存高位，下游消极采购，甘其毛都口岸监管区库存累积至年内新高水平，价格重心持续下移，贸易商出货压力较大，目前蒙5原煤在1160-1180元/吨左右，短期内价格仍有下跌预期。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差+10；吕梁准一报价1550，仓单成本1902，与主力合约基差+39；天津准一报价1550，仓单成本1867，与主力合约基差+4；山西中硫主焦报价1500，仓单价格1350，与主力合约基差+23；蒙5#原煤口岸报价1180，仓单价格1449，与主力合约基差+122。澳煤低挥发报价219美元，仓单价格1386，与主力合约基差+59。【基本面】焦炭市场延续弱势运行，近日整体供应偏稳，焦炭第五轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨，累计提降幅度250―275元/吨，周内预计有第六轮提降。随着焦炭降价节奏加快，焦企利润再度压缩，焦企亏损范围扩大。市场看跌情绪越发浓烈，黑色市场悲观情绪蔓延，成材市场价格今日略有回暖，成交较上周有所好转，但钢厂仍旧处于亏损状态，铁水仍低位运行，焦炭刚需下滑明显，下游采购偏谨慎。随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场延续偏弱格局，主产地煤矿供应偏宽松，煤矿出货不佳。焦炭降价节奏加快，下游按需少量采购，焦炭后期仍有看降预期，市场信心明显不足，钢厂利润收缩后，打压原料意愿增强，炼焦煤价格仍以下跌为主。进口蒙煤方面，口岸蒙煤库存高位，下游消极采购，甘其毛都口岸监管区库存累积至年内新高水平，价格重心持续下移，贸易商出货压力较大，目前蒙5原煤在1160-1180元/吨左右，短期内价格仍有下跌预期。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  ◆◆
锰硅 -1  合金：市场消息：72硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。市场逻辑：咨询平台相继发布硅铁主产区中卫地区停炉消息，而从市场调研反馈到的硅铁厂停产消息陆续落地，同时前期传出的中卫地区线路检修影响也在陆续扩大，根据信息汇总评估认为8月硅铁市场依旧存在供应缺口。锰硅端，根据市场信息反馈当前合金厂仍以交付前期订单为主，且随着港口锰矿近期加速下行，厂家即期亏损也存在一定的修复，工厂停产意愿在降低，因此短期锰硅基本面依旧偏弱。综合来看，硅铁由于库存结构健康，有一定供需缺口因此基本面偏好，近月盘面不具备跌穿成本支撑的条件；锰硅基本面仍偏弱，且在成本加速下行的前提下供需过剩格局短期内很难扭转。◆◆有色金属◆◆
硅铁 -1  合金：市场消息：72硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。市场逻辑：咨询平台相继发布硅铁主产区中卫地区停炉消息，而从市场调研反馈到的硅铁厂停产消息陆续落地，同时前期传出的中卫地区线路检修影响也在陆续扩大，根据信息汇总评估认为8月硅铁市场依旧存在供应缺口。锰硅端，根据市场信息反馈当前合金厂仍以交付前期订单为主，且随着港口锰矿近期加速下行，厂家即期亏损也存在一定的修复，工厂停产意愿在降低，因此短期锰硅基本面依旧偏弱。综合来看，硅铁由于库存结构健康，有一定供需缺口因此基本面偏好，近月盘面不具备跌穿成本支撑的条件；锰硅基本面仍偏弱，且在成本加速下行的前提下供需过剩格局短期内很难扭转。◆◆有色金属◆◆
铜 0.5  沪铜（2410）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73885元/吨，-150，升贴水+50；洋山铜溢价(仓单)61美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.85%，comex主连，-0.55%，隔夜沪铜主力合约，-0.57%。【投资逻辑】宏观上，前期风险冲击告一段落，随之公布的美国经济数据使钟摆再次向软着陆方向摆动；国内公布的经济数据偏弱，政策刺激预期增加；目前仅是情绪修复，后续关注国内政策及鲍威尔讲话等，以判断延续性。供应上，TC仍处于低位，验证着我们此前提到过的下半年矿增量有限的判断，冶炼产量仍在高位，需重点关注的是废铜收紧是否会影响以及何时影响冶炼开工；需求上，价格回调后需求有明显好转，加工环节开工率继续走高，线缆企业开工率也超预期增加，结合电网投资增加，需求好转或仍将延续；国内库存继续回落，曲线结构也走平，不过持仓还未明显回升。【投资策略】：宏观情绪修复，现货继续好转，短期或延续反弹，前期多单谨慎持有。
锡 0.3  沪锡（2410）：【现货市场信息】SMM1#锡均价263500元/吨，+200；云南40%锡矿加工费16500元/吨，-0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-1.66%，隔夜沪锡主力合约，-0.49%。投资逻辑：宏观利空集中释放后边际好转。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现，加工费也开始走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位，关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水有所回落，价格回升后下游首先消耗前期补充库存，库存回落也放缓，等待旺季到来。后续，若矿持续偏紧，传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。【投资策略】宏观情绪好转，库存回落趋缓，前期低位多单续持或逢高减仓。
铝 0.8  沪铝（2409）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19490吨，现货贴80元/吨，广东90铝棒加工费300元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19695元/吨，氧化铝收盘于3940，伦铝价格收盘于2476元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，虽然正值消费淡季，但消费处于季节性底部正在环比修复，随着铝价绝对价格下滑，下游采购积极性略有好转，铝锭出库数据好转，铝锭铝棒双去库。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，“东面复产西面检修”的情况使得供给难以持续增加，随着资金情绪的修复，氧化铝价格上涨明显，目前已经明显升水现货，卖交割进行中。【投资策略】虽然宏观数据尚未好转，但微观数据略有修复，再宏观情绪持续打压后的铝价存在修复的需求，此铝价上涨，长线依旧具备布局多单的性价比，电解铝维持回调持续布局多单的策略不变。氧化铝强现实弱预期的现状持续，但盘面价格上涨升水现货后，资金重新交易高估值弱预期的逻辑，可作为相应的空配品种。
工业硅 1  硅（2411）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11500元/吨；421#价格12050元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9680。【投资逻辑】供应端，非主流地区或电费成本高地区出现减产行为，周度产量持续下滑，但减量尚未影响到供需平衡关系改变，库存持续增加。消费方面，多晶硅产量周度环比持平，但库存压力未见缓解，现货市场价格小幅上涨，低价货成交顺利，但高价货依旧被抵触，关键原因过剩持续消费尚未复苏，多晶硅短期不存在持续上调价格的动力，企业利润难以修复。有机硅产量环比增加，铝合金处于季节性消费底部开始修复。【投资策略】工业硅供需方面均有好转迹象，供应端产量降低，消费端存在环比修复的情况，但修复幅度较为有限，整体库存压力依旧现货市场销售补偿，工业硅价格随着大环境触底反弹后，不具备持续上涨的驱动力。
锌 0  沪锌（2409）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23100~23330元/吨，双燕成交于23280~23490元/吨，1#锌主流成交于23030~23260元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23280元，涨幅0.19%。伦锌收于2791美元。【投资逻辑】基本面，7月锌矿进口超预期，主要由于7月内外比价回升，部分贸易商进口矿报盘数量增多。国内冶炼厂不断采购为三四季度进口矿进行布局，叠加前期订购的进口矿陆续到港，预计8月锌矿进口量或延续高位。目前冶炼厂利润严重受损，8月冶炼产量或依旧维持低位。消费端，目前消费仍处于季节性淡季，北方部分镀锌企业存在环保设备改造，一定程度影响下游采购力度。另外由于前期锌价低位，部分下游集中采购，下游原料库存已经回到较高的水平，未来国内库存去化程度或趋缓。【投资策略】警惕需求压抑锌价反弹高度，建议22000-24000区间操作。
铅 0  沪铅（2409）：【现货市场信息】上海市场铜冠铅对沪铅2409合约平水报价；江浙地区江铜、铜冠铅报对沪铅2409合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17495元，跌幅0.31%。伦铅收于2056.5美元。【投资逻辑】基本面，铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，8月电解铅冶炼企业生产继续恢复，预计产量环比再度上升。当前废电瓶价格止跌企稳，再生铅原料库存水平下降，华东地区某再生铅炼厂停产检修，预计8月产量环比7月下滑6000吨左右。海外持续降库，国内持货商移库交仓，铅锭社会库存大幅上。内外比价重心小幅下移，进口铅利润不断缩窄。需求端，消费端相对偏弱态势，铅价下跌增加铅蓄电池企业避险情绪，下游开工率小幅回落。【投资策略】当下市场风险逐步释放，资金热度降温，短期铅价或小幅震荡，沪铅建议17000-18500元区间操作为主。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1200元/吨（-150），进口镍升水-200元/吨（-50），电积镍升水50元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属多收红，整日沪镍主力合约收涨0.36%；隔夜基本金属全线反弹，沪镍收涨0.36%，伦镍收涨0.42%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁价格继续微降至1006元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存继续累积，钢厂排产量不减，后期库存压力仍存。新能源方面，8月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格续涨，折盘面价维持12.63万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期区间对待。
燃油 -0.7  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，而高硫燃料油市场有所走弱。具体来看：低硫方面，8月下旬预计来自西方的套利流入将会增加，新加坡地区库存压力将增加。另外，贸易商们预计9月份随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加，届时低硫燃料油市场结构将承压。不过国内由于传言低硫出口配额10月前难以发放，内盘低硫表现强势。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，接下来几周随着夏季高峰发电需求逐渐减少，高硫燃料油市场基本面可能会开始走弱。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。
短纤 0  聚酯:聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，关注短纤减产。终端需求有边际好转，订单局部好转。对于8月底需求好转有预期。
集运 -1  集运指数：周二集运近远月合约走势继续分化，随着交割临近，基差收敛进一步提振近月合约修复贴水。从目前订舱运价来看，虽然主流船司持续下调8月下旬和9月初的欧线运价，但价格仍处于历年来相对高位水平，期价处于贴水状态，基差修复对近月合约形成支撑。此外，为抑制运价持续下跌，部分船司开始增加海运关税税率，有意通过挺价的方式来维稳市场预期。而远月合约由于缺乏基本面支撑以及现货市场报价指引，需求转弱的悲观情绪得到集中释放，因此当前集运市场呈现近强远弱的格局。就目前即期市场报价来看，达飞将8月下旬和9月初上海至欧洲基本港运价下调至4280美元/TEU和7560美元/FEU，较7月峰值回调幅度近20%。韩新海运将运价下调至3750美元/TEU和7080美元/FEU，下降幅度逾18%。马士基将8月30日上海-鹿特丹运价再度下调至4046美元/TEU和6750美元/FEU，显示压力继续增加。当地时间8月20日，欧盟委员会向相关方披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案，最高36.3%，中欧贸易关系发展前景对亚欧航线未来一段时期仍存在较大的风险因素。欧洲航线海运运输需求缺乏进一步增量，且随着很多新船下水运力供给有所增加，供需层面双重承压，预计运价有进一步下调空间。



倍特

原油 -0.7  操作策略：原油10合约看日内运行区间在555-540，短期盘面将会持续承压下行，整体形态看反抽发力，下行趋于顺畅，交易上保持高抛低平空单参与不变，如果近日有下破540的机会原油将会加速回落。
工业硅 0  操作策略：供给端延续宽松，下游需求尚未改善，供强需弱局面未改，随着价格回落相对低位，交易预期价格逐步触底，注意量仓检验，日内短线参与。
铜 1  操作策略：宏观驱动暂缓，美联储会议公布前市场情绪趋谨慎，国内需求预期修复，国内库存去库对铜价形成支撑；关注需求驱动，日内低位多单参与。
尿素 -0.5  操作策略：需求旺季结束，新增产能投放，企业库存累积有所加速。UR01连续下行后有所反抽，但均线系统仍为空头排列，谨慎偏空思路注意节奏。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读3?写留言写留言留言暂无留言
豆粕 0  操作策略：1粕收复2900后于5日均线处整理，夜间交易时段随美盘反抽，短期承压于10日均线，夜盘收盘于2942。现货报价变化不大。远期5月对应的南美新季大豆尚未种植，市场存在一定变数，盘中可轻仓短线交易。
菜粕 0  操作策略：1粕收复2900后于5日均线处整理，夜间交易时段随美盘反抽，短期承压于10日均线，夜盘收盘于2942。现货报价变化不大。远期5月对应的南美新季大豆尚未种植，市场存在一定变数，盘中可轻仓短线交易。






南华

人民币汇率 0  美元指数跌至今年来最低水平【行情回顾】周二在岸人民币对美元16:30收盘报7.1419，较上一交易日跌36个基点，夜盘收报7.1297。人民币对美元中间价报7.1325，调升90个基点。【重要资讯】1）日本央行最新发布的两份研究报告警告称，日本经济中持续存在的通胀压力，表明该行仍有理由再次加息。2）欧元区7月CPI终值同比升2.6%，预期升2.6%，6月终值升2.5%；环比持平，预期持平，6月终值升0.2%。3）澳洲联储会议纪要显示，现金利率可能需要在“较长一段时间内”保持稳定，委员们一致认为短期内不太可能降息，需要对通胀上行风险保持警惕，政策需保持紧缩，如果通胀风险“显著”增加，立即加息可能是合理的。【核心逻辑】海外方面，我们认为，市场对美国经济衰退的担忧在短期较难大幅平息，因此美元指数的短期大环境依旧偏弱。综合考虑到近期一些经济数据的表现以及美联储的表态，我们预计美联储在9月选择降息为大概率事件，但仍需根据本周的杰克逊霍尔会议内容进一步确认。国内方面，汇率的基本面仍然偏弱，7月经济数据和金融数据均表现相对平淡状态，经济向上的弹性仍需更多耐心等待。从《2024年第二季度中国货币政策执行报告》来看，预计央行将逐步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，但适时引导汇率走势仍将是主旋律。供需方面，7月的结售汇数据显示，我国跨境资金净流出压力有所缓解，但售汇率与结汇率皆有所走高且结汇意愿依旧偏弱，表明市场对未来美元兑人民币即期汇率的走势预期仍存在分歧。综上，在国内基本面盘走稳走强前，美元兑人民币即期汇率走势大概率受海外因素影响居多，本周美元兑人民币即期汇率的运行区间为7.11-7.20，偏弱。【操作建议】观望为主【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  多空双向波动，幅度均有限【市场回顾】昨日股指整体回落，两市成交额维持在六千亿元下方，小幅收缩；期指层面，基差贴水整体加深，除IH外多头减仓外，持仓量均表现为空头加仓，交易情绪尚未明显好转。【核心观点】由于全球央行会议临近，市场对于美联储鲍威尔发言预期偏鸽，使得美元走弱，人民币相对强势或提升资金吸引力，不过由于北向资金不再公布净流入状况，外资相对难衡量，进一步增加市场情绪变化的不确定性。短期维持谨慎乐观，由于全球央行会议周五晚间才释放鲍威尔发言信息，周内或仅仅走预期行情，影响有限。继续观望国内政策面调整。【策略推荐】多IF空IM、
国债 0  小幅收涨【行情回顾】：国债期货全天窄幅震荡，午后持续下行翻绿，尾盘拉升小幅收涨。资金利率小幅收敛，央行在公开市场开展7天逆回购1491亿，今日到期3857亿，净回笼2366亿。【重要资讯】：1.美国共和党总统候选人特朗普当地时间19日在接受媒体采访时表示，如若当选，他将考虑取消购买电动汽车最高7500美元的联邦税收抵免，并愿意考虑为特斯拉公司首席执行官（CEO）马斯克提供美国内阁或顾问职位。【核心逻辑】：现券市场成交进一步收缩，10Y活跃券240011截止16:30成交仅168笔，当日振幅0.6bp。目前整体市场环境利于多头，最近的数据，包括潘行的讲话也确实是对多头利好，因此最近两天价格在持续的修复。央行层面，从上周后半周开始大行强行控制利率上行的意思就弱了很多，反应的是央行边际缓和的态度但利率下行过快的话依旧不排除进一步抬升利率水平，当前低波的走势可能也不失为一种办法。当前行情下追高依旧需要谨慎，但基本面、政策面都支持的情况下，多头最好还是有持仓在手。【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位【风险提示】：稳增长力度不及预期
集运 -0.5  巴以停火双方态度各异，期价持续大跌【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货，除EC2408和2410日内走势为震荡偏上行外，其余合约价格均先下行，后震荡，临近收盘有所回升。截至收盘，除EC2408和2410合约外，其余各月合约价格均有所下降。EC2412合约价格降幅为0.05%，收于2582.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格降幅为10.28%，收于1385.2点；主力合约持仓量为34346手，较前值略有回落。【重要资讯】：1.哈马斯声明回应美国国务卿布林肯，除非哈马斯的条件得到满足、此前已达成的协议和联合国安理会决议中规定的内容得到遵守，否则将不会达成任何协议。2.美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后表示，以色列已接受一项关于加沙地带停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出相同的回应。【核心逻辑】：近期远月期价持续下跌的原因应与我们此前分析相同：一方面应源自于部分主流船公司再度集体下调上海至欧洲航线大柜的现舱报价，如MSC近两周的大柜报价下调$400，达飞9月初的大柜报价下调$500，赫伯罗特8月底的大柜报价下调$300，且就最新一期期货标的来看，运价也确实在逐步下跌――SCFIS欧线结算运价指数报于5918.73点，环比下降2.34%；另一方面则应是考虑到地缘政治因素，空头资金面发力相关。而近月合约价格与远月价格走势背离，应与基差收敛相关，且08合约在下周就会交割，目前仍相对较高的期货标的运价也为期价托底。后续可以关注加沙新一轮停火谈判的进展，以及船公司动作。【策略观点】建议远月日内可轻仓做空。
铜 0  Escondida罢工结束，铜价止涨【盘面回顾】沪铜主力期货在周二稳定在7.4万元每吨附近，上海有色现货升水50元每吨。【产业表现】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月铜矿砂及其精矿进口量为2,165,024.559吨，环比下降6.30%，同比增加10.41%。智利是第一大供应国，当月从智利进口铜矿砂及其精矿815,619.322吨，环比增长3.10%，同比上升63.06%。秘鲁是第二大供应国，当月从秘鲁进口铜矿砂及其精矿410,196.466吨，环比下降16.14%，同比下降26.65%。【核心逻辑】近期铜市相对较为混乱，事件与铜价之间的联系并不密切。美元指数出现比较明显的回落，从103下跌至102附近。智利Escondida铜矿的工会与必和必拓公司签署了一项新协议，标志着因薪酬纠纷而引发的罢工风险正式终结。必和必拓在宣布该协议的声明中表示，这项为期三年的协议涵盖了劳动条件的改善，包括优化换班制度、提高设备利用率以及遵守40小时工作制等。【策略观点】持币观望。
锌 1  继续上行需要宏观助推【盘面】沪锌主力换月至2410合约，收于23270元/吨，日内上涨0.19%，在23500元/吨感受到压力；夜盘收于23280元/吨，LME锌收于2794.5美元/吨；宏观修复，并存在提前交易央行年会的情绪。【宏观情绪】关注本周全球央行年会。【库存】国内库存在上游减产，价格走低的双重影响下，去库节奏较好，但本周去库节奏有所放缓；周一社库13.27万吨，较上周四去0.14万吨；海外去库节奏反复，LME库存增20675吨至26万吨，新加坡仓单继续增加2.1万吨；库存内低外高，供需情况国内较国外偏紧，预计进口窗口能有较好维持。【供需】1、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，进口周环比将10美元/金属吨；锌精矿进口利润-24元/金属吨，较上期下跌168元/吨；锌冶炼利润-2225元/吨，锌价回升后，冶炼利润稍有修复。2、镀锌板卷方面，周度度表需、开工率、产量继续下滑，黑色拖累严重，终端实际消费仍有拖累。【核心逻辑】前期对于经济衰退的担忧暂时消退，市场重新回到对于降息预期的理性交易中来，宏观层面非理性干扰减弱，阶段性给予基本面演绎空间。关注后续联储降息预期变化和衰退恐慌情绪卷土重来可能性。锌价反弹至23000-23500之间位置后，需求端依然存在拖累，国内去库放缓，海外高库存压力尚存，若无进一步宏观刺激，需关注23500以上压力。
锡 0.5  小幅震荡【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二在26.4万元每吨附近震荡。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期的上涨主要受到情绪影响，随着美国7月通胀数据公布，投资者对于美国经济硬着陆的担忧消散，VIX恐慌指数逐渐回落，对美联储9月降息的预期下降。锡自身基本面短期并无太大变化，夏季冶炼厂检修对于供给的影响或已经大部分反应到了目前的价格中。本周，锡价或继续小幅上涨，宏观情绪尚未完全结束，基本面供给偏紧的持续性仍然有望延续。【策略观点】小幅上升。
碳酸锂 -1  尾盘反弹，等待合适沽空机会【盘面】LC2411收于75000元/吨，日内上涨3.02%，尾盘反弹；SMM电碳均价74700元/吨，工碳均价69750元/吨，环比持平。【供需】1、澳大利亚锂辉石CIF价格跌下780美元/吨；锂盐价格流畅下跌，带动原料端价格跟跌下行。2、SMM周度碳酸锂产量13519吨，周度环比降512吨，周度产量由高点下降约1500吨。碳酸锂周度库存132036吨，周环比增1381吨，其中冶炼厂去库2696吨，下游库存增2487吨，其他环节增1590吨；百川口径库存增568吨至36615吨；整体累库幅度有所放缓。3、三元和磷酸铁锂近期需求有所回暖，且即将进入旺季，表需环比有所改善，产量趋势有增，但上周稍有下滑。【核心逻辑】盐价流畅且快速下行，带动原料价格下跌，目前供应端产量下行已经初见成效，去库节奏有所放缓，价格进一步下行阻力增加。逐渐临近旺季，关注下游补库动向，同时空头减仓或有一定反弹，但高度预计受到套保压力限制。策略建议：观望，等待反弹沽空机会。
工业硅 -1  尾盘资金拉涨，反弹承压【盘面回顾】周二主力11合约收于9680元/吨，环比+1.57%。现货方面，截至周二SMM现货华东553报11500元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12050元/吨，环比-0元/吨。【产业表现】供给方面，低价影响下供应进一步减少，据百川盈孚，工业硅上周产量10.17万吨，环比-560吨。其中，新疆4.37万吨，环比-0吨；云南1.94万吨，环比-50吨；四川1.37万吨，环比-180吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.4万吨，环比-0吨，上周库存22.9万吨，环比+1500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.63万吨，环比+600吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.4%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至8月15日，工业硅厂内库存12.7万吨，环比+3400吨；工厂+港口库存24.1万吨，环比+5400吨。据广期所数据，交易所仓单折33.22万吨，周环比-0.66万吨。综上，显性库存57.32万吨，环比-0.12万吨。【核心逻辑】短期供需边际改善，中长期显著过剩问题难解，预计价格维持震荡偏弱走势。首先供应端的过剩仅靠近期的小幅减产并无法解决，静态的过剩现状，叠加动态的过剩预期，在实质性的规模减产出现前，价格纵有反弹空间也有限。需求方面，占比最大的直接下游多晶硅库存压力较大，生产受限，且下游产业链均面临过剩压力，短期的淘汰出清尚未结束；有机硅、铝合金需求预计有增，但贡献有限。估值角度看，供需过剩与高库存背景下，短期成本支撑力度有限，价格存在跌破成本的合理性，叠加仓单流出压力，参考现货现状与供需预期，预计盘面依旧承压。综上，近期或因急跌后部分空头止盈以及大盘情绪的好转出现一定反弹，依旧视反弹为加空机会。【策略观点】反弹沽空。
焦煤 0  区间震荡【盘面回顾】夜盘双焦高位震荡【信息整理】据蒙古国海关机构(MongolianCustomsService)发布的统计数据显示，2024年1-7月份，蒙古国煤炭出口量累计为4754.18万吨，比上年同期增加1212.2万吨，同比增长34.2%。其中，7月份煤炭出口692.11万吨，同比增长17.3%，环比下降14.3%。【南华观点】
焦炭 0  区间震荡【盘面回顾】夜盘双焦高位震荡【信息整理】据蒙古国海关机构(MongolianCustomsService)发布的统计数据显示，2024年1-7月份，蒙古国煤炭出口量累计为4754.18万吨，比上年同期增加1212.2万吨，同比增长34.2%。其中，7月份煤炭出口692.11万吨，同比增长17.3%，环比下降14.3%。【南华观点】
原油 0  中东局势暂显缓和，且需求前景忧虑继续发酵，国际油价继续下跌。【原油收盘】截至8月20日收盘，NYMEX原油期货09合约74.04跌0.33美元/桶或0.44%；ICE布油期货10合约77.20跌0.46美元/桶或0.59%。中国INE原油期货主力合约2410跌8.4至554.1元/桶，夜盘跌7.6至546.5元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国高级官员表示，当哈马斯接受过渡性提议时，美国预计将就任何停火协议的实施细节进行进一步的会谈。预计本周加沙停火谈判将继续进行。二是，美国至8月16日当周API原油库存34.7万桶，API汽油库存-104.3万桶，API精炼油库存-224.7万桶。三是，美国7月未季调CPI年率为2.9%，连续第四个月回落，是2021年3月以来首次重回“2字头”，市场预期为3%。美国7月未季调核心CPI年率为3.2%，连续第4个月回落，为2021年4月以来最低水平，符合市场预期。美国CPI数据发布后，交易员降低美联储降息预期。四是，俄罗斯官方电报频道的一份声明，俄罗斯将汽油出口禁令延长至12月31日。五是，IEA月报：将2024年全球炼油产量预测从8340万桶/日小幅下调至8330万桶/日。将2025年全球炼油产量预测从8400万桶/日小幅下调至8390万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为97万桶/日）。2025年石油需求增速将达到95万桶/日（此前预测为98万桶/日）。【核心逻辑】8月份全球原油产量变化不大，需求持续疲软，亚洲地区原油进口有所回升，全球库存整体上移，需求端依旧疲软，国内炼化利润在原油下跌过程中被动修复，欧美和新加坡炼化利润被持续压缩，汽柴油裂解持续低迷，当下市场对降息预期增长，宏观担忧出现缓和，巴以和谈可能性增长，中东局势缓和，市场交易重心重回需求端，油价震荡探底。【策略观点】观望
LPG -0.3  价格或震荡走弱【盘面动态】9月FEI至630美元/吨，PDH利润小幅回落。8月沙特CP590美元/吨，环比上月+10美元/吨，高于预期，折合人民币到岸成本5220元/吨附近。至8月15日国内PDH开工率至65.7%，环比上周-2.8%。运费上涨，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至60美元/吨和115美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至4930元/吨附近，昨日仓单降49手至6931手。【南华观点】月度沙特CP和每日FEI计算的PDH利润持续小幅回落，LPG化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率或从此前围绕75%波动下移至70%附近；同时，房地产成交持续偏弱，PP价格弱势对LPG价格形成牵制。10合约定价跟随外盘，油价短期受地缘影响，停火谈判出现僵局，但伊朗表态对以色列的回应等待时间可能会延长，不会草率采取回应行动，缓解了市场对伊朗深入卷入中东战争的担忧情绪，油价继续回落，LPG价格或震荡走弱。策略上，可继续选择短空PG2410合约，上方阻力5150附近。
MEG 1  等待需求提振，谨慎逢低布多【盘面动态】周二EG09收于4588（+47），下周基差小幅走强+50（+6），9-1月差走弱-75（-17）。【库存】华东港口库至61.49万吨，环比上期增加0.13万吨。【装置】河南永城两套共40w近日起停车；阳煤寿阳20w近日因故停车；神华榆林40w近日停车检修中；内蒙古兖矿40万吨一线运行中，另一线近日重启中；山西沃能30w近日重启出料；广汇6.26前后停车检修，目前一线已重启满负荷运行中，另一线重启中。海外装置方面，沙特一套39w装置停车检修中；美国南亚一套83w装置近日因故停车检修，重启时间待定；马来西亚一套75w装置近日重启。【观点】近期乙二醇整体呈宽幅震荡态势，供需矛盾不明显，价格随成本端与宏观商品情绪下行后震荡整理。基本面方面，供应端随部分前期停车装置重启提负，乙二醇总负荷小幅上升；其中，煤制装置前期意外停车装置重启，负荷环比上升1.15%；乙烯制装置受部分装置提负影响继续小幅上升；当前供应已至高位，后续煤制装置仍存检修与转产计划，供应预期仍有下调空间。库存方面，接货意愿欠佳，港口发货维持低位，主港库存环比小幅增加。需求端，聚酯各品种负荷均下调，综合负荷降低0.8%。具体而言，上周高温天气对织机减产的影响淡化，叠加织造订单小幅回暖，织机与加弹负荷本周大幅回升；终端的小幅回暖与聚酯厂库存高位的放量促销共同作用下，本周长丝库存大幅去化，向下游原料库存转移；但当前现状下仍难谈需求有真正的好转迹象，金九银十的需求旺季拐点仍有待观察。总体而言，乙二醇供需结构尚可，但终端需求不振市场买气低迷，短期缺乏实质性利好，预计走势仍以震荡为主；但库存低位下，向下空间有限，中期供需结构良好，可适当逢低布01多单，等待需求提振。主要风险点为成本端坍塌与宏观需求超预期恶化。
甲醇 0.7  集体反弹【盘面动态】:周二甲醇01收于2506【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+0【库存】:上周甲醇港口库存累库，国产及进口同步补充供应，加之现实需求一般，周期内外轮计入20.63万吨。江苏沿江南京有下游停车，虽有个别转口船发，但难敌传统提货弱势；浙江地区正常刚需。上周华南港口库存累库明显。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，在国产供应增加下，库存小幅增加。福建地区进口货源集中低港，另有个别在卸船只尚未计入库存，下游消耗速度一般，当地宽幅累库。【南华观点】：上周基本面供需双增，盘面继续跟随宏观情绪走弱。供应端国产维持高位，进口装船极快，8月下9月初到港压力大，宏观情绪延续偏弱状态，且港口开始进入累库状态，但有几点需要注意一下。一是久泰烯烃如期开车，渤化恢复西北长约，蒙大、宝丰CTO外采，内地市场氛围稍有好转，内地本周价格止跌。二是鲁南下游甲醛厂开始提负，虽然近期补货积极性不高，但下游原料库存已达低位，临近旺季补库概率加大。海外装置方面，新西兰230万吨装置因缺气停车，预计到10月底，沙特100wt装置停车，暂无重启预期，马来西亚新装置投产推迟至9月底或10月，伊朗已发57w左右，需求端大部分mto已经重启，但mto原料库存较满，开车和实际补库可能有时间差，传统需求目前真空期，金九银十备货暂未开始，今年启动有可能推迟。短期来看，在高进口前提下，短期看不到大去库，随着宏观压力加大，甲醇上行驱动确实不足，但是甲醇整体基本面仍然明显好于聚烯烃，甲醇维持多配或者做缩pe-3ma。
苯乙烯 -1  震荡整理【盘面回顾】EB2410收于9040【现货反馈】下午华东纯苯8下8455，苯乙烯8下9505【库存情况】截至2024年8月19日，江苏纯苯港口库存7.2万吨，较上期库存4.3万吨，增加2.9万吨。截至2024年8月19日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.04万吨，较上周期增0.8万吨。【装置动态】天津渤化苯乙烯45万吨/年2024年6月25日开始检修，上周8月15日结束检修。宁波科元2#苯乙烯装置15万吨/年产能，上周8月14日发生意外停车，预计需检修半个月。新浦化学年产32万吨苯乙烯装置计划8月20日开始停车小修一周。吉林石化32万吨苯乙烯装置8月下旬存检修计划，预计检修两个月。浙石化苯乙烯POSM装置计划8月底9月初检修35-40天。大陆以外装置情况，有消息称8月12日台湾台塑化纤（FCFC）苯乙烯装置负荷降低20%至80%，该公司苯乙烯装置此前一直满负荷运行，目前尚无后续提负的具体时间。据悉FCFC上游配套120万吨纯苯产能，下游三套苯乙烯装置总产能130万吨。【南华观点】纯苯方面，近期装置变动较少，暂时没有突发性检修，截止2024年8月15日，国内石油苯产能利用率82.01%，较上周增加0.27%；国内苯加氢开工率57.63%，较上周下降4.94%，利润持续亏损下部分装置降负停车，盛源宏达负荷下降至6成，山东莱钢和濮阳欧亚停车，山东汇能停一套。下游需求上，己内酰胺受华鲁恒升装置停车检修影响开工率有所下降。苯胺开工率上升明显，烟台万华一套36万吨装置回归；山西天脊8月10日恢复正常运行；东营金茂负荷提至9成。苯胺开工亦略有上升，周期内惠州忠信酚酮装置恢复，月中盛虹炼化重启中。最新港口库存数据显示延续累库且后续预计到港量可观，国际原油价格下跌，带动纯苯市场商谈重心下移，纯苯低位买气较好。苯乙烯供应上看，国内本周装置开停车变化不大，估计短期产量方面变化不大，下游EPS、ABS开工率均有上升，后续下游综合需求对苯乙烯略有增量。港口库存较低，最新数据来看港口小幅累库。华东现货价格下跌，苯乙烯盘面震荡偏弱，期现货交投跌多涨少，下午尾盘稍有拉涨。
沥青 0  小幅波动【盘面回顾】BU09报价3546【现货表现】山东地炼沥青价格3565元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期回升，委内贴水依然较强，成本端支撑仍在；国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水稳定，成本支撑仍在；山东开工率+7.7%至32.2%，华东-8.6%至18.7%，中国沥青总的开工率+0.1%至26.5%，产量+0.2万吨至46.3万吨。需求端，中国沥青出货量+2.13万吨至24.9万吨，山东出货+0.45万吨至7.4万吨。库存端，山东社会库存-0.7万吨至19万吨和山东炼厂库存+1.4万吨至33.2万吨，中国社会库存-2.6万吨至63.2万吨，中国企业库存-2万吨至74.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货低迷，需求端改善有限，难见有效去库，因成本支撑仍在，需求疲软，裂解利润在原油下跌过程中被修复，可关注做多机会。【策略观点】观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价16235（80），9-1价差走扩-1355（-5）。主力NR2410合约收盘价12735（95），RU2501-NR2410价差走缩3500（-15）。主力BR2410合约收盘14605（170），09-10月差平水0（-5），BR2410-RU2501价差-1630（90），BR2410-NR2410价差1870（75）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.3（0），制全乳13.7（0）；云南原料胶水制浓乳14.1（0），制全乳14（0）。昨日泰国胶水价格64.4（-0.2），杯胶价格56.4（0.25）。需求端：中国半钢胎样本企业产能利用率小幅波动，多数半钢胎企业产能利用率维持高位，目前国内雪地胎生产旺季，另有部分企业排产重心仍为外贸，对整体产能利用率支撑尚存。周内中国全钢胎样本企业产能利用率小幅走低，部分样本企业周内检修，对整体产能利用率形成一定拖拽，另有部分上周检修企业产能利用率逐步恢复，缩减了产能利用率下跌幅度。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年8月18日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47万吨，环比上期减少0.23万吨，降幅0.49%。保税区库存6.16万吨，增幅0.48%；一般贸易库存40.85万吨，降幅0.63%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.95个百分点；出库率增加0.07个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.70个百分点，出库率增加0.48个百分点。【南华观点】昨日欧元区公布cpi年率2.6，终值与初值相同，有助于欧央行9月降息。文华商品指数减仓上行夜盘高开，上证指数下跌。贵金属上涨，铜、原油、美指走弱。橡胶日盘减仓上行，20号胶增仓上行，国内原料胶水价格暂稳，泰国降水仍然较多；合成胶日盘相对天胶走强夜盘相对走弱。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差略缩，合成胶09-10月差转b结构。目前主产区暂无台风预警，但降水仍偏多，叠加中下游补货乳胶导致国内外原料胶水价格上涨，上周现货到港与下游需求同时增加，青岛去库，泰混逐渐向c结构修复。基本面持续关注雨季降水、原料价格以及国内库存，盘面关注宏观情绪。合成胶本周有到港预期，昨日暂无装置变动，近期丁二烯现货减少价格小幅上涨，昨日南北方价差走扩。昨日中油东北上调顺丁、丁苯报价，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。
尿素 -0.7  换月结束，累库加速【盘面动态】：周二尿素01收盘1885【现货反馈】：周二国内尿素行情整体维持弱势下滑态势，跌幅20-50元/吨，另山东局部探涨10元/吨，截止昨日主流区域价格参考1900-2040元/吨。【库存】：截至2024年8月13日，中国国内尿素企业库存量43.72万吨，环比+11.29万吨，中国主要港港口尿素库存统计17.3万吨，环比+0.4万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在16.8-17.2万吨附近，日均产量暂时窄幅震荡。需求面来看，复合肥成品走货不佳下，短时对尿素刚需提升有限，其他工业需求平稳为主。农业依旧处于空档期，局部存有秋季肥的补仓需求。尿素现货偏弱运行，近期整体成交清淡，现货市场整体需求较为疲软，复合肥因为产成品收单滞后因而对尿素采购积极性减弱，中游贸易商按需采购为主，持货意愿较弱。综上，短期而言，尿素需求疲软导致超越季节性累库背景下，现货及盘面弱势运行。长线而言，尿素市场在无法出口背景下，国内供应的总量压力为主要矛盾，长线可逢高卖出看涨期权。
玻璃 -0.7  产销偏弱【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1295，1.57%【基本面信息】截止到20240815，全国浮法玻璃样本企业总库存6743万重箱，环比+7.4万重箱，环比+0.11%，同比+64.19%。折库存天数29.2天，较上期+0.5天；本期日度平均产销率转弱，行业转为累库状态。华北市场整体不温不火，下游采购谨慎，多数厂家出货一般，库存增长。华东市场本周供应端下降，叠加小部分企业提涨促销，部分企业库存下降。华中市场企业间出货不一，部分企业价格优势尚可，库存下降，部分延续累库状态。华南区域近期受周边产线停产及改色刺激下，下游逢低采购，多数企业产销较高下，整体库存仍呈下降趋势。西北区域出货情况不一，陕西部分库存轻微下滑，其它小幅增加；西南区域云贵部分出货尚可，四川累库及去库现象并存。【南华观点】供应端日熔小幅回落，随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。近日产销已有所回落，观察持续性。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。
纯碱 1  低位小幅反弹【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1616，+1.25%【基本面信息】截止到2024年8月19日，本周国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较周四增加3.42万吨，涨幅2.98%。其中，轻质纯碱62.12万吨，环比增加2.42万吨，重质纯碱56.13万吨，环比增加1万吨。纯碱产量68.04万吨，环比减少6.35万吨，跌幅8.53%。轻质碱产量28.18万吨，环比减少2.79万吨。重质碱产量39.86万吨，环比减少3.56万吨。企业检修及个别企业设备问题等因素，导致整体开工及产量下降。交割库库存47.18（环比+3.56万吨）。【南华观点】纯碱价格下探如此之快，一是前期确实整个商品氛围和情绪比较差，如螺纹玻璃同样跌幅居前。二是基于纯碱供需过剩的现实和预期。虽然近日纯碱供应端扰动并不少，日产下滑迅速，但还是短期影响为主，且已在慢慢回归中，并没有影响到中长期过剩的预期。同时，需求的负反馈预期也在加速，浮法玻璃价格进一步下探，亏损扩大，其过剩矛盾同样需要供给出清去解决，因此浮法玻璃开启大规模冷修也只是时间问题。光伏这一端，同样是面临亏损和高库存的困境，冷修的落地速度超过预期。这样的供需局面下，叠加纯碱自身的高库存，下游更是没有接货意愿，悲观情绪蔓延，纯碱价格或在试探更低的成本支撑。目前盘面价格短时间已处于相对低位，供应上检修持续，不排除宏观情绪改善后有所反弹。
纸浆 0.8  底部支撑【盘面回顾】截至8月20日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘上涨10元至5786元/吨。夜盘上涨72元至5858元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡走势，夜盘时段价格上涨，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收较长下影线，日内价格先跌后涨，短线价格重心上移。昨日01合约日成交量高于09合约，主力合约完成替换。今年7月国内进口针叶浆55.1万吨，环比增加0.3%，同比减少24.3%；进口阔叶浆101.1万吨，环比减少16.2%，同比减少10.6%。近几个交易日纸浆仓单数量持续减少，昨日减少幅度相对较大，周度国内纸浆港口库存较上周小幅减少，纸浆库存方面对针叶浆价格形成支撑。短期针叶浆进口量偏低，国内库存减少，价格底部形成支撑。【策略观点】SP2501主力合约多单持有。
生猪 -1  近月回调仍有上行驱动，远月注意抢跑交易【期货动态】09收于19530，涨幅0.46%【现货报价】昨日全国生猪均价20.49元/斤，上涨0.09元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为20.48、20.30、20.65、19.90、21.05，湖南、四川、广东价格不变，其余分别上涨0.19、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：近月一致性较强，四季度多空存在分歧；【南华观点】盘面09突破20000整数关口，叠加限仓，止盈兑现带来下行压力，同时现货端面临北方大猪出栏，周末价格迅速下行，短期盘面和现货都有回调动作，从市场来看对四季度乐观仍占很大一部分比例，如果价格回调到20以下，新一轮二育或许会再次进入，需要重点关注此次二育南北方的协同，如果南北能共振，那么回调后价格仍有上行的驱动，当然对于9-10月的压力也会明显凸显，因此近月回调仍有布多机会（从昨日行情来看有提前交易），远月则需要关注是否会出现预期的抢跑，就如鸡蛋近远月行情一般，远月可逐步布局空单，本周场内期权上市后可考虑01合约浅虚值买入看跌期权。
棉花 1  等待需求验证【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1%，美元连续走弱，美棉优良率环比下滑。隔夜郑棉收于昨日结算价。【外棉信息】据巴基斯坦棉花种植者协会的数据，截至8月15日，籽棉上市量折皮棉约为16.7万吨，同比减少约48.8%。从已上市新花流向来看，巴基斯坦国内纱厂皮棉采购量约15.5万吨，而出口仅62吨，剩余轧花厂未售出库存约1.1万吨。【郑棉信息】截至8月8日，全国皮棉销售率为89.8%，同比下降9.4%，较过去四年均值下降0.2%。目前新疆产区高温持续，部分棉田存在落蕾情况，但今年棉花整体果枝数较多，丰产预期维持不变。7月我国棉花进口量20万吨，环比增加4万吨，同比增加9万吨。目前下游恢复程度尚且有限，随着花纱价格回落，下游下单较为谨慎，布厂负荷企稳回升，但尚以消化自有库存为主，采购积极性一般，纱厂成品销售压力较大，库存持续累积；7月国内棉花工商业库存整体偏高，主要源于商业库存中保税区库存高达44.2万吨，同比增加23.2万吨，而新疆与内地总商业库存略低于过去五年均值。【南华观点】短期“后点价”矛盾弱化，关注下半年消费旺季恢复情况，等待需求边际好转带来的新驱动，操作上短线试多，月差上关注1-5正套机会。
红枣 -0.7  维持弱势【产区动态】新疆新季红枣头茬二茬坐果情况同比普遍改善且个头较大，新年度恢复性增产预期较强。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货23车，广州如意坊市场到货4车，近期销区到货量较多，但随着价格下跌，下游观望情绪增强，维持刚需补库为主，采购积极性一般，销区价格略有走弱。【库存动态】8月20日郑商所红枣期货仓单录得9355张，环比减少48张。据统计截至8月15日，36家样本点物理库存在5333吨，周环比减少72吨，同比减少44.88%。【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，下游走货有限，红枣价格仍呈弱势运行。
黄金 0.7  不宜追涨聚焦周五全球央行年会【行情回顾】周二贵金属市场整体震荡，白银收高位十字形，反映多空分歧加大，黄金仍收小阳柱，部分受衰退交易褪去后前期跌幅回补影响，同时也受市场对美联储降息预期提振，本周五将召开全球央行年会，市场期待鲍威尔保留50BP降息幅度的选项，而周一有三位非计划内美联储官员讲话，且立场较之前皆转鸽，为周五鲍威尔讲话铺路，也增加市场乐观情绪。消息面，瑞士7月黄金出口量从6月份的68.4吨攀升至106.4吨。其中，对印度增长了5倍，达到35.1吨；对英国增长了5倍多达到24.6吨；对土耳其下降了9%；对美国增长了6倍达到8.5吨。7月23日，印度政府已将黄金的进口关税从15%降至6%，是11年来最低。周边资产看，周二美指继续下挫，美指回落抑制人民币计价贵金属表现，10Y美债收益率亦收跌，欧美股市普遍微跌，VIX指数回落，比特币震荡，南华有色金属指数调整，原油下跌，最终COMEX黄金2412合约收报2552.1美元/盎司+0.42%；美白银2409合约收报于29.47美元/盎司，+0.57%。SHFE黄金2410主力合约收报574.24元/克，+0.18%；SHFE白银2412合约收报7554元/千克，+2.54%。【关注焦点】数据方面：主要关注美国标普PMI及地产销售数据。事件方面：周三凌晨美联储24年理事博斯蒂克将发表讲话；周四凌晨将公布货币政策会议纪要；周五晚间22:00，鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上就经济前景发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率67.5%，降息50BP概率降至32.5%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.73吨至857.27吨；iShares白银ETF持仓增加48.26吨至14567.14吨。【策略建议】中长线维持看多，短线看在持续上涨后，分歧有所加大，不宜追涨，警惕多头回补压力，可等待回调分步布多机会。后期事件上关注周五全球央行年会，9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。
白银 0.7  不宜追涨聚焦周五全球央行年会【行情回顾】周二贵金属市场整体震荡，白银收高位十字形，反映多空分歧加大，黄金仍收小阳柱，部分受衰退交易褪去后前期跌幅回补影响，同时也受市场对美联储降息预期提振，本周五将召开全球央行年会，市场期待鲍威尔保留50BP降息幅度的选项，而周一有三位非计划内美联储官员讲话，且立场较之前皆转鸽，为周五鲍威尔讲话铺路，也增加市场乐观情绪。消息面，瑞士7月黄金出口量从6月份的68.4吨攀升至106.4吨。其中，对印度增长了5倍，达到35.1吨；对英国增长了5倍多达到24.6吨；对土耳其下降了9%；对美国增长了6倍达到8.5吨。7月23日，印度政府已将黄金的进口关税从15%降至6%，是11年来最低。周边资产看，周二美指继续下挫，美指回落抑制人民币计价贵金属表现，10Y美债收益率亦收跌，欧美股市普遍微跌，VIX指数回落，比特币震荡，南华有色金属指数调整，原油下跌，最终COMEX黄金2412合约收报2552.1美元/盎司+0.42%；美白银2409合约收报于29.47美元/盎司，+0.57%。SHFE黄金2410主力合约收报574.24元/克，+0.18%；SHFE白银2412合约收报7554元/千克，+2.54%。【关注焦点】数据方面：主要关注美国标普PMI及地产销售数据。事件方面：周三凌晨美联储24年理事博斯蒂克将发表讲话；周四凌晨将公布货币政策会议纪要；周五晚间22:00，鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上就经济前景发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率67.5%，降息50BP概率降至32.5%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.73吨至857.27吨；iShares白银ETF持仓增加48.26吨至14567.14吨。【策略建议】中长线维持看多，短线看在持续上涨后，分歧有所加大，不宜追涨，警惕多头回补压力，可等待回调分步布多机会。后期事件上关注周五全球央行年会，9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。
铝 0.3  上行有限【盘面回顾】周二沪铝主力收于19685元/吨，环比+1.00%，伦铝收于2476美金/吨，环比+1.89%。氧化铝主力收于3940元/吨，环比-0.52%。【宏观环境】因衰退恐慌退去，软着陆预期升温，市场风险偏好回升，本周建议关注美国标普PMI及地产销售数据，周四凌晨将公布货币政策会议纪要，以及周五晚间22:00鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上就经济前景发表的讲话。【产业表现】2024年8月19日，SMM统计电解铝锭社会总库存80.7万吨，国内可流通电解铝库存68.1万吨，环比上周四去库1.6万吨。出库方面，上周出库量环比增加1.12万吨至11.64万吨。截至8月19日，国内铝棒社会库存为11.55万吨，较上周四去库了0.25万吨。【核心逻辑】铝：展望后市，短期维持温和反弹观点，情绪修复下伦铝表现强劲，带动沪铝上行。此外，伦铝10月合约多头集中，建议关注资金动向。预计9月降息落地前，情绪仍有摇摆可能，本周全球央行会议或有新指引。基本面来看，基差、加工端加工费均有回暖，订单、排产亦有回升迹象，当前库存压力集中在贸易环节，下游生产端原料、成品库存均不高，因此短期存在补库预期，对价格有所提振。而近期库存表现好转亦验证补库预期。此外，近期成本端氧化铝盘面价格再度强势反弹，资源端偏紧问题预计短期维持，铝价下方支撑走强，甚至不排除对盘面价格形成脉冲式联动提振。中长期来看，维持下半年供给充裕，需求增速放缓观点，预计无大矛盾，限制铝价涨幅。氧化铝：近强远弱格局维持，基本面无显著变化，建议关注资金面动向。当前氧化铝可流通库存量偏低，建议关注仓单与持仓变化。上游矿端国内进一步复产困难重重、海外进口替代遇到雨季阶段性扰动，虽然氧化铝运行产能持续提升，但供应受原料端限制，难有进一步增加，因此供需将维持紧张，短期继续边际趋松难度较大。【策略观点】铝：短多，1.97-1.98w附近考虑部分止盈。氧化铝：近月多单减仓。
铁矿 1  尚没有进一步的利空【盘面信息】2501低位震荡反弹，价格收在5日线上。【信息整理】8月20日消息，8月20日，中国47港进口铁矿石库存总量15638.66万吨，较上周一增加99万吨。具体区域来看，本期除华南港库小幅回落外，其余四个地区辐射港口进口矿库存均有不同程度的累库，其中华东受到港增多影响，区域内港库增量较其他区域明显，同时区域内压港亦有增加。【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱但没有进一步的利空。发运仍偏高，港口库存去化困难。发运特别是非主流的发运没有显著减量。低价格对发运量的抑制尚不显著。钢材端螺纹钢的基本面进一步好转，减产比较到位，库存下降，部分老国标出现缺规格加价的现象。但热卷的基本面仍在恶化，减产量很小，但需求量下滑更严重，库存加速累积。价格大跌后导致市场观望情绪加重，部分刚需下游进行观望，导致库存去化更为困难。本质上原因还是钢厂减产不彻底，部分钢厂仍维持满产节奏，需要减产到日均铁水225万吨以下，才能维持目前的钢材供需平衡。目前基本面的改善需要看到，1.低矿价对铁矿石发运的抑制；2.钢厂更彻底的减产将钢材过剩的基本面扭转；3.宏观利好提振市场预期。目前来看，基本面改善还需要时间，抄底仍在左侧。
硅铁 1  区间震荡【盘面回顾】周二硅锰震荡下跌，01合约收跌0.91%。硅铁日内V形反转，10合约收涨0.54%。【信息整理】1.2024年7月锰矿进口：总量229.37万吨，环比上涨7%，同比下降7.78%。7月澳矿8.41万吨，环比涨71.4%；南非矿142.07万吨，环比涨16.59%；加蓬矿34.14万吨，环比涨124.03%；加纳矿20.21万吨，环比降66.74%；巴西矿0.79万吨，环比涨36.64%，缅甸矿10.88万吨，环比涨51.89%。2024年1-7月锰矿进口总量约1632.13万吨，同比（2023年1-7月进口约1787.01万吨）降154.88万吨，同比降8.67%。2.据海关数据，2024年7月中国含硅量大于55%硅铁出口量为23987.458吨，较6月减少3504吨，环比下降12.75%。较去年同期减少910.83吨，同比下降3.66%。2024年1-7月合计出口23.99万吨，较去年同期减少0.22万吨。【南华观点】硅锰：加蓬对华报价下调，氧化矿价格支撑减弱，硅锰成本或继续下探。产地现货跟随盘面震荡，整体跌幅不大，生产厂家仍然处在亏损区间，但锰矿让利现货利润环比修复，硅锰减产速度有望放缓。据了解，近期建材产量检修影响量环比下降，下周建材产量有望小幅回升，但卷板材亏损加深或引发钢厂减产。总的来说，硅锰炼钢需求维持弱稳，暂未出现向上强驱动。受收储消息扰动，上周五午盘硅锰快速拉涨，但黑色颓势难改，硅锰反弹乏力。展望后市，当前硅锰估值中性偏低，建材复产和潜在的收储预期或对盘面起到一定支撑作用，但黑色整体情绪低迷，且硅锰厂内库存尚未出现降库迹象，巨量仓单如何消化仍是市场交易主逻辑，短期内硅锰市场难以止跌反转，操作上01合约逢高布空为主。硅铁：周内宁夏硅铁厂传出减产消息，但本周硅铁总产量环比小幅回升，现货供应压力不减。近期钢厂盈利情况恶化，铁水快速减产，硅铁炼钢需求疲软。多样化的非钢需求一定程度上对冲了铁水减产导致的硅铁炼钢需求下滑。金属镁开工率波动不大，非钢需求相对稳定。出口方面，据中国铁合金网，美国商务部将对马来西亚、俄罗斯硅铁做出反倾销初裁，一定程度上利好国内硅铁出口。本周硅铁厂库环比去化，产业矛盾相对可控，在没有其他利空释放的前提下，盘面继续下跌空间不大。由于黑色系暂未出现止跌迹象，硅铁难以走出独立上涨行情。操作上，待利空情绪释放，10合约可考虑布局多单。
锰硅 1  区间震荡【盘面回顾】周二硅锰震荡下跌，01合约收跌0.91%。硅铁日内V形反转，10合约收涨0.54%。【信息整理】1.2024年7月锰矿进口：总量229.37万吨，环比上涨7%，同比下降7.78%。7月澳矿8.41万吨，环比涨71.4%；南非矿142.07万吨，环比涨16.59%；加蓬矿34.14万吨，环比涨124.03%；加纳矿20.21万吨，环比降66.74%；巴西矿0.79万吨，环比涨36.64%，缅甸矿10.88万吨，环比涨51.89%。2024年1-7月锰矿进口总量约1632.13万吨，同比（2023年1-7月进口约1787.01万吨）降154.88万吨，同比降8.67%。2.据海关数据，2024年7月中国含硅量大于55%硅铁出口量为23987.458吨，较6月减少3504吨，环比下降12.75%。较去年同期减少910.83吨，同比下降3.66%。2024年1-7月合计出口23.99万吨，较去年同期减少0.22万吨。【南华观点】硅锰：加蓬对华报价下调，氧化矿价格支撑减弱，硅锰成本或继续下探。产地现货跟随盘面震荡，整体跌幅不大，生产厂家仍然处在亏损区间，但锰矿让利现货利润环比修复，硅锰减产速度有望放缓。据了解，近期建材产量检修影响量环比下降，下周建材产量有望小幅回升，但卷板材亏损加深或引发钢厂减产。总的来说，硅锰炼钢需求维持弱稳，暂未出现向上强驱动。受收储消息扰动，上周五午盘硅锰快速拉涨，但黑色颓势难改，硅锰反弹乏力。展望后市，当前硅锰估值中性偏低，建材复产和潜在的收储预期或对盘面起到一定支撑作用，但黑色整体情绪低迷，且硅锰厂内库存尚未出现降库迹象，巨量仓单如何消化仍是市场交易主逻辑，短期内硅锰市场难以止跌反转，操作上01合约逢高布空为主。硅铁：周内宁夏硅铁厂传出减产消息，但本周硅铁总产量环比小幅回升，现货供应压力不减。近期钢厂盈利情况恶化，铁水快速减产，硅铁炼钢需求疲软。多样化的非钢需求一定程度上对冲了铁水减产导致的硅铁炼钢需求下滑。金属镁开工率波动不大，非钢需求相对稳定。出口方面，据中国铁合金网，美国商务部将对马来西亚、俄罗斯硅铁做出反倾销初裁，一定程度上利好国内硅铁出口。本周硅铁厂库环比去化，产业矛盾相对可控，在没有其他利空释放的前提下，盘面继续下跌空间不大。由于黑色系暂未出现止跌迹象，硅铁难以走出独立上涨行情。操作上，待利空情绪释放，10合约可考虑布局多单。
燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3183元/吨，升水新加坡9月纸货18.4美元/吨。【产业表现】供给端：8月份，伊朗出口-52万吨，伊拉克-57万吨，科威特+28万吨，中东地区净出口量-112万吨；在东欧地区，俄罗斯出口-7万吨，土耳其-6万吨，东欧溢出量整体-13.2万吨；拉美地区墨西哥+3.8万吨，委内瑞拉+52万吨，整体溢出量为+59万吨，8月份供应端净出口量整体-66万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源收缩，浮仓库存高位盘整；在进料加工方面，8月份中国和印度的整体进料需求回落，美国进口缩量，中东发电旺季需求依然延续，基本面整体较好。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。【核心逻辑】8月份全球高硫出口供应有小幅缩量，货源整体依然偏紧，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘面，基本面整体处于强势；由于中东高硫发电需求即将结束，且这部分利空已被盘面计价，建议暂时观望【策略观点】观望
低硫燃油 1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU10报价4093元/吨升水新加坡10纸货合约20.5美元/吨【产业表现】供给端：8月份中东地区，科威特出口+1.8万吨，但阿联酋进口-20万吨，中东地区溢出+32.6万吨；非洲地区，阿尔及利亚+0.4万吨，尼日利亚-3.5万吨，非洲低硫净出口整体-5万吨，巴西出口-23万吨，俄罗斯出口+5万吨，供应端整体小幅增长31万吨；低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧，市场传言第三批出口配额即将下放，关注具体数量。库存端，新加坡库存-158万桶；舟山-1万吨；【核心逻辑】8月份中东溢出的低硫燃料油增加，导致供应紧张的格局有所缓和，需求端提振有限，整体中规中矩，库存端上周新加坡和舟山小幅去库，从基本面来看低硫的驱动有限，从估值端看汽柴油裂解低迷，但低硫裂解一路上涨，估值处于高位，在内生动力不足的情况下，建议择机空配低硫【策略观点】择机空LU多SC
豆粕 -1  底部震荡【盘面回顾】内外盘已充分计价8月报告所带来的利空，盘面在缺乏更多驱动下开启在底部震荡。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西由于国内货币升值以及运费上涨，导致近期贴水报价近远月均有所上行，使得远月榨利有所回落；美豆近月贴水在农户抛售压力下继续走弱，美西由于国内铁路运费调低使得其报价下行幅度较美湾偏大。在近月买船缺口较大背景下，美豆较巴西已重回性价比并得到市场青睐。到港方面看，8月到港预计在1150万吨左右，9月从船期看大概有850万吨到港，10月在700万吨左右，整体看在三季度末国内到港压力逐渐缓解，但原料库存本年度内始终将维持高位。对于国内豆粕，供应端看，目前处于前期大量买船集中到港的窗口，也是国内现实压力最大的时间节点；国内港口和油厂大豆库存都处于历史高位，但并未继续上行，但在高开机背景下，油厂豆粕库存继续创新高。山东地区前期停机油厂逐渐开机，但到港大豆小幅减少，油厂豆粕库存保持稳定；华北、东北地区部分油厂停机减产，但豆粕库存依旧保持充裕。整体催提情绪延续，部分地区基差在盘面向下、现货挺价的过程中逐渐回正。需求端看，饲料厂物理库存小幅上升，南方地区出现部分补库现象，同时远月成交小幅增加。养殖方面来看，猪价近期小幅回落，新一轮二育或将在南北方协同影响下支撑豆粕消费。肉蛋禽在中秋备货背景下维持高存栏，保持饲料刚性消费。【后市展望】国际端来看，近期需要关注本周开始的PF等各机构对于美豆单产调研情况，调研情况或将影响短期走势；中长期关注美豆新作的出口情况。对于国内01双粕来看，在当前美豆定产后，国内供应压力短期内难以缓解，后续整体继续偏空看待，而05较01或将更偏弱。【策略观点】M1-5正套持有。
菜粕 -1  底部震荡【盘面回顾】内外盘已充分计价8月报告所带来的利空，盘面在缺乏更多驱动下开启在底部震荡。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西由于国内货币升值以及运费上涨，导致近期贴水报价近远月均有所上行，使得远月榨利有所回落；美豆近月贴水在农户抛售压力下继续走弱，美西由于国内铁路运费调低使得其报价下行幅度较美湾偏大。在近月买船缺口较大背景下，美豆较巴西已重回性价比并得到市场青睐。到港方面看，8月到港预计在1150万吨左右，9月从船期看大概有850万吨到港，10月在700万吨左右，整体看在三季度末国内到港压力逐渐缓解，但原料库存本年度内始终将维持高位。对于国内豆粕，供应端看，目前处于前期大量买船集中到港的窗口，也是国内现实压力最大的时间节点；国内港口和油厂大豆库存都处于历史高位，但并未继续上行，但在高开机背景下，油厂豆粕库存继续创新高。山东地区前期停机油厂逐渐开机，但到港大豆小幅减少，油厂豆粕库存保持稳定；华北、东北地区部分油厂停机减产，但豆粕库存依旧保持充裕。整体催提情绪延续，部分地区基差在盘面向下、现货挺价的过程中逐渐回正。需求端看，饲料厂物理库存小幅上升，南方地区出现部分补库现象，同时远月成交小幅增加。养殖方面来看，猪价近期小幅回落，新一轮二育或将在南北方协同影响下支撑豆粕消费。肉蛋禽在中秋备货背景下维持高存栏，保持饲料刚性消费。【后市展望】国际端来看，近期需要关注本周开始的PF等各机构对于美豆单产调研情况，调研情况或将影响短期走势；中长期关注美豆新作的出口情况。对于国内01双粕来看，在当前美豆定产后，国内供应压力短期内难以缓解，后续整体继续偏空看待，而05较01或将更偏弱。【策略观点】M1-5正套持有。
豆油 1  整体供给宽松依旧压制价格【盘面回顾】上周国内油脂震荡偏弱运行，棕榈油因库存低位表现依旧偏强，豆菜油因供给丰沛价格弱势。【供需分析】棕榈油：本周棕榈油到港进口情况依旧平淡，且预期后续进口买船并不积极。当前由于国内豆菜油供给较为充裕，对棕榈油消费和价格均形成抑制，国内棕榈油进口利润无法打开的情况下，国内棕榈油进口和库存补充均表现相对迟缓。但后续随着天气转凉，棕榈油的季节性消费能力减弱，预期其对豆菜油的性价比会进一步走弱，其当前本就偏悲观的消费会更加低迷。豆油：供给方面，现实端国内大豆买船到港持续且油厂压榨率保持高企，豆油供给稳定且充沛。而未来供给预期近端来看10月船期后的买船由于国内大豆消费表现并不乐观，而买船进度偏慢，且美国大豆供给有进一步宽松预期，价格下跌过程中国内卖货意愿更加疲弱，因此当前来看，随着高峰期的大豆到港量逐步走出，后续豆油供给虽然依旧处在绝对高位，但边际存在放缓的预期。消费端则考虑豆油存在相对优势的性价比而有较好的需求，但由于整体消费环境的依旧不佳，豆油在绝对供给充沛的情况下库存依旧增长，绝对价格考虑依旧弱势，但配合冬季豆油消费旺季，相对价差可能有走强的预期。菜油：供给方面，随着加拿大新季菜籽逐步进入收割，由于天气情况并非最佳，因此可能产量会有小幅调减的可能，但总体来看，对新年度菜籽单产收获预期影响并不严重。但需求端由于当前美国豆油价格疲弱，且存在国际宏观衰退风险，生柴等油脂消费环境较差，叠加美国大选对生物柴油的政策存在较大不确定预期，加拿大菜籽及菜油因为美国生柴原料进口对其消费的退出有极大的影响，当前加菜籽旧季库存表现高企，且加菜油受到美豆油抑制价格跟随明显下跌。而对于国内菜籽及菜油，由于当前的买船到港和现实库存持续稳定，库存暂无去库的可能，在库存和买船合同两个明确缓冲垫的影响下，国内菜油价格上涨空间会更加弱于国际菜油。消费端，当前菜油绝对价格性价比凸显，消费积极性较强，在此情况下菜油库存依旧无法有有效的去化，因此考虑短期菜油下方依旧需要一段时间的磨底定价，后续考虑随着国际菜油供给问题凸显价格冲高的情况下，国内菜油可能开始凸显其可做多的性价比。【后市展望】后续随着棕榈油消费需求边际减弱但供给边际增加，国内棕榈油短期价格上涨相对乏力；豆油因后续大豆到港买船尚未完成，豆油原材料供给边际增长能力有限，但进入秋冬季节豆油消费增加，预期其价格存在修复的空间。【策略观点】短期小仓位谨慎试多棕榈油01，后续关注yp01的做多机会。
菜油 1  整体供给宽松依旧压制价格【盘面回顾】上周国内油脂震荡偏弱运行，棕榈油因库存低位表现依旧偏强，豆菜油因供给丰沛价格弱势。【供需分析】棕榈油：本周棕榈油到港进口情况依旧平淡，且预期后续进口买船并不积极。当前由于国内豆菜油供给较为充裕，对棕榈油消费和价格均形成抑制，国内棕榈油进口利润无法打开的情况下，国内棕榈油进口和库存补充均表现相对迟缓。但后续随着天气转凉，棕榈油的季节性消费能力减弱，预期其对豆菜油的性价比会进一步走弱，其当前本就偏悲观的消费会更加低迷。豆油：供给方面，现实端国内大豆买船到港持续且油厂压榨率保持高企，豆油供给稳定且充沛。而未来供给预期近端来看10月船期后的买船由于国内大豆消费表现并不乐观，而买船进度偏慢，且美国大豆供给有进一步宽松预期，价格下跌过程中国内卖货意愿更加疲弱，因此当前来看，随着高峰期的大豆到港量逐步走出，后续豆油供给虽然依旧处在绝对高位，但边际存在放缓的预期。消费端则考虑豆油存在相对优势的性价比而有较好的需求，但由于整体消费环境的依旧不佳，豆油在绝对供给充沛的情况下库存依旧增长，绝对价格考虑依旧弱势，但配合冬季豆油消费旺季，相对价差可能有走强的预期。菜油：供给方面，随着加拿大新季菜籽逐步进入收割，由于天气情况并非最佳，因此可能产量会有小幅调减的可能，但总体来看，对新年度菜籽单产收获预期影响并不严重。但需求端由于当前美国豆油价格疲弱，且存在国际宏观衰退风险，生柴等油脂消费环境较差，叠加美国大选对生物柴油的政策存在较大不确定预期，加拿大菜籽及菜油因为美国生柴原料进口对其消费的退出有极大的影响，当前加菜籽旧季库存表现高企，且加菜油受到美豆油抑制价格跟随明显下跌。而对于国内菜籽及菜油，由于当前的买船到港和现实库存持续稳定，库存暂无去库的可能，在库存和买船合同两个明确缓冲垫的影响下，国内菜油价格上涨空间会更加弱于国际菜油。消费端，当前菜油绝对价格性价比凸显，消费积极性较强，在此情况下菜油库存依旧无法有有效的去化，因此考虑短期菜油下方依旧需要一段时间的磨底定价，后续考虑随着国际菜油供给问题凸显价格冲高的情况下，国内菜油可能开始凸显其可做多的性价比。【后市展望】后续随着棕榈油消费需求边际减弱但供给边际增加，国内棕榈油短期价格上涨相对乏力；豆油因后续大豆到港买船尚未完成，豆油原材料供给边际增长能力有限，但进入秋冬季节豆油消费增加，预期其价格存在修复的空间。【策略观点】短期小仓位谨慎试多棕榈油01，后续关注yp01的做多机会。
棕榈油 1  整体供给宽松依旧压制价格【盘面回顾】上周国内油脂震荡偏弱运行，棕榈油因库存低位表现依旧偏强，豆菜油因供给丰沛价格弱势。【供需分析】棕榈油：本周棕榈油到港进口情况依旧平淡，且预期后续进口买船并不积极。当前由于国内豆菜油供给较为充裕，对棕榈油消费和价格均形成抑制，国内棕榈油进口利润无法打开的情况下，国内棕榈油进口和库存补充均表现相对迟缓。但后续随着天气转凉，棕榈油的季节性消费能力减弱，预期其对豆菜油的性价比会进一步走弱，其当前本就偏悲观的消费会更加低迷。豆油：供给方面，现实端国内大豆买船到港持续且油厂压榨率保持高企，豆油供给稳定且充沛。而未来供给预期近端来看10月船期后的买船由于国内大豆消费表现并不乐观，而买船进度偏慢，且美国大豆供给有进一步宽松预期，价格下跌过程中国内卖货意愿更加疲弱，因此当前来看，随着高峰期的大豆到港量逐步走出，后续豆油供给虽然依旧处在绝对高位，但边际存在放缓的预期。消费端则考虑豆油存在相对优势的性价比而有较好的需求，但由于整体消费环境的依旧不佳，豆油在绝对供给充沛的情况下库存依旧增长，绝对价格考虑依旧弱势，但配合冬季豆油消费旺季，相对价差可能有走强的预期。菜油：供给方面，随着加拿大新季菜籽逐步进入收割，由于天气情况并非最佳，因此可能产量会有小幅调减的可能，但总体来看，对新年度菜籽单产收获预期影响并不严重。但需求端由于当前美国豆油价格疲弱，且存在国际宏观衰退风险，生柴等油脂消费环境较差，叠加美国大选对生物柴油的政策存在较大不确定预期，加拿大菜籽及菜油因为美国生柴原料进口对其消费的退出有极大的影响，当前加菜籽旧季库存表现高企，且加菜油受到美豆油抑制价格跟随明显下跌。而对于国内菜籽及菜油，由于当前的买船到港和现实库存持续稳定，库存暂无去库的可能，在库存和买船合同两个明确缓冲垫的影响下，国内菜油价格上涨空间会更加弱于国际菜油。消费端，当前菜油绝对价格性价比凸显，消费积极性较强，在此情况下菜油库存依旧无法有有效的去化，因此考虑短期菜油下方依旧需要一段时间的磨底定价，后续考虑随着国际菜油供给问题凸显价格冲高的情况下，国内菜油可能开始凸显其可做多的性价比。【后市展望】后续随着棕榈油消费需求边际减弱但供给边际增加，国内棕榈油短期价格上涨相对乏力；豆油因后续大豆到港买船尚未完成，豆油原材料供给边际增长能力有限，但进入秋冬季节豆油消费增加，预期其价格存在修复的空间。【策略观点】短期小仓位谨慎试多棕榈油01，后续关注yp01的做多机会。
玉米 1  新作炒作窗口逐渐缩窄【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二下跌，中西部作物巡查开始显示出良好结果，但该区域部分地区的干旱令价格获得底部支撑。大连玉米、淀粉反弹回落，低位震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2350元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，但终端需求持续偏弱，企业采购积极性暂无明显提升，部分贸易商认赔出货，市场少量低价成交。华北地区稳中偏强运行，山东深加工门前到货车辆为此低位，到货车辆不足百台，加上经过前期持续下跌，部分贸易商有挺价意愿，市场供应量维持低位。销区玉米市场价格以稳为主，部分地区窄幅调整，以订单交付为主，现货交易偏少，报价可议。淀粉方面：华北地区成本端支撑增强，下游采购意愿稍有提升，市场仍刚需成交为主，成交稍有好转。华南地区港口玉米淀粉供应宽松，下游刚需采购，大单议价成交为主，短期内销区价格震荡偏弱。【南华观点】多单保持观望，空单警惕反弹
淀粉 1  新作炒作窗口逐渐缩窄【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二下跌，中西部作物巡查开始显示出良好结果，但该区域部分地区的干旱令价格获得底部支撑。大连玉米、淀粉反弹回落，低位震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2350元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，但终端需求持续偏弱，企业采购积极性暂无明显提升，部分贸易商认赔出货，市场少量低价成交。华北地区稳中偏强运行，山东深加工门前到货车辆为此低位，到货车辆不足百台，加上经过前期持续下跌，部分贸易商有挺价意愿，市场供应量维持低位。销区玉米市场价格以稳为主，部分地区窄幅调整，以订单交付为主，现货交易偏少，报价可议。淀粉方面：华北地区成本端支撑增强，下游采购意愿稍有提升，市场仍刚需成交为主，成交稍有好转。华南地区港口玉米淀粉供应宽松，下游刚需采购，大单议价成交为主，短期内销区价格震荡偏弱。【南华观点】多单保持观望，空单警惕反弹



中洲

生猪 0.7  生猪核心观点：生猪宰量保持平稳继续关注出栏节奏一、能繁存栏：官方数据，6月份全国能繁母猪存栏量为4038万头，6月环比（+1.05%）。其他机构能繁数据：涌益7月环比（+1.8%）、钢联7月环比（+0.4%）二、市场情况①猪粮比：截止8月7日猪粮比8.26，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌益统计数据，本周宰重维持在125.79公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，8月20日生猪日屠宰9.22万头，环比（+0.3）万头。④价格方面：参照钢联数据，8月20日生猪价格维持在20.5元/公斤，环比（+0.16）元/公斤。三、策略建议：单边：基于生猪理论出栏量和需求季节性角度，建议投资者关注11月合约逢低试多机会。
玉米 0.5  玉米核心观点：现货报价止跌企稳建议投资者轻仓试多一、供给①玉米购销：截止8月20日锦州港新粮主流价格维持2300-2320元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2400元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2280-2320元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止8月20华北小麦报价小幅上涨，主流报价在2490-2520元/吨。继续关注中储粮小麦收购节奏，短期小麦价格维持震荡走势。③进口谷物：7月进口玉米到港109万吨、高粱进口63万吨、大麦进口123万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年7月，全国工业饲料产量2650万吨，环比增长3.5%，同比下降4.4%。三、策略建议：单边：建议投资者轻仓试多。套利：关注玉米1-5反套。
白糖 0  白糖核心观点：郑糖跟随外盘跳空低开，整体氛围低迷产业动态1、中国：7月我国进口糖浆和预混粉22.81万吨，同比增加3.48万吨，增幅17.99%。2、巴西：巴西加工商Raizen近期维持其本榨季压榨8200万吨至8500万吨甘蔗的预测，但该公司表示压榨量有逐年下降的趋势。同时表示，本榨季虽进度快于预期，但仍将维持至十月到十一月。市场分析：ICE原糖下跌45个点，收于17.57美分/磅；伦敦白糖下跌9.7美元/吨，收于503.5美元/吨。原油价格趋势向下，打压糖价。原糖基本面变化不大，北半球印度和泰国天气相对正常，甘蔗长势尚可。巴西处于压榨最高峰，出口顺畅。供应顺利以及产量增加预期下，原糖多次向下寻找需求。前期支撑原糖需求的原白价差调整至115美元/吨附近，精制糖需求放缓，限制商业买盘。短期内原糖低位调整，围绕18美分震荡。郑糖01合约夜盘下跌46元/吨，收于5594元/吨。国内低库存维持，旺季已过，备货未显示出火热氛围。换月后高基差维持，近月合约需关注甜菜销售情况，回归产业购销逻辑。远月合约在进口糖供应和国产糖新榨季增产预期下，存在压力。昨夜郑糖跟随原糖向下情绪跳空低开，整体氛围偏空，低位震荡。操作策略：01合约日内参考区间5560-5620.
铁矿 0  铁矿石核心观点：澳巴港口库存累至年内高位矿价低位震荡主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉708（+1），金步巴粉650（+2），超特粉588（+1）。今日铁矿石现货价格涨跌互现，港口现货成交81.4万吨，环比下跌10.84%。港口进口矿成交42笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，随行就市为主；钢厂按需采购，维持低库存策略，询盘一般。②8月20日西澳至中国海运费10.93美元/吨，涨0.23美元/吨；巴西至中国海运费25.30美元/吨，涨0.05美元/吨。8月12日-8月18日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1408.4万吨，环比上升88.7万吨，库存已连续四期呈现上涨趋势，目前库存的绝对量处于自年初以来的高位水平。通钢计划自2024年8月20日至9月5日停产一座2680m?高炉，日均减少铁水产量约0.6万吨。本钢计划自8月21日起检修一座2600m?高炉，日均减少铁水产量约0.65万吨。8月19日晚间，厦门发布关于调整房产落户政策的通知，在厦门市行政区域内拥有合法房产，且满足相应条件的人员，可以申请将户口迁入房产所在地址。③综合来看，铁矿石供需双弱。全球发运量与到港量回升。随着钢厂高炉检修进一步增加，铁水产量持续下降。港口库存止降转升，处在近三年绝对高位。临近9月，市场对旺季有预期，价格或出现反弹操作建议：观望
豆油 -0.7  油脂核心观点：美豆与马棕反弹，预计油脂跟随反弹1.MPOB：马来西亚将9月份毛棕榈油的出口税维持在8%。但将9月份的参考价从8月份的3880.86林吉特/吨上调至3915.19林吉特/吨。2.ITS：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%。3.AmSpec：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%。4.ProFarmer：南达科他州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1025.89个，高于去年的平均水平1013.00个，高于三年平均水平960.42个。俄亥俄州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1229.93个，低于去年的平均值1252.93个，但高于三年平均值1193.31个。策略建议：分歧加大，反弹后豆油逢高试空；棕榈油强于豆油；
棕榈油 -0.7  油脂核心观点：美豆与马棕反弹，预计油脂跟随反弹1.MPOB：马来西亚将9月份毛棕榈油的出口税维持在8%。但将9月份的参考价从8月份的3880.86林吉特/吨上调至3915.19林吉特/吨。2.ITS：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%。3.AmSpec：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%。4.ProFarmer：南达科他州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1025.89个，高于去年的平均水平1013.00个，高于三年平均水平960.42个。俄亥俄州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1229.93个，低于去年的平均值1252.93个，但高于三年平均值1193.31个。策略建议：分歧加大，反弹后豆油逢高试空；棕榈油强于豆油；
菜油 -0.7  油脂核心观点：美豆与马棕反弹，预计油脂跟随反弹1.MPOB：马来西亚将9月份毛棕榈油的出口税维持在8%。但将9月份的参考价从8月份的3880.86林吉特/吨上调至3915.19林吉特/吨。2.ITS：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%。3.AmSpec：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%。4.ProFarmer：南达科他州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1025.89个，高于去年的平均水平1013.00个，高于三年平均水平960.42个。俄亥俄州3X3英尺的面积内大豆豆荚数量平均为1229.93个，低于去年的平均值1252.93个，但高于三年平均值1193.31个。策略建议：分歧加大，反弹后豆油逢高试空；棕榈油强于豆油；
豆粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：美豆出口需求改善，价格有所企稳主要逻辑：①夜盘美豆上涨，11月合约收995美分，上涨0.5美分，因美元走软，出口需求增加，交易商关注美国中西部正在进行的ProFarmer作物巡查。美国农业部周二公布称，民间出口商报告向中国出口销售132,000吨美国大豆，2024/25市场年度付运；民间出口商还报告向墨西哥出口销售239,492吨美国大豆，2024/25市场年度付运。ProFarmer周一在美国中西部地区启动作物巡查，巡查员称俄亥俄州和南达科他州的玉米单产前景不及去年，但高于三年均值。②昨日白盘连粕震荡收涨，M01收于2942元/吨，上涨10元/吨，持仓137.1万手。油厂豆粕报价稳中有涨，其中沿海区域油厂主流报价在2840-2910元/吨，广东2910元/吨涨10元/吨，江苏2840元/吨稳定，山东2860元/吨涨10元/吨，天津2900元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨。国内大豆到港保持较多，油厂被动开机下豆粕库就增加近150万吨，国内油厂豆粕库存居高不下，饲料企业近两日适量采购低价合同，下游饲料企业仍维持刚需补库，豆粕采购物理库存低于去年同期。市场研判：美豆连粕有所企稳，关注M01能否站稳2900关口。
菜粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：美豆出口需求改善，价格有所企稳主要逻辑：①夜盘美豆上涨，11月合约收995美分，上涨0.5美分，因美元走软，出口需求增加，交易商关注美国中西部正在进行的ProFarmer作物巡查。美国农业部周二公布称，民间出口商报告向中国出口销售132,000吨美国大豆，2024/25市场年度付运；民间出口商还报告向墨西哥出口销售239,492吨美国大豆，2024/25市场年度付运。ProFarmer周一在美国中西部地区启动作物巡查，巡查员称俄亥俄州和南达科他州的玉米单产前景不及去年，但高于三年均值。②昨日白盘连粕震荡收涨，M01收于2942元/吨，上涨10元/吨，持仓137.1万手。油厂豆粕报价稳中有涨，其中沿海区域油厂主流报价在2840-2910元/吨，广东2910元/吨涨10元/吨，江苏2840元/吨稳定，山东2860元/吨涨10元/吨，天津2900元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨。国内大豆到港保持较多，油厂被动开机下豆粕库就增加近150万吨，国内油厂豆粕库存居高不下，饲料企业近两日适量采购低价合同，下游饲料企业仍维持刚需补库，豆粕采购物理库存低于去年同期。市场研判：美豆连粕有所企稳，关注M01能否站稳2900关口。
铜 1  沪铜核心观点：美就业数据或面临下修，Vix反弹铜价陷入震荡主要逻辑：（1）大型矿业集团SNMPE矿业、石油和能源协会主席VictorGobitz周二表示，在秘鲁运营的矿业公司今年的铜产量可能达到270-280万吨，这一预估的产量将低于政府300万吨的目标。（2）据国际铜研究小组（ICSG），2024年6月全球精炼铜市场供应过剩95,000吨，而5月时为供应过剩63,000吨。1-6月市场供应过剩488,000吨，去年同期为过剩115,000吨。（3）8月20日，铜期货仓单153677吨，较前一日减少5054吨；LME库存320050吨，日环比增加11975吨。（4）8月20日，华东1#电解铜报升水50元/吨，环比-20；华南现货报平水，环比-30；华北现货报升水10，环比-10。（5）LME铜跌0.85%报9181.5美元/吨。美国一年非农就业人数面临大幅下修，压制市场风险偏好，Vix指数稍见反弹。基本面上，秘鲁铜产量预估较预期低20-30万吨，周度TC环比小幅走低，原料供应尚有隐忧。需求端，社会库存延续去化至30万吨以下，下游精铜杆企业开工率升至80以上，需求有一定好转。现货市场部分持货商增加仓单抛售，现货升水承压小幅回落。LME库存继续积累至32万吨，ICSG显示6月全球铜供应过剩加剧。总体看，市场风险偏好左右铜价短期波动，海外宏观处在软着陆与衰退的十字路口，密切关注宏观情绪的切换。策略建议：反弹后短期陷入震荡，反弹防守位参考72500-73000。
铝 1  沪铝核心观点：美就业数据或面临下修，铝价高开回落（1）新西兰铝冶炼厂（NZAS）已同意再减少20兆瓦的电力消耗，以进一步帮助新西兰国家电网度过能源紧张时期。（2）国际铝业协会（IAI）数据显示，2024年7月份全球原铝产量为619.4万吨，较去年同期的604.8万吨增长2.4%。（3）8月20日，铝期货仓单202098吨，较前一日减少1001吨；LME铝库存881450吨，日环比减少3925吨。（4）8月20日，华东地区现货对09合约报贴水80元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水170元/吨，环比持平；华南地区贴水165元/吨，环比-10。（5）LME铝涨1.89%报2476.0美元/吨。美国一年非农就业人数面临大幅下修，压制市场风险偏好，Vix指数稍见反弹。基本面上，7月雨季对几内亚铝土矿发运的影响或在8月下旬国内到港数据开始体现，进口铝土矿供应预计有所减少，几内亚铝土矿CIF价格继续上调。云南地区电解铝产能达到满产，7月底全国运行产能已达4343万吨，8月份仅四川地区有零星复产预期。需求端处在消费淡季，下游刚需备货为主，现货维持贴水格局，价差结构改善并不明显。总体看，海外宏观不确定性尚存，铝价夜盘高开回落，短期反弹阻力逐渐增加，密切关注宏观预期的切换。市场研判：反弹行情，反弹防守区间参考19200-19300。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  反弹隔夜，需求担忧和地缘政治风险溢价的缓解，原油期货连续第三个交易日下跌，近端月差持稳。数据显示，美国至8月16日当周API原油库存增加34.7万桶，预期减少286.7万桶，成品油库存录得不同程度降幅。机构分析认为OPEC目前下调了其石油需求增长预测，但三季度增加减产概率较低，如果9月OPEC+无法达成新的协议，产量可能大幅增加。日内，原油价格存反弹空间。
PX -1  震荡PX2501当前反弹收于7772，PXCFR当前925美元/吨，石脑油下跌至674美元附近。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位在90.15%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有九江石化负荷回升，大榭石化预期检修在四季度。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天计划内检修。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。近期PX供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，PX短期供需格局偏弱，关注成本端变化。
PTA -0.7  偏弱震荡隔夜原油再次下跌，PX降至925美元。PTA装置方面，恒力5号250万吨装置按计划停车，9月再检修一套220万吨装置，四川能投将重启。目前PTA现货加工费在321元。下游聚酯整体负荷在87%。成本走弱，拖累PTA偏弱震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7400元，现货加工费在1230元附近。装置方面，多套短纤装置供应收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑有限。受原料重心回落影响，短纤价格继续震荡偏弱。
烧碱 0  反弹烧碱当前反弹收于2518元/吨，液碱现货价格维持790附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，出现贴水400元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，原盐价格或受天气影响偏紧上行兑现，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。
甲醇 0.3  反弹震荡郑醇昨日强势运行,尤其尾盎拉升幅度偏大,郑醇指数强势上攻年线,但暂未站上,现货市场典型区域报价昨日续弹5元/吨,夜盘再度续弹回升。郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价再度引跌聚烯烃背景下,郑醇反弹或仍超于受压。产业面近期外盘尤其是欧洲区域报价回升对国际货源存在争夺,而中东非伊货源抵港短期预期偏低也倾向于压制港库回升,国内开工呈现小幅回升,调至支撑位的郑醇期价短时或可能继续维持反弹震荡,请投资者关注油价及聚烯烃表现。
苯乙烯 1  弹后受压苯乙烯期价昨天先跌后弹,尾盘有所拉升,继续维持弹后回落受压态势,主力合约仍维持9000关口以上运行,现货市场典型区域报价昨日持稳,夜盘窄幅运行,期价期价总体仍处高位大区间运行范畴,目前仍处在大区间下限附近。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下,行业压力或暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 0  探高上涨胶市期价昨日再度大幅上攻,主力合约再创本轮反弹新高,继续维持万六关口以上偏强运行,现货市场典型区域典型胶种报价昨日上涨150元/吨,夜盘期价再度小幅高开震荡。胶市自万四关口关口启动上攻万五万六关口之后,经过反复基本形成涨后高位运行中枢,胶市继续维持大区间运行.产业方面目前下游开工趋稳国内车业或逐步走出年中淡季,国内外产区继续恢复上量,但上量速度不及预期,国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,前期已经深跌的胶市近期在年线附近受到较大支持。
玻璃 0  今日浮法玻璃现货价格1397元／吨，较上一交易日价格-10元／吨。产业企业开工率为81.4%；截至20240815,玻璃深加工企业订单天数9.8天，环比＋1.03%，同比-51.24%。行业处于盈亏平衡线及以下，天然气产线亏损幅度加大。供强需弱格局延续，市场预期偏弱。在需求整体偏弱的影响下，供应端开始出现冷修转产，产量有小幅下滑。盘面加速下跌至成本线，短线或进入震荡。
纯碱 0  本周纯碱盘面下跌动能减弱，短线或有所反弹。市场观望情绪浓郁，采购积极性欠佳。下游企业盈利恶化，对原料储备谨慎。此外下游企业浮法和光伏产线均有放水冷修，本周浮法在产日熔量16.81万吨／日，环比下降1000吨，光伏10.69万吨／日，下降1800吨。供应相对宽松，累库局面延续，估值层面市场或倾向于成本定价。
尿素 -0.7  尿素现货市场继续松动，山东临沂市场价2035元/吨，较上一日下跌5元/吨，河南商丘市场价2010元/吨，较上一日下跌30元/吨。8月20日，尿素日产17.04万吨，较上一工作日增加0.04万吨，较去年同期增加0.6万吨。农业需求处于淡季，下游走货量欠佳，复合肥厂对原料采购偏谨慎。短期市场或将在需求偏弱的影响下偏弱运行。
纸浆 0  纸浆现货整理运行，山东银星6100元/吨，山东俄针5680元/吨。7月纸浆进口量232.5万吨，环比减少10.8%，同比减少14.6%，全年累计进口量2015.6万吨，累计同比减少0.6%。7月针叶浆进口55.1万吨，环比增加0.2%，同比减少24.3%，全年累计进口497.9万吨，累计同比减少5.7%。纸浆终端需求欠佳，下游纸厂开工低位运行，对纸浆的采购积极性一般。进口成本倒挂对浆价构成支撑，而需求偏弱拖累浆价，市场或继续震荡磨底。金属板块
工业硅 0  探底回升昨日工业硅市场弱稳运行，华东通氧553#硅在11400-11700元/吨，华东421#硅在12000-12200元/吨。供应方面，西南地区开工维持高位，西北地区有所减产，但减量有限。甘肃产区开工整体稳定，97硅价格持续探底，目前97硅厂家低价出货意愿较低，目前以交付订单为主。多晶硅方面，昨日多晶硅价格维持现状，行业亏损情况延续，硅料价格企稳，当前复投料报37-40元/千克，致密料报价36-38元/千克，菜花料报价32-34元/千克。有机硅方面，昨日有机硅DMC市场偏稳运行为主，市场主流成交价参考至13300-13500元/吨（净水送到)。原料价格止跌回稳，单体厂家受挺价氛围影响，报价有上涨趋势，出货心态积极，但当前正处于下游市场消费淡季，成交状况有待提升。盘面上看，主力11合约昨日探底回升，短期内维持底部震荡整理。
碳酸锂 0  低位反弹8月20日，SMM电池级碳酸锂指数价格74564元/吨，环比上一工作日下跌65元/吨；电池级碳酸锂7.18-7.76万元/吨，均价7.47万元/吨，与上一工作日持平；工业级碳酸锂6.93-7.02万元/吨，均价6.975万元/吨，与上一工作日持平。现货方面，材料厂在当前也是以刚需采买为主，持谨慎观望态度。目前碳酸锂现货市场中小型材料厂及贸易商较为活跃。整体来看，碳酸锂现货交易市场仍较为冷清，目前上下游双方正处于价格的博弈之中。盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价75000元/吨，较上个交易日上涨3.02%；成交量15.55万手；持仓量22.71万手，环比增仓170手。碳酸锂期货盘面低位小幅反弹，早间盘面高开重心走高，日内盘面围绕74000附近窄幅震荡，临近尾盘减仓冲高。短期内供需基本面疲弱以及市场情绪悲观。昨日整体商品反弹，宏观氛围下，交易情绪有所好转，但并未改变空头主导盘面的格局，日内反弹，但持仓量并未出现明显变化。整体多空双方仍在博弈当中。短期前期空头可谨慎持有，未进场投资者谨慎对待，关注持仓变化，以及现货方面能否有持续减产。尾部行情波动较大，对风险控制能力要求较高。投资者需密切关注市场动态，及时调整仓位以应对潜在风险。黑色板块
锰硅 0  低位盘整
硅铁 0  低位盘整
豆一 -0.7  拍卖量价齐跌，期价近强远弱近期东北国产豆现货价格稳中趋弱，政策供应以国储拍卖为主，省储及九三大豆拍卖价格下调，但维持零成交，后期拍卖压力仍然较大，昨日豆一期价增仓下行，主力2501合约收盘4215。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，现货价格表现坚挺。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，受现货价格偏强运行影响，近月期价走势偏强，随着政策供应增加及新作产量转好预期，远月期价承压下行，建议投资者逢高空远月。
花生 -0.7  供应边际改善，期价重回跌势本周产地现货价格稳中趋弱，由于新米上市量增加，多个产地新米收购价格持续小幅回调，随着后期新米上市量的增加，现货价格料持续承压，昨日主力pk2410小幅下跌，收盘至8666。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮春米零星上市，本周下半周集中上市，东北地区通货米报价维持弱势稳定。油厂收购结束，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期降水已经减少，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，建议投资者逢高沽空远月。
生猪 -1  偏弱随着近日随着散户和二次育肥认卖增多，屠企收购难度减小，猪价涨难跌易，且按照仔猪口径推算，九月以后供应端缺口将得到修复，叠加老舍利用率高位维持以及体重不断增加影响，即便有需求增量作为支撑，猪价亦难有较强攀升动能，短期以偏弱看待为主，关注出栏节奏。
鸡蛋 -1  旺季难旺今日跌价区域增多，就时间点上目前仍处传统备货旺季，九月以前需求端拉力还在，但今年不断增加的供给压力使得旺季难旺，短时间消费最大的利好在于高菜价的溢出效应，不过秋菜最早于下月初陆续上市，短缺现象持续不久；供应端压力来源于两大方面，一是产能的稳步提升带来新开产蛋增多，二是前期冷库蛋囤货量庞大，且质量问题存在，短期有大量清库需求。综合看来中秋前现货蛋价难有上涨动能，中期维持偏弱观点。
白糖 -0.7  外盘持续走弱进口压力续增隔夜ICE原糖期价大幅走弱，巴西7月下半月产量同比下降，但高于市场预期，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月下半月糖产量361万吨，同比小幅下降2.61%，印度、泰国食糖产量的预期改善也令期价承压。今日郑糖期价小幅回落，持仓近减远增，近月2409维持在6000整数关口下方运行。国内方面，加工糖价格持续走弱，说明进口原糖供应压力渐增，利空现货价格及近月期价，远月方面，今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，供应压力料明显增加，利空2501合约。近期外盘期价弱势震荡，印度、泰国产区降水改善及巴西供应压力令外盘走势偏弱。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡，加工糖与广西糖的价差缩小至负值区间。国内方面，据中糖协产销简报消息，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，7月食糖进口量为42万吨，同比环比大幅增加。7月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货价格表现抗跌，跌幅不及外盘，配额外进口重回盈利状态。加工糖价格于广西糖价格差迅速缩小，加工糖销售压力渐显，国内甜菜糖即将开榨，市场预期转向偏空，建议维持逢高沽空远月操作思路。航运方面
国债 0  预期期债延续震荡央行昨日进行了1491亿元7天期逆回购操作，由于当日有3857亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2366亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor全线上涨。8月下旬资金面或将季节性收敛，这是由于政府发行债提速。国内：基本面上，7月社融数据没有明显改善，结构与前几月相似，整体较为平淡。7月经济数据弱企稳，尽管现实情况偏弱，但预期乐观；政策面上，有小作文称债市监管加码，部分中小金融机构在国债交易中存在出借债券账户和利息输送等违规情形。此外，LPR保持不变，基本符合预期。海外：美国CPI同比上升2.9%，连续第四个月回落，PPI同比上涨2.2%，创下了3月以来最小同比涨幅，通胀数据的降温使得美国在9月开启降息周期的预期升温。多重因素下，昨日期债多数收涨。最近基本面数据叠加股债跷跷板效应和潘行的讲话都利好债市。此外，央行授意大行卖债的意思也有所减弱，但如果利率继续快速下行，不排除央行继续采取措施抬升利率，当前行情不宜追高，建议保留持仓，继续观望。
股指 -1  股指震荡下行国家统计局发布经济数据，7月份我国居民消费价格上涨0.5%，工业生产者出厂价格降幅与上月相同，社会消费品零售总额增长2.7%，全国固定资产投资增长3.6%，规模以上工业增加值增长5.1%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。国家能源局印发《配电网高质量发展行动实施方案(2024―2027年)》。其中提出，围绕供电能力、抗灾能力和承载能力提升，结合各地实际，重点推进四个一批建设改造任务。一是加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造项目。加大老旧小区、城中村配电网投资力度，着力提升非电网直供电小区的供电保障水平，结合市政改造工作同步落实配电网改造项目。图片分析师图片
MEG 1  震荡近期乙二醇整体开工在67%。盛虹降负运行，煤制装置方面，新四方、新疆广汇重启，神华榆林、建元等煤制装置将陆续检修。港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在87%。当前供需尚可，MEG在聚酯产业链中表现强势。
黄金 1  震荡偏强COMEX黄金期货收涨0.42%报2552.1美元/盎司，刷新历史收盘新高，COMEX白银期货收涨0.57%报29.47美元/盎司。欧元区7月CPI终值同比升2.6%，预期升2.6%，6月终值升2.5%；环比持平，预期持平，6月终值升0.2%。隔夜美元与美债收益率延续偏弱走势，贵金属板块冲高后小幅回落，短线维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强COMEX黄金期货收涨0.42%报2552.1美元/盎司，刷新历史收盘新高，COMEX白银期货收涨0.57%报29.47美元/盎司。欧元区7月CPI终值同比升2.6%，预期升2.6%，6月终值升2.5%；环比持平，预期持平，6月终值升0.2%。隔夜美元与美债收益率延续偏弱走势，贵金属板块冲高后小幅回落，短线维持震荡偏强判断。
镍 0.5  震荡回升市场焦点：美国央行年会市场情绪转暖交易提醒:LME镍收盘16865美元/吨,涨幅0.42%。近段时间围绕美联储9月份如何降息市场充分消化各种数据，数据显示美国经济衰退论暂不成立，美元大幅回落，本周央行年会美联储主席将发表讲话，会给市场带来更清晰的指引，周四季调后的初请失业人数报告出炉也会给市场带来较大影响；海关数据7月份国内纯镍进口4529吨环比下降39.3%同比大幅下滑56%，当月印尼是第一供应商，镍铁进口82.08万吨，同比增长8.11%环比增长18.28%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口348.51万吨环下降长27.04%，菲律宾仍是第一大进口国；中国统计局公布7月份消费者物价指数同比，环比均上升0.5%，通缩局面有所好转，但两融数据显示M1大幅低于同期，M2增幅亦不理想；LME仓单库存减少390吨（114066吨），上期所仓单库存增加75吨（18126吨），LME库存站稳11万吨，近期增幅均来自亚洲仓库，上海库存小幅增加；乘联会数据8月上旬新能源车预估销售量27.4万辆，环比上涨25%，同比大增57%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价连续下跌目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，最新美国经济数据摆脱了“衰退论”，降息+软着陆令市场情绪好转，但心态不稳带来价格大幅波动，注意规避风险。
铜 0.3  震荡ICSG：6月全球铜供应过剩9.5万吨。隔夜伦铜冲高回落转跌，收于9181美元。沪铜夜盘高开低走小幅下跌，收于73510。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球7月经济数据不佳，市场期待中美政策变化，宏观基本面偏弱。本周伦铜库存继续增加，但国内需求有所好转，进口增加，全球铜库存小幅上升。沪铜短线反弹受阻，技术形态中性。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至121点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油大跌，氧化铝带动伦铝大涨，收于2476美元。沪铝高开低走基本走平，收于19695。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。1-7月国内原铝净进口量同比增加60%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，氧化铝低库存，带动沪铝短线反弹，中期基本面中性，可能随铜价同步运行。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅高开后震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。国内外矿8月月度加工费环比继续下降，国内冶炼厂检修较多，供应端压力预期继续下降。淡季需求下滑并不明显，需求端预期较乐观。短期国内继续去库存化，宏观利空情绪缓和后，锌偏强有望延续。中期供应端减少，需求预期乐观，锌价中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂动态和下游需求情况。
铅 -1  震荡偏弱隔夜伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后回落收中阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅供应恢复有限。废电瓶价格止跌企稳，再生铅企业原料库存下降，再生铅开工率未有进一步回升。下游电池需求环比回落，有个别蓄电池减产以消化电池成品库存。预计宏观利空情绪缓解，但供需面边际走弱，国内库存累积，铅价震荡偏弱格局延续。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。
螺纹 0  弱势反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.24万吨。消息面显示，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计158.98万平方米，环比增长3.7%，同比下降24%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计151.11万平方米，环比下降3.3%，同比增长11.5%。随着螺纹钢厂减产以及市场老标资源的持续消化，目前螺纹库存已处于较低水平，部分市场开始出现规格短缺的现象，市场情绪也逐步企稳。热卷基本面弱于螺纹，卷螺差仍然存在收缩的可能。短期在原料反弹以及利空情绪释放的影响下，盘面会继续维持弱势反弹。后市需要观察日均铁水情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  弱势反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.24万吨。消息面显示，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计158.98万平方米，环比增长3.7%，同比下降24%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计151.11万平方米，环比下降3.3%，同比增长11.5%。随着螺纹钢厂减产以及市场老标资源的持续消化，目前螺纹库存已处于较低水平，部分市场开始出现规格短缺的现象，市场情绪也逐步企稳。热卷基本面弱于螺纹，卷螺差仍然存在收缩的可能。短期在原料反弹以及利空情绪释放的影响下，盘面会继续维持弱势反弹。后市需要观察日均铁水情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 1  震荡反弹供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所回升，巴西矿小幅回落，到港量波动不大，整体供应相对平稳。需求方面，日均铁水产量228.77万吨，环比减少2.93万吨。受宏观利好政策提振，市场悲观情绪有所缓和，目前钢企库存低位，刚性需求仍存，矿价底部有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15035.1万吨，环比减少8.9万吨；日均疏港量321.82万吨，环比增加13.8万吨。盘面上看，主力01合约昨日缩量调整，夜盘高开高走，短期内维持震荡反弹。
焦煤 0  弱势反弹焦煤方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦煤市场供应较前期有所增加，整体供应偏宽松。随着焦炭价格第五轮提降顺畅落地，市场悲观情绪进一步蔓延，部分煤矿库存持续累库，出货较慢，产地煤价延续下滑。蒙煤市场成交不加，甘其毛都口岸库存持续走高，目前已经突破370万吨。下游焦钢企业停、限产增多，下游目前以消耗前期库存为主，并有序控制到货，影响焦煤需求持续收缩。随着商品集体反弹，盘面交易情绪好转，JM2501主力合约夜间高开高走，盘面重心回升，盘面维持低位震荡，短期下方关注1300附近表现，上方关注1400附近。焦炭方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦炭第五轮提降迅速落地，截止目前累降250-275元/吨。焦炭降价节奏加快，部分焦企受亏损影响有小幅减产的现象，焦企厂内库存有所累积，焦企亏损扩大，限产预期增强。下游钢厂减产检修现象仍在继续，钢厂铁水产量低位，对焦炭采购偏谨慎，对原料压价意向仍存。焦炭主力合约仍在换月中，夜间焦炭高开高走，整体盘面持续减仓反弹，当前盘面低位弱势震荡，短期谨慎对待。
焦炭 0  弱势反弹焦煤方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦煤市场供应较前期有所增加，整体供应偏宽松。随着焦炭价格第五轮提降顺畅落地，市场悲观情绪进一步蔓延，部分煤矿库存持续累库，出货较慢，产地煤价延续下滑。蒙煤市场成交不加，甘其毛都口岸库存持续走高，目前已经突破370万吨。下游焦钢企业停、限产增多，下游目前以消耗前期库存为主，并有序控制到货，影响焦煤需求持续收缩。随着商品集体反弹，盘面交易情绪好转，JM2501主力合约夜间高开高走，盘面重心回升，盘面维持低位震荡，短期下方关注1300附近表现，上方关注1400附近。焦炭方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦炭第五轮提降迅速落地，截止目前累降250-275元/吨。焦炭降价节奏加快，部分焦企受亏损影响有小幅减产的现象，焦企厂内库存有所累积，焦企亏损扩大，限产预期增强。下游钢厂减产检修现象仍在继续，钢厂铁水产量低位，对焦炭采购偏谨慎，对原料压价意向仍存。焦炭主力合约仍在换月中，夜间焦炭高开高走，整体盘面持续减仓反弹，当前盘面低位弱势震荡，短期谨慎对待。
豆油 0.5  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.81万吨，周度下降2.86万吨，环比下降1.23%，同比增加0.09%。其中豆油库存为126.16万吨，周度下降1.29万吨，环比下降1.01%，同比下降0.83%；食用棕油库存为51.71万吨，周度下降1.73万吨，环比下降3.24%，同比下降0.46%；菜油库存为50.94万吨，周度增加0.16万吨，环比增加0.32%，同比增加3.03%。豆油：8月美农（USDA）报告偏空，美豆单产上调1.2蒲/英亩至53.2蒲/英亩，产量调增至45.89亿蒲，CBOT豆类期货破位下跌。近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，8-9月大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存预计维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在美农报告数据利空的影响下加速下跌后转为震荡企稳，8月下旬市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）7月报告数据显示，7月马棕产量184万吨，环比增加13.97%；出口169万吨，环比增加39.92%；库存下滑5.35%至173万吨，库存超预期下降，报告偏多，提振市场。国内棕榈油库存出现快速回升，但由于利润倒挂，8月买船存在一定缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，供需数据多空交织，在豆系基本面较弱的背景下，棕榈油相对抗跌。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
棕榈油 0.5  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.81万吨，周度下降2.86万吨，环比下降1.23%，同比增加0.09%。其中豆油库存为126.16万吨，周度下降1.29万吨，环比下降1.01%，同比下降0.83%；食用棕油库存为51.71万吨，周度下降1.73万吨，环比下降3.24%，同比下降0.46%；菜油库存为50.94万吨，周度增加0.16万吨，环比增加0.32%，同比增加3.03%。豆油：8月美农（USDA）报告偏空，美豆单产上调1.2蒲/英亩至53.2蒲/英亩，产量调增至45.89亿蒲，CBOT豆类期货破位下跌。近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，8-9月大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存预计维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在美农报告数据利空的影响下加速下跌后转为震荡企稳，8月下旬市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）7月报告数据显示，7月马棕产量184万吨，环比增加13.97%；出口169万吨，环比增加39.92%；库存下滑5.35%至173万吨，库存超预期下降，报告偏多，提振市场。国内棕榈油库存出现快速回升，但由于利润倒挂，8月买船存在一定缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，供需数据多空交织，在豆系基本面较弱的背景下，棕榈油相对抗跌。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
豆粕 0  豆粕延续震荡隔夜美豆小幅收涨；美元走软且对中国出口销售改善；另据USDA，止8月18日当周，大豆生长优良率68%，远高于上年同期；指标11月开盘975，最高985，最低970，收盘977，涨0.08%；国内夜盘豆粕小幅震荡；中国7月进口大豆985.34万吨，同比增长2.12%，另33周油厂大豆压榨提升29.63万吨至219.18万吨；主力1月开盘2942，最高2962，最低2938，最新2942，平收；菜粕小幅高开震荡；加拿大铁路停运或影响油菜籽出口运输；另7月中国油菜籽进口40.58万吨，同比大幅增长173.66%；主力1月开盘2186，最高2201，最低2181，最新2189，涨0.41%；菜油小幅收涨；棕榈油强劲上涨带动；不过进口菜籽供应充足及库存同比高位利空削弱反弹动力；主力1月开盘8048，最高8123，最低8038，最新8102，涨0.63%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  豆粕延续震荡隔夜美豆小幅收涨；美元走软且对中国出口销售改善；另据USDA，止8月18日当周，大豆生长优良率68%，远高于上年同期；指标11月开盘975，最高985，最低970，收盘977，涨0.08%；国内夜盘豆粕小幅震荡；中国7月进口大豆985.34万吨，同比增长2.12%，另33周油厂大豆压榨提升29.63万吨至219.18万吨；主力1月开盘2942，最高2962，最低2938，最新2942，平收；菜粕小幅高开震荡；加拿大铁路停运或影响油菜籽出口运输；另7月中国油菜籽进口40.58万吨，同比大幅增长173.66%；主力1月开盘2186，最高2201，最低2181，最新2189，涨0.41%；菜油小幅收涨；棕榈油强劲上涨带动；不过进口菜籽供应充足及库存同比高位利空削弱反弹动力；主力1月开盘8048，最高8123，最低8038，最新8102，涨0.63%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  豆粕延续震荡隔夜美豆小幅收涨；美元走软且对中国出口销售改善；另据USDA，止8月18日当周，大豆生长优良率68%，远高于上年同期；指标11月开盘975，最高985，最低970，收盘977，涨0.08%；国内夜盘豆粕小幅震荡；中国7月进口大豆985.34万吨，同比增长2.12%，另33周油厂大豆压榨提升29.63万吨至219.18万吨；主力1月开盘2942，最高2962，最低2938，最新2942，平收；菜粕小幅高开震荡；加拿大铁路停运或影响油菜籽出口运输；另7月中国油菜籽进口40.58万吨，同比大幅增长173.66%；主力1月开盘2186，最高2201，最低2181，最新2189，涨0.41%；菜油小幅收涨；棕榈油强劲上涨带动；不过进口菜籽供应充足及库存同比高位利空削弱反弹动力；主力1月开盘8048，最高8123，最低8038，最新8102，涨0.63%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  低位震荡新玉米上市收割压力临近，局地减产影响或有限，开秤价或下调。麦玉价差走扩，替代有限；政策稻谷拍卖成交不佳。进口玉米量持续下降。深加工企业玉米库存回落。饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调减。美玉米延续低迷走势。国内需求端生猪价格继续走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料生产增加。深加工企业开机率回升，需求刚性。玉米或低位震荡。
淀粉 0  低位震荡新玉米上市收割压力临近，局地减产影响或有限，开秤价或下调。麦玉价差走扩，替代有限；政策稻谷拍卖成交不佳。进口玉米量持续下降。深加工企业玉米库存回落。饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调减。美玉米延续低迷走势。国内需求端生猪价格继续走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料生产增加。深加工企业开机率回升，需求刚性。玉米或低位震荡。
棉花 0  震荡受美元走软及美棉优良率下降提振，隔夜美棉走高。宏观方面，降息预期发酵，美元指数创七个月最低；产业方面，截止到8月18日当周，美棉优良率42%，周环比降4个百分点，上年同期为33%，关注后期美棉产量预期变动。国内下游需求环比边际好转，坯布厂开机回升、产成品库存下降，但纱厂开机仍在回落，整体好转幅度一般，关注后期下游边际变化情况。棉花市场供应端旧作优品质皮棉继续减少，部分成本较高的现货未明显流通。短期国内棉价或震荡运行，关注订单及宏观。
棉纱 0  震荡受美元走软及美棉优良率下降提振，隔夜美棉走高。宏观方面，降息预期发酵，美元指数创七个月最低；产业方面，截止到8月18日当周，美棉优良率42%，周环比降4个百分点，上年同期为33%，关注后期美棉产量预期变动。国内下游需求环比边际好转，坯布厂开机回升、产成品库存下降，但纱厂开机仍在回落，整体好转幅度一般，关注后期下游边际变化情况。棉花市场供应端旧作优品质皮棉继续减少，部分成本较高的现货未明显流通。短期国内棉价或震荡运行，关注订单及宏观。
集运 0  震荡偏弱运价回落加速。九月上旬马士基上海至弗里克斯托航线开舱价格为3700美元/TEU、6200美元/FEU，较第35周即期舱位价格下降400美元/FEU，地中海航运第35周即期舱位价格环比降幅与之相近，HMM第35周即期舱位价格下降了300美元/FEU。次主力合约EC2410和临近交割的EC2408合约受到虽缓慢下降、但仍处于高位的标的指数SCFIS欧线和即期舱位支撑，走势较为稳定。8月12日、8月19日公布的SCFIS欧洲航线分别为6160.83点和5918.73点，分别占到了EC2408合约8月26日交割结算价的三分之一，两者平均值为5990点。按照交割结算当日的SCFIS欧洲航线5740点、环比降幅3%计算，EC2408交割结算价可能处于5900点附近，因此EC2408合约昨日完成基本上修。主力合约微跌0.05%，探底尚未结束，在空头走势显著的情况下不建议做多，应以观望为主。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0821一、市场观点我们此前提及的铜的正套已经走出来了，从supercontango结构走向了当前的flat结构，如果没有极端衰退预期或者极端紧缺预期的话，大概率不太可能成为superback，那么继续做结构空间不大了。单边上，我还是倾向于只是一轮小反弹，美国已经逐步走向着陆了，无论是硬还是软，都是着陆，中国这复苏遥遥无期，政策刺激只是存量的托底而已，有色反弹上去，我觉得还得找机会空，确定性会更高。当下由于前期跌多了加上国内旺季，海外衰退预期暂时缓解，驱动了反弹而已。二、
铝 1  铝2024.8.21一、市场观点中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国7月零售销售环比录得1%，为2023年1月以来最大增幅，失业金人数也低于预期，软着陆预期增强。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。6月铝进口12.1万吨，环比减了3.7万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰TiwaiPoint电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-1.7至92万吨，小幅去库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国经济数据韧性强，软着陆预期升温，新西兰电解铝厂进一步减产，电解铝价格上涨。氧化铝现货价格高位上行，对期价支撑仍存。二、消息面1.【新西兰TiwaiPoint电解铝厂因能源短缺进一步减产】新西兰铝冶炼厂（NZAS）已同意再减少20兆瓦的电力消耗，以进一步帮助新西兰国家电网度过能源紧张时期。这是该冶炼厂继最近的185兆瓦需求减少后的又一次削减。Tiwai毫无疑问是新西兰全国最大的电力消耗用户，在正常情况下约占13%的发电量。与MeridianEnergy签署的协议将在大约五周的时间内为新西兰国家电网提供20兆瓦的电力。该公司表示:“虽然工厂不得不做出铝产量减产的艰难决定，但我们很高兴能够在能源紧张之际为新西兰电网提供这种额外的支持。”（天下铝讯）2.【IAI：7月份全球原铝产量为619.4万吨，同比增长2.4%】外媒8月20日消息，国际铝业协会（IAI）公布的数据显示，2024年7月份全球原铝产量为619.4万吨，较去年同期的604.8万吨增长2.4%，6月全球原铝产量修正值为598.2万吨。7月原铝日均产量为19.98万吨，前一个月为19.94万吨。预计7月中国原铝产量为369.0万吨，6月中国原铝产量修正值为357.0万吨。（上海金属网编译）3.【中国7月氧化铝进口量同比下降45.32%分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月氧化铝进口量为70,650.114吨，环比增加87.29%，同比下降45.32%。澳大利亚是第一大供应国，当月从澳大利亚进口氧化铝63,001.202吨，环比上升100.00%，同比增长100.00%。德国是第二大供应国，当月从德国进口氧化铝2,526.974吨，环比增加87.61%，同比增加584.85%。（文华财经）4.【南山铝业：上半年净利润同比增长66.68%】南山铝业发布半年报，公司上半年营业收入156.67亿元，同比增长8.05%；归属于母公司所有者的净利润21.89亿元，同比增长66.68%。公司拟向全体股东按每10股派发现金红利0.4元（含税）。（南山铝业）图片
锌 0.5  锌2024.8.21一、市场观点中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国7月零售销售环比录得1%，为2023年1月以来最大增幅，失业金人数也低于预期，软着陆预期增强。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现，8月环比预减1.25万吨。7月进口锌1.85万吨，同比-76%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.04至11.7万吨，继续去库。总体来看，美国经济数据韧性强，软着陆预期升温，锌价上涨。供给端8月继续环减1.25万吨，库存延续去库，基本面环比好转，可轻仓试多。二、消息面1.【中国7月锌矿砂及其精矿进口量同比减少4.79%分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月锌矿砂及其精矿进口量为375,373.031吨，环比增长39.27%，同比下降4.79%。澳大利亚是第一大供应国，当月从澳大利亚进口锌矿砂及其精矿79,417.332吨，环比上升60.88%，同比下降40.63%。秘鲁是第二大供应国，当月从秘鲁进口锌矿砂及其精矿74,083.101吨，环比增长93.21%，同比增长50.57%。（文华财经）2.【中国7月精炼锌进口量环比减少21.35%分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月精炼锌进口量为18,451.866吨，环比下降47.17%，同比下降75.97%。哈萨克斯坦是第一大供应国，当月从哈萨克斯坦进口精炼锌8,495.963吨，环比减少30.79%，同比减少58.27%。澳大利亚是第二大供应国，当月从澳大利亚进口精炼锌6,274.332吨，环比下降36.91%，同比下降65.79%。（文华财经）图片
镍 -1  镍2024.08.21一、市场观点基本面方面，当前印尼镍矿供应仍偏紧张，当地镍矿价格回落幅度有限，中高品位镍矿现货甚至出现反弹。在RKAB获批配额达2.4亿吨的情况下，预计后续镍矿的紧张会逐渐缓解。供应方面，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%，8月排产依旧超2.9万吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%，精炼镍供给压力仍然较大，7月进出口数据显示，我国精炼镍净出口数量同环比都有显著提升。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，7月的新能源汽车销量与出口增速不及预期，整体来看需求增速预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存有所回升，当前国内下游厂商刚需补库几乎完成，采购意愿减少，现货市场转弱。宏观层面,海外衰退预期减弱，有色整体企稳。综合来看，当前镍国内需求相对偏弱，基本面维持过剩格局，库存全面回升。但衰退风险减弱以及逐渐临近的降息节点有一定程度支撑了镍的价格。预计镍价短期整体维持震荡走势。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。供应端，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%；2024年1-7月国内精炼镍累计产量177676吨，累计同比增加38.01%。目前国内精炼镍企业设备产能34800吨，运行产能31850吨，开工率91.52%，产能利用率83.39%。2024年8月预计国内精炼镍产量29150吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%。需求端，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。库存方面，上周6地社会库存上升939吨，保税区库存持平，国内期货库存上升2156吨，国内显性库存共计上升3095，涨幅6.16%。LME库存增加1308吨，库存上升1.16%。上周周全球显性库存上升4403吨，涨幅为2.71%，国内外精炼镍库存皆有回升。价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持24.5美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.7美元/湿吨至51.30美元/湿吨，中高品镍矿价格仍维持涨势。高镍生铁指数-2.79元/镍点至1006.71元/镍点，下游不锈钢厂补库完成后，不锈钢偏弱的需求开始反馈至原料端，镍铁价格有边际下行趋势。港口MHP昨日价格+298至12783.5美元/镍吨，LME折价系数维持在78.5。二、
不锈钢 0  不锈钢2024.08.21一、市场观点从7月的进出口数据来看，镍铁进口有所回升，不锈钢原料供应偏紧的局面预计逐渐缓解。而不锈钢仍处于净出口状态，国内供需偏过剩。基本面上，镍铁方面由于印尼对镍铁新增产能的限制政策，预计印尼目前建设计划外的镍铁产能将难见增量，国内在利润倒挂的情况下，供给量也有限。不过当前钢厂阶段性补库完成，镍铁价格已经开始回调。基本面上，不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且中印两国陆续皆有不锈钢产能投放。对比供给增速，下游需求增速相对偏弱。当前供需格局偏宽松，下游多持观望心态。整体来看，不锈钢处于因供给维持高增长，需求增速较慢的供需宽松格局之下。预计在供需两侧的压力下不锈钢偏弱震荡。后续继续观察不锈钢减产程度、原料供应恢复速度以及下游需求的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，2024年7月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.84万吨，环比增多3.79%，同比减少5.18%。中高镍生铁产量14.22万吨，环比增长3.8%，同比减少4.39%。2024年1-7月中国&印尼镍生铁总产量102.05万吨，同比减少1.5%，其中中高镍生铁镍金属产量97.66万吨，同比减少0.93%。昨日高镍生铁指数-3.41元/镍点至1013.53元/镍点，在钢厂补库结束，以及不锈钢现实疲软的压力下，镍铁涨势难以延续。2024年8月16日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.49万吨，周环比减0.47%。其中300系不锈钢库存总量69.62万吨，周环比减1.94%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现窄幅降量，以200系和300系资源消化为主。市场到货不多，周内现货价格回调，部分低价前期订单有逐步提货，但是下游采购仍偏谨慎，实单量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降库态势。现货方面，本周存在大量在途资源，累库预期下下游买货情绪不高，不锈钢现货价格低位震荡，利润情况较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+33至-367元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳洲及非主流发运均有增加，巴西发运持平。同期国内到港也有小幅增加，但受压港影响，周一港口铁矿库存较上周四略有下降。国内矿方面，因设备检修、订单减少、原料供应不足等多因素影响，近期国内矿山产能利用率继续小降，铁精粉产量仍维持低位。需求端，SMM最新调研显示本周铁水检修环比小幅增加，预计近期铁水依然趋减。上周钢联高炉开工率继续回落，日均铁水减少2.93万吨至228.77万吨，同期钢厂盈利率略减0.43%至4.76%的年内新低。钢厂铁矿库存小幅上升，叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比延续增势。随着钢厂盈利率降至绝对低位，叠加降碳政策后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近期市场又传唐山粗钢产量调控，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地依然亏损，显示国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿供应有增，需求延续弱势，但随着矿价跌至90美金非主流矿成本附近后，近日铁矿走势小幅震荡偏强运行。二、
焦煤 -1  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。当前矛盾：宏观情绪较弱，钢材需求淡季，叠加螺纹钢新旧国标转换，钢材价格承压持续下跌，钢厂亏损较为严重大幅减产，双焦需求预期偏弱。焦煤供给回升，库存持续增加，供需阶段过剩，建议逢高空，市场快速下跌过程中情绪波动较大，注意风险。观点：偏空。二、
焦炭 -1  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。当前矛盾：宏观情绪较弱，钢材需求淡季，叠加螺纹钢新旧国标转换，钢材价格承压持续下跌，钢厂亏损较为严重大幅减产，双焦需求预期偏弱。焦煤供给回升，库存持续增加，供需阶段过剩，建议逢高空，市场快速下跌过程中情绪波动较大，注意风险。观点：偏空。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所下降，但找钢热卷产量小增，富宝电炉钢厂日耗增10.4%，整体钢材产量降幅趋缓。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上涨，东南亚、独联体、印度钢坯价格仍有小幅回落，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，建材库存降幅较大，热卷库存仍有上升。上周机构数据均显示建材库存下降但热卷库存有所上升，不过总库存依然减少，钢材表需继续回落，但钢联数据显示建材表需小幅回升，冷热卷表需降幅较大。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量325.5万吨，环比上升3.1%；混凝土发运量143.78万方，环比增加0.45%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.19个百分点至62.13%，整体数据显示建材需求有部分改善。尽管7月国内宏观经济数据表现不佳，但考虑到全年5%的GDP目标，市场对后期国内经济政策仍有期待。同时，随着美国零售及就业数据超预期，海外衰退预期减弱，整体商品氛围有所向好。进出口方面，昨日日本、印度钢价小幅上扬，独联体热卷价格回落，国外其他地区钢价持平，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，不过随着卷螺加快移仓换月，近月空头大幅减仓，近期盘面钢价持续震荡走强。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所下降，但找钢热卷产量小增，富宝电炉钢厂日耗增10.4%，整体钢材产量降幅趋缓。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上涨，东南亚、独联体、印度钢坯价格仍有小幅回落，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，建材库存降幅较大，热卷库存仍有上升。上周机构数据均显示建材库存下降但热卷库存有所上升，不过总库存依然减少，钢材表需继续回落，但钢联数据显示建材表需小幅回升，冷热卷表需降幅较大。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量325.5万吨，环比上升3.1%；混凝土发运量143.78万方，环比增加0.45%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.19个百分点至62.13%，整体数据显示建材需求有部分改善。尽管7月国内宏观经济数据表现不佳，但考虑到全年5%的GDP目标，市场对后期国内经济政策仍有期待。同时，随着美国零售及就业数据超预期，海外衰退预期减弱，整体商品氛围有所向好。进出口方面，昨日日本、印度钢价小幅上扬，独联体热卷价格回落，国外其他地区钢价持平，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，不过随着卷螺加快移仓换月，近月空头大幅减仓，近期盘面钢价持续震荡走强。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：OPEC+维持产量协议不变，并表示增产计划随时可能暂停和逆转。伊朗迟迟未对以色列进行报复，加沙谈判在继续但哈以双方分歧较大，目前仍不能排除地缘升级风险。需求:本周随着美国就业数据下修市场对需求担忧再度加强，同时国内需求不佳也引发海外市场普遍担忧，驾驶旺季即将结束，都导致当前对原油需求的情绪偏悲观。库存端：截至2024年8月16日，EIA数据显示商业原油累库34.7万桶，汽油去库104万桶，馏分油去库224.7万桶。观点：目前需求情绪偏悲观，短期难扭转，但在巴以和谈未突破，且需求走弱并未演变成衰退风险的情况下，WTI70美元支撑仍然有效。图片
MEG -1  PX-PTA：需求偏悲观，估值继续回落供应端：PTA负荷在82.7%变化不大，但后续恒力石化有470万吨PTA检修计划，PX开工86%，仍然处于较高水平，PX端供需仍然宽松。需求端：聚酯开工回升到86.6%，下游终端边际好转，加弹和织造都有所恢复。但目前国内服装社销不佳，市场对美国需求的信心也走弱。观点：宏观对中美终端需求都偏悲观，PTA-PX相对原油仍有杀估值空间，因此短期或仍未触底。
甲醇 0.5  甲醇：供应端：截至8.15日，国内82.5%，环比升2.9%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位（7月进口基本符合预期）。需求端：截至8.15日，下游加权开工74.3%，升1.1个百分点；其中MTO开工率升2.6%至84.6%，主要天津渤化装置开车。传统下游开工47.3%降2.4个百分点（主要受醋酸、甲醛开工下降影响）。库存：截至8.14日，港口库存98.5升4.5万吨，到港开始回升；工厂库存43.8万吨增0.3万吨。观点：前两周到港下降与MTO重启缓解了港口压力（但海外开工高位，到港预计仍将持续回升）；且国内开工兑现，供应压力仍高于需求，8月虽有边际改善但仍累库，现实压力仍在，若至9月MTO回至高位（久泰、诚志2期近两日正在重启，刺激盘面上涨），有望开启去库。煤炭不大跌情况下震荡偏多观点（但受限于MTO利润，虽易涨难跌但空间也有限）。另原油及国内外宏观，也会间接影响至甲醇。图片
PTA -1  PX-PTA：需求偏悲观，估值继续回落供应端：PTA负荷在82.7%变化不大，但后续恒力石化有470万吨PTA检修计划，PX开工86%，仍然处于较高水平，PX端供需仍然宽松。需求端：聚酯开工回升到86.6%，下游终端边际好转，加弹和织造都有所恢复。但目前国内服装社销不佳，市场对美国需求的信心也走弱。观点：宏观对中美终端需求都偏悲观，PTA-PX相对原油仍有杀估值空间，因此短期或仍未触底。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1397元/吨，较上一交易日价格-10元/吨。沙河厂家价格降后暂稳为主，市场成交一般，部分期现货源价格重心仍有松动。京津冀部分厂家价格下调，成交亦不温不火。华东市场今日多数价格持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场个别企业补降，多数持稳，中下游采买积极性一般。华南区域部分企业价格补跌，市场成交重心下行，下游观望为主。华北区域价格下滑，西北产销一般情况下，今日价格陆续跟跌，力度2元/重箱集中。纯碱：今日，国内纯碱市场延续弱势，成交气氛一般。纯碱设备小幅波动，个别企业停车检修，负荷下降，现货端偏弱震荡。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。短期市场情绪不佳，纯碱或延续弱势调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩，建议逢高空。当前整体宏观情绪较弱，玻璃加速下跌至成本附近，部分生产线净利润出现亏损，冷修预期增加，谨慎操作。观点：偏空。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：本周碱厂集中检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月初整体检修结束，虽然检修产量下降，但供需仍过剩，建议逢高空。当前宏观情绪弱，盘面快速跌至成本附近，建议谨慎操作。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1397元/吨，较上一交易日价格-10元/吨。沙河厂家价格降后暂稳为主，市场成交一般，部分期现货源价格重心仍有松动。京津冀部分厂家价格下调，成交亦不温不火。华东市场今日多数价格持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场个别企业补降，多数持稳，中下游采买积极性一般。华南区域部分企业价格补跌，市场成交重心下行，下游观望为主。华北区域价格下滑，西北产销一般情况下，今日价格陆续跟跌，力度2元/重箱集中。纯碱：今日，国内纯碱市场延续弱势，成交气氛一般。纯碱设备小幅波动，个别企业停车检修，负荷下降，现货端偏弱震荡。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。短期市场情绪不佳，纯碱或延续弱势调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩，建议逢高空。当前整体宏观情绪较弱，玻璃加速下跌至成本附近，部分生产线净利润出现亏损，冷修预期增加，谨慎操作。观点：偏空。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：本周碱厂集中检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月初整体检修结束，虽然检修产量下降，但供需仍过剩，建议逢高空。当前宏观情绪弱，盘面快速跌至成本附近，建议谨慎操作。观点：偏空。图片
PP 1  供应端：截至8.15日，PP开工率降2个点至至83%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。7月进出口基本符合预期。需求端：截至8.15日，下游多数开工开始恢复，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.36至49%。库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库4万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP开工回升，下游仍在淡季仅边际改善，中上游再次累库（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持稳）；但随着备库旺季预期来临，预计至9月将边际改善。但受原油、宏观影响仍较大，预计震荡（PP的供应弹性大，但检修也一直处于高位，PDH、MTO等检修）。多空比01开始回升，整体品种资金仍在持续流出。图片PE
塑料 1  供应端：截至8.15日PE开工率降2.5至88%，7月下装置开始回至高位。进口窗口关闭。7月超预期进口130万吨，也说明7月实际需求比预期好。需求端：截至8.15日下游制品平均开工率较上周增0.1至40.4%。农膜、包装膜、注塑上升，其他下降。库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库4万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE开工也基本回至高位，新投产主要在四季度；下游开工仍弱，边际略改善（贸易数据同样显示中游库存高，下游淡季明显），基本面驱动偏弱但压力不大，市场预期远月压力更大。受国内外宏观、原油影响仍大（短期随着宏观、原油区间波动，影响小幅下降）。多空比企稳，但资金也仍在流出。另PE年底投产上升，市场在持续交易L-P走弱，PE9-1走强。图片



混沌农产品

生猪 0  生猪2024.8.21一、市场观点今日现货跌幅收窄，但表现仍弱，临近交割月，9月合约存在一定支撑，盘面微跌0.05%，11月合约跌幅大于9月合约，跌幅0.58%。生猪的矛盾在供给端，供给减量是核心原因，这里不再赘述。标肥价差回落，二育出栏意向增加，出栏体重微增，但需求端并无显著改善，期货猪价有所转弱。后期市场的博弈，在于供给恢复的力度与需求季节性回升的匹配情况，我们觉得供给恢复的情况仍需观察确认。所以当前价格的回落调整看待，现货基差仍大，临近交割的9月预计强于11月合约，生猪是否转势需要进一步的供给提升验证。跨期结构方面，现货所有转弱，压力表现在稍远的11月合约。昨日月差走弱，9-3月差微扩30至4510元/吨，11-05月差收缩115至3190元/吨.二、消息与数据1、天康生物：8月20日在投资者互动平台表示，公司7月份的生猪养殖完全成本是14.75元/kg。2、能繁母猪：7月份能繁母猪存栏494.58万头，较上个月的489.29万头增加5.56万头;7月份商品猪存栏3433.34万头，较上个月的3384.09万头增加49.25万头;7月商品猪出栏879.93万头，较上个月的879.93万头增加8.7万头。（我的农产品）3、能繁母猪：农业农村部数据显示，2024年6月能繁母猪存栏量为4038万头，环比增长1.1%，连续第二个月回升，比正常保有量3900万头高出3.54%，距离正常波动范围的上沿4095万头仅差57万头。（农业农村部）4、我的农产品网样本屠宰企业数据统计，截止8月16日，屠宰企业开机率23.75%较上周的23.41%上涨了0.34%;截止8月16日，屠宰企业的利润为-41.6元/头，较前一周-45.43元/头提高了3.83元/头;截止8月16日，冻品库容率为19.75%，较前一周的21.46%下降了1.71%。5、市场观点：生猪养殖分析师称，截至2024年8月18日，猪价为21.2元/公斤，预计中秋前猪价将震荡回调，Q4或有高点。目前北方二育存栏量较高，南方二育刚起步。全国生猪出栏均重为126公斤/头，由于养殖成本较低，预计H2生猪均重或可涨至128~130公斤/头。预计Q4生猪屠宰量平均同比增长5%，冬至前10天增长10~15%，春节前10天增长70~100%。预计2025年猪价低于2024年。（Gangtise投研）图片
豆粕 -1  豆粕：供应：美国大豆种植区中西部天气预测显示，在上周大范围降雨后，未来一周将出现干燥天气；ProFarmer中西部作物巡查：俄亥俄州每3x3平方英尺面积的豆荚数量平均为1229.93个，低于去年平均的1252.93个，但高于三年均值的1193.31个；南达科他州每3x3平方英尺面积的豆美数量平均为1025.89个，高于去年平均的1013.00个，亦高于三年均值的960.42个；截至2024年8月18日当周，美国大豆优良率为68%，一如市场预期的68%，上年同期为59%；美国大豆开花率为95%，上年同期为95%，五年均值为95%；美国大豆结荚率为81%，上年同期为84%，五年均值为80%。需求：饲料企业近两日适量采购低价合同，下游饲料企业仍维持刚需补库，豆粕库存增加近150万吨，居高不下。观点：ProFarmer中西部作物巡查首日报告偏空，天气炒作的时间窗口缩短，偏弱格局仍未发生明显改变。图片
苹果 0  苹果：8月20日陕西部分产区遭遇冰雹影响；库存主流成交价格维持稳定，存储商出货积极性比较高，冷库近几日成交尚可，整体出库略有增加；西北产区整体行情平稳，近段时间雨水频繁，红果数量偏少，客商采购优质红果积极性比较高，洛川、富县、宜川、黄陵等地嘎啦好货价格偏硬，70#以上主流成交价格3.4-4.0元/斤不等；批发市场反馈市场出货速度一般，好货价格稳定，中差货价格有下滑表现；早熟价格仍偏高，部分产区遭遇冰雹，悲观预期有所缓解，短期维持宽幅震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel统计，河北崔尔庄红枣市场到货在23车，区间价格下调0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货，中低端价位货源成交尚可；广东如意坊市场到货4车，一级11.50-12.00元/公斤，二级11.00元/公斤，整体成交较好；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，第三方机构公布产量数据，总体符合预期，关注8月销区销售情况。图片
纸浆 1  纸浆：据报道加拿大两家主要铁路公司计划在周四午夜关闭铁路除非铁路工人与公司达成协议，目前加拿大政府不打算介入此次争端；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差1150元/吨；白卡纸市场交投以刚需成交为主，局部市场明稳暗降；生活用纸市场头部纸企部分地区有涨价计划，终端加工厂刚需拿货；文化用纸工厂产销压力较大，部分工厂政策相对灵活；上游加拿大罢工驱动逐步兑现，国内需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片



国都

热卷 0.8  8月20日，热轧卷板主力HC2410合约震荡上行，收于3217元/吨，涨跌幅+1.97%，成交81.54万手。夜盘收于3272元/吨。20日热卷现货（上海4.75mm）报3120元/吨，基差-152元/吨。五大材延续减产去库，但热卷出口需求减弱，总库存继续积累，高库存对价格形成压制。预计HC2410合约或延续震荡走势，建议短线观望为主，2501合约多单持有。图片
橡胶 0.8  上期所天然橡胶延续上行。基本面来看，主产区近期降雨增多，短时间影响胶水供应，国内产区受落叶病影响，产量下降，现货胶水价格坚挺。叠加前期进口较少，天胶库存处于偏低水平。截至8月11日，中青岛保税区和一般贸易库存合计47.23万吨，环比降幅0.67%。需求端，本周全钢胎企业开工率回升，8月15日当周，全钢胎开工率55.67%，较上周提高6.48个百分点；半钢胎开工率78.99%，较上周下降0.10个百分点。全钢胎企业检修完毕，预期开工将继续回升。7月车市转入传统淡季，汽车销量降幅扩大，数据显示，7月我国汽车销量226.2万辆，同比下降5.23%。商用车销量同比下降6.58%，环比下降20.43%，重卡销量同比下降4.95%，环比下降5.04%。出口市场表现较好，7月汽车出口同比增长19.6%，其中乘用车出口增长22.4%，商用车出口增长5.8%。整体来看，短期受天气影响，割胶上量有限，有利于库存消化，同时出口市场表现亮眼，季节性替换需求较好，支撑胶价，长期来看，胶水供应增多，需求逐步转弱，橡胶到港量增加，胶价上行承压，橡胶短线多单持有，关注顶部压力。图片
棉花 1  受美元走软影响，内外棉价底部反弹。基本面来看，8月USDA供需报告出炉，虽然调降美棉产量，但悲观的消费预期打压行情。天气情况来看，美国近期少雨干旱，美产区干旱范围扩大，美棉优良率降至42%，前一周为46%，高于去年同期水平33%。需求上来看，8月USDA供需报告调降我国棉花消费量100万包，最新公布的美棉出口销售报告欠佳，截至8月8日，美棉2024/25年度出口销售净增11.10万包。我国市场来看，7月份，我国纱线和坯布库存环比有所下降，装及衣着附件出口同比下降4.31%，出口跌幅扩大。内销呈明显淡季特征，销量环比下滑明显，秋冬订单少量下达。整体来看，全球棉花市场供需宽松，市场淡季深入，中间库存高企，关注短期天气提振，棉价缺乏提振因素，短线反弹不可持续，逢反弹建空单。
生猪 0  8月20日生猪弱势运行，LH2411合约报收18400元/吨，收涨-0.57%。昨日全国现货偏强，主流出栏价20.5元/公斤，环比上涨0.16元/公斤。昨日盘面回落，现货止跌，仍在20元/公斤关口上方。基本面看，目前二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。目前远月合约估值偏低，下方关注16000附近支撑，同时考虑现货端继续向上空间有限，11合约向上关注19000关口压力。图片阅读11?写留言写留言留言暂无留言
铁矿 0.8  8月20日，铁矿石主力I2501合约窄幅震荡，收于710.5元/吨，涨跌幅+1.21%，成交41.43万手。夜盘收于722.0元/吨。20日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）708元/吨，基差-14元/吨。全国主港铁矿石成交81.40万吨，环比减10.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.24万吨，环比减3.1%。中国47港铁矿石到港总量2522.5万吨，环比增加93.1万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2581.6万吨，环比增加138.3万吨。Mysteel调研显示，8月20日，全国旧标螺纹钢市场库存占比60.11%，日环比降幅1.57%。铁矿石基本面供大于求，多家钢厂在亏损扩大后停产检修，铁水产量持续下降。本轮新国标执行给钢厂的缓冲期较短，建材系钢厂消化旧国标库存压力仍在。操作上，铁矿石2501合约前期大幅下跌后，在700点附近获得支撑，建议短线多单持有。
螺纹 0.8  8月20日，螺纹钢主力RB2410合约窄幅震荡，收于3172元/吨，涨跌幅+1.93%，成交172.5万手。夜盘收于3189元/吨。20日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3180元/吨，基差-9元/吨。上周五大品种钢材产量777.98万吨，周环比减少5.53万吨；总库存1700万吨，周环比降22.63万吨，降幅为1.3%；周度表观消费量为800.61万吨，环比降1%。云贵区域13家主要建筑钢材生产企业调研显示，新国标资源占比达54.57%，区域内旧国标资源预计最晚9月中上旬消化完毕。基本面来看，钢材延续供需双弱格局，整体减产去库；247家钢厂盈利率4.76%，再创年内新低。螺纹新国标对市场现有螺纹的价格形成冲击，商家为消化库存风险进行了以价换量。目前螺纹供需矛盾不大，随着原材料跌价，部分钢材如螺纹、冷卷即期利润已经开始恢复。操作上，建议螺纹钢2501合约短线多单持有。
豆粕 0  8月20日豆粕震荡收涨，M2501合约报收2942元/吨，收涨0.86%。隔夜外盘美豆小幅收涨，CBOT大豆11月合约报收977美分/蒲，收涨0.08%。USDA作物生长周报显示，截至8月18日当周，美豆最新优良率68%，环比持平，去年同期59%，优良率仍处于历史同期高位。8月份供需报告上调了今年美国大豆的种植面积及单产预期，本年度美国大豆丰产基本确定，目前基本面无上涨驱动。短期外盘空头回补，盘面止跌但预计反弹空间有限，重点关注本周的ProFarmer作物巡查数据。
菜粕 0  8月20日豆粕震荡收涨，M2501合约报收2942元/吨，收涨0.86%。隔夜外盘美豆小幅收涨，CBOT大豆11月合约报收977美分/蒲，收涨0.08%。USDA作物生长周报显示，截至8月18日当周，美豆最新优良率68%，环比持平，去年同期59%，优良率仍处于历史同期高位。8月份供需报告上调了今年美国大豆的种植面积及单产预期，本年度美国大豆丰产基本确定，目前基本面无上涨驱动。短期外盘空头回补，盘面止跌但预计反弹空间有限，重点关注本周的ProFarmer作物巡查数据。
玉米 0  8月20日玉米小幅收跌，11合约报收2,285元/吨，收涨-0.09%，淀粉主力合约报收2,675元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差390元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2389.31元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水104.31元/吨。近期盘面止跌反弹，现货端依旧偏弱势，主要压力来自于替代品及宏观面。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，叠加现货大幅升水近月合约，预计新粮上市前盘面仍有支撑。
淀粉 0  8月20日玉米小幅收跌，11合约报收2,285元/吨，收涨-0.09%，淀粉主力合约报收2,675元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差390元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2389.31元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水104.31元/吨。近期盘面止跌反弹，现货端依旧偏弱势，主要压力来自于替代品及宏观面。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，叠加现货大幅升水近月合约，预计新粮上市前盘面仍有支撑。



中泰

棉花 1  棉花逻辑与观点：供给增加压力和需求下降忧虑并存，郑棉技术面走势低位反弹，走势仍偏弱。隔夜ICE美棉继续反弹运行，主力12月合约报收69.3美分/磅，日涨幅0.76%，美元走低对棉价带来的提振，另外产量预期波动也有利于棉价反弹，截至8月18日当周，美国棉花生长优良率下降至42%，之前一周为46%，受美国棉花优良率下降影响，美棉产量下修预期提振棉价，之前8月USDA供需报告显示下调美国棉花产量带来的利多再度提振棉市，不过需求上表现并不好，截至8月8日止当周，美国棉花出口装船为13.13万包，较之前一周减少83%，较此前四周均值减少54%，但需关注低吸需求是否会激发动力。技术面低位反弹运行。国内郑棉主力合约整体跟随美棉价格波动，自身供需面压力亦较大，一方面实际现货市场显示进口利润仍然较大，7月棉花进口量大增继续给供给带来冲击。另外新棉受良好的天气影响产量预期增加，供给压力大。另外，需求不足，订单偏少仍令市场忧虑较重，但近期下游正在缓慢去库存。技术面低位反弹运行。
白糖 -1  白糖逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力逐步增强，内糖跟随国际糖价波动。隔夜ICE原糖下挫年内新低，主力10月合约报收17.57美分/磅，日跌幅2.5%，ICE白糖10月合约报收503.5美元/吨，日跌幅1.89%，来自于供给增加的压力和临池原油价格重挫的影响。当前北半球印度和泰国产量改善较大，巴西生产进入生产高峰期，供给压力陆续增强。巴西出口增速放缓，Secex8月前三周出口糖1945586.03吨，日均出口量162132.17吨，较去年8月日均出口量增加2.77%，之前7月巴西食糖出口同比增幅达到29%以上。技术上，ICE原糖技术面承压偏空运行。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，走势偏空。现货市场国产糖供给偏少，但预期压力大仍是拖累内糖价格的主要因素，海关公布的数据显示7月我国进口糖42万吨，环比大增39万吨，同比增加31万吨。另外，新榨季预期增产的压力大也拖累糖价。但需求关注中秋国庆双节的刚需，强基差依旧下不同合约间的走势差异。
鸡蛋 0  鸡蛋逻辑和观点：近期开产增加较快且预计持续处于偏高水平，冷库蛋出库压力较大，而消费继续增长空间有限，鸡蛋现货上方空间有限，期货或反映这一偏弱预期。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议维持偏空操作或空09多11反向套利。昨日蛋价整体稳定，局部小幅下跌，表现偏弱。根据中泰期货调研整理，截止8月20日粉蛋均价4.51元/斤，红蛋均价4.8元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋供需两旺。当前处于中秋前季节性旺季，食品厂采购增加，内销逐步加快，同时蔬菜价格大幅上涨利好鸡蛋，市场需求支撑蛋价偏强运行。不过近期蛋鸡开产水平加速增加，小蛋价格偏弱，随着高温天气缓解，蛋鸡产蛋率和蛋重或逐步恢复，加上前期老鸡延淘积累，鸡蛋供应呈增长态势。另外，近期冷库蛋出库意愿增加，出库压力较大，鸡蛋供应充足。中秋节前消费继续释放的空间有限，供给逐步增长，预计蛋价上方空间有限。
红枣 -0.7  红枣新季方面，据Mysteel初步统计，2024产季新疆灰枣产量为56.32万吨，较2023产季增加23.08万吨，增幅67.10%，当前是红枣成熟的关键时期，近期产区天气利于红枣的上糖上色，但仍需关注天气对质量的影响。销区方面，昨日河北市场到货23车，到货量增加，价格继续走弱，客商挑选合适货源按需拿货，中低端价位货源成交尚可。整体来看，当下市场走货仍然较淡，新季增产预期较强，若未来消费没有明显起色，将呈现供强需弱的情况，盘面或震荡偏弱运行。不过当前处于淡季尾期，后续将逐步进入“双节”备货阶段，重点关注市场备货情况。昨日，红枣主力合约呈窄幅震荡，最高价10240元/吨，最低价10080元/吨，收于10160元/吨。红枣注册仓单数量减少48张至9355张，有效预报数量维持1263张，合计10618张，折合现货53090吨。河北现货市场价格下调，参考一级灰枣均价10.30元/公斤，二级灰枣均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格走弱，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.30元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪 0  生猪综合来看，市场出栏积极性增加，短期毛猪价格承压，有继续回调预期，但当前阶段标猪供应仍然偏紧，预计现货价格难以深度回落，宽幅震荡为主。策略方面，短期考虑LH2411-LH2501反套策略，中长期关注主力合约下跌后的做多机会。近期现货价格震荡为主。2024年8月20日标准体重生猪平均价格为20.56元公斤，较前日猪价上涨0.12元/公斤，涨幅0.59%。需求方面，猪肉消费仍处淡季，白条销量未见明显提升。但随着立秋节气到来，高温天气进入尾声，有利于猪肉消费边际好转。另外，随着毛猪价格回落，毛白价差近期有所拉大，屠宰端亏损有所收窄。我们认为本轮现货价格回调的主要驱动来自供应节奏的变动，近期社会猪源出栏积极性提高。从标肥价差角度看，近期肥猪价格回落幅度明显大于标猪，8月16日钢联样本标肥价差为0.25元/公斤，环比明显收窄。从出栏体重数据看，钢联样本最新出栏体重为123.44公斤，出栏体重有抬升迹象。上述数据反映市场肥猪出栏压力有所增加。市场出栏积极性增加的原因包含两方面：一是毛猪价格达到预期区间。八月中旬毛猪价格一度超过21元/公斤，该价格已经达到部分养殖主体心理预期。且近期毛猪价格冲高后滞涨，养殖端落袋情绪开始升温。二是市场进入关键出栏窗口。前期大量压栏毛猪的预期出栏窗口为八九月份，随着时间进入八月下旬，部分大体重毛猪开始积极出栏。我们预计本轮肥猪出栏过程仍将持续一段时间。
橡胶 0  橡胶逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶供应端存有支撑，短期震荡为主，操作仍需谨慎。据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.78泰铢，烟片76.6铢，胶水64.4泰铢，杯胶56.4泰铢，泰国原料市场原料价格小幅整理。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14450元/吨，青岛人民币混合报14550元/吨。周二，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，底部重心逐渐抬升，期货短期震荡偏强走势。国内工业品日内整体走势偏强，沪胶跟随上涨，基本面国内外产区随着开割正逐渐放量，但短期受雨水影响供应偏紧，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期供应端存有支撑，但是随着产区进入供应旺季，市场对于后期供应增加的预期仍存，期货市场多空谨慎，等待消息面的进一步指引，沪胶短期震荡为主，操作需谨慎。
甲醇 1  甲醇甲醇盘面今日反弹，价格重心小幅度上移，商品整体进入僵持阶段，继续做空的驱动减弱，短期行情可能会继续反复。甲醇自身基本面不是很差，我们认为甲醇还有反弹机会，商品整体气氛也略微有些好转，可以少量多单配置。甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格涨10元吨；广东地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2345元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2265元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2170元/吨，较前日价格涨10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2070元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2045元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+10，8月下纸货基差09+15，震荡走强，9月下01+5，震荡走强。
烧碱 1  烧碱近期烧碱盘面表现强势反弹，一方面，市场对即将到来的“金九银十”的旺季预期仍有期待。另一方面，液氯价格倒贴，烧碱现货相对坚挺，且随着库存水平健康，现货价格有所提涨。对于近月09合约来说，烧碱盘面更容易受现货价格的影响，液碱现货价格稳中有涨，而且没有注册仓单，多头表现更为强势。从后续价格预期来看，山东区域内企业库存维持低位，下游采买较前期有所改善，但液氯价格开始转暖，装置检修降负或将有所缓解，烧碱价格或将持稳运行。目前烧碱盘面表现略微升水现货，继续大幅上涨将给出套利空间，因此在现货价格没有强预期之前，盘面上涨幅度有限，但临近交割月，需警惕高虚实比下，空头离场的踩踏风险。周二，烧碱主力合约盘面延续偏强走势，09合约日内收于2521元/吨，夜盘窄幅震荡运行。现货情况，国内低浓度液碱价格稳中有涨，华北区域因区域内库存维持低位下市场价格有上调，华东区域因当地检修及降负带动价格上调，其他区域变化不大。山东高浓度液碱价格继续走低，因外盘成交未有明显改善。液氯方面，有耗氯下游恢复生产，需求量增加，山东液氯价格继续上调100元。液氯外销减少，但下游有甲烷装置不稳，市场利好利空皆存，预计价格或将企稳。8月20日，山东氯碱利润202元/吨，山东民祥计划周内开车。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC 0  PVC逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅整理，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。根据隆众资讯数据：亚洲乙烯880-980，乌海电石2350-2400，乙烯价格上涨，电石价格小幅回调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5350-5450，华东地区电石法5型报价5320-5400，华南地区电石法5型报价5520-5550。周二，PVC期货日内和晚盘上涨，主力盘中放量，期货短期反弹走势。国内工业品日内整体表现偏强，PVC跟随上涨。基本面PVC近期上游电石价格回落，PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC自身基本面依然偏空，期货短期向上空间有限，操作仍需谨慎。
纸浆 0  纸浆需求端环比转好支撑浆价。目前01合约5740一线多单轻仓持有，下破5700止损。09合约5600一线支撑有效，短线压力5730。在未快速去库存前维持区间震荡；9-1正套盈利100点左右，减仓后剩余持有。国内现货今日稳定，整体维持震荡格局；河北生活纸企发布涨价函，等待实单落实情况；仓单减少6808吨。进入需求旺季，对浆价有支撑，盘面略转强。关注后续下游需求变化及港口库存变化
碳酸锂 1  碳酸锂新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破13万吨，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，但因近期价格下跌明显上游挺价严重叠加旺季将近，操作上，建议前期空单止盈，观察近日行情后再做后续交易决定。8月17日，碳酸锂期货主力LC2411震荡走强，尾盘快速拉升，收75000元/吨，涨2200或3.02%，SMM电池级碳酸锂平均价74700元/吨止跌。17日碳酸锂期货略显强势，重新引发市场关注，就现货情况而言，市场仍然没太大变化，消息面的说法倒是层出不穷，给期货价格的走势增加了众多不确定性。据央视新闻，当地时间8月20日，欧盟委员会向相关方披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案。对拟议税率进行小幅调整：比亚迪：17.0%；吉利：19.3%；上汽集团：36.3%；其他合作公司：21.3%；其他所有非合作公司：36.3%；决定对特斯拉作为中国出口商实施单独关税税率，现阶段定为9%。近期多家上市企业发布关于套保的消息，提到有关利用碳酸锂期货参与套期保值的信息，遭多方解读，并列为碳酸锂期货价格将继续下行的依据，理性看待的话，对市场的长远影响不大，碳酸锂持续下行的最重要逻辑仍旧是供给过剩。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位，社会库存超过13万后仍在累积但增速放缓。展望后市，矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端，根据前期头部企业动作，下游短暂停产对市场影响不大，及时跟踪锂矿动态。需求端，现货价格跌破8万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
工业硅 1  工业硅供应端，硅价低迷的情况下，新疆地区开始减产，但是西南地区在丰水期增量明显，难改当前供给宽松状态。需求端，光伏产业链下游有所企稳，多晶硅价格小幅回升。8月排产及产量或小幅下降，对原料采买有限。有机硅行业价格表现低迷，但开工率稳定在70%-80%区间。有机硅季节性旺季金九银十即将到来，但下游地产行业回暖不及预期，对工业硅的需求增量也较为有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存端，行业库存维持高位且持续累积。SMM统计，SMM统计8月16日工业硅全国社会库存共计48.0万吨，较上周环比减少0.1万吨。综上，目前工业硅呈现高供给、弱需求的偏弱基本面状态，且总库存和仓单压力较大，市场看空情绪较重，短期内大概率无明显改善。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。若满足硅厂大规模减产和多晶硅企业复产两个条件，硅价可能会逐渐上行，需持续关注主产区开工情况、下游多晶硅需求与仓单注销情况。8月20日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11400元/吨，421型号均价12050元/吨。主力合约开盘价9485元/吨，盘中高点9710元/吨，低点9440元/吨，收盘9680元/吨，涨跌幅1.57%。
豆粕 -1  油脂油料目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周二国内棕榈油上涨，带动豆油和菜油偏强，BMD棕榈油冲高回落，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%，关注出口下滑对马来棕榈油的压力表现，国内方面，据Mysteel数据显示，8月20日豆油成交43000吨，成交比上一交易日增加28600吨，后续需关注马来出口和产量的高频数据发布。豆粕：周二连盘豆粕震荡偏强，美豆止跌反弹，8月20日美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售33.2万吨大豆，对未知目的地出口销售11万吨大豆，于2024/2025年度交货，对于美豆出口需求担忧有所缓解，但是丰产预期仍然限制反弹高度，市场开始关注本周开始的Profarmer巡查，第1天南达科他州3*3平方英尺豆荚数1025.89，去年同期1013，三年均值960，俄亥俄州3*3平方英尺豆荚数1229.93，去年同期1253，三年均值1193。国内方面，全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨，开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，9月份到港开始下滑，关注市场心态的边际改善以及国内对美豆新作的买船情况。全国基差报价：截止8月20日，一级豆油天津01+170元/吨，日照01+130元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+90元/吨，广东09+70元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-100元/吨，华东09-70元/吨，；广东菜粕01-60元/吨，广西菜粕01-110元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 -1  油脂油料目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周二国内棕榈油上涨，带动豆油和菜油偏强，BMD棕榈油冲高回落，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%，关注出口下滑对马来棕榈油的压力表现，国内方面，据Mysteel数据显示，8月20日豆油成交43000吨，成交比上一交易日增加28600吨，后续需关注马来出口和产量的高频数据发布。豆粕：周二连盘豆粕震荡偏强，美豆止跌反弹，8月20日美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售33.2万吨大豆，对未知目的地出口销售11万吨大豆，于2024/2025年度交货，对于美豆出口需求担忧有所缓解，但是丰产预期仍然限制反弹高度，市场开始关注本周开始的Profarmer巡查，第1天南达科他州3*3平方英尺豆荚数1025.89，去年同期1013，三年均值960，俄亥俄州3*3平方英尺豆荚数1229.93，去年同期1253，三年均值1193。国内方面，全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨，开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，9月份到港开始下滑，关注市场心态的边际改善以及国内对美豆新作的买船情况。全国基差报价：截止8月20日，一级豆油天津01+170元/吨，日照01+130元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+90元/吨，广东09+70元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-100元/吨，华东09-70元/吨，；广东菜粕01-60元/吨，广西菜粕01-110元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 -1  油脂油料目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周二国内棕榈油上涨，带动豆油和菜油偏强，BMD棕榈油冲高回落，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%，关注出口下滑对马来棕榈油的压力表现，国内方面，据Mysteel数据显示，8月20日豆油成交43000吨，成交比上一交易日增加28600吨，后续需关注马来出口和产量的高频数据发布。豆粕：周二连盘豆粕震荡偏强，美豆止跌反弹，8月20日美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售33.2万吨大豆，对未知目的地出口销售11万吨大豆，于2024/2025年度交货，对于美豆出口需求担忧有所缓解，但是丰产预期仍然限制反弹高度，市场开始关注本周开始的Profarmer巡查，第1天南达科他州3*3平方英尺豆荚数1025.89，去年同期1013，三年均值960，俄亥俄州3*3平方英尺豆荚数1229.93，去年同期1253，三年均值1193。国内方面，全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨，开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，9月份到港开始下滑，关注市场心态的边际改善以及国内对美豆新作的买船情况。全国基差报价：截止8月20日，一级豆油天津01+170元/吨，日照01+130元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+90元/吨，广东09+70元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-100元/吨，华东09-70元/吨，；广东菜粕01-60元/吨，广西菜粕01-110元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 -1  油脂油料目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周二国内棕榈油上涨，带动豆油和菜油偏强，BMD棕榈油冲高回落，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%，关注出口下滑对马来棕榈油的压力表现，国内方面，据Mysteel数据显示，8月20日豆油成交43000吨，成交比上一交易日增加28600吨，后续需关注马来出口和产量的高频数据发布。豆粕：周二连盘豆粕震荡偏强，美豆止跌反弹，8月20日美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售33.2万吨大豆，对未知目的地出口销售11万吨大豆，于2024/2025年度交货，对于美豆出口需求担忧有所缓解，但是丰产预期仍然限制反弹高度，市场开始关注本周开始的Profarmer巡查，第1天南达科他州3*3平方英尺豆荚数1025.89，去年同期1013，三年均值960，俄亥俄州3*3平方英尺豆荚数1229.93，去年同期1253，三年均值1193。国内方面，全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨，开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，9月份到港开始下滑，关注市场心态的边际改善以及国内对美豆新作的买船情况。全国基差报价：截止8月20日，一级豆油天津01+170元/吨，日照01+130元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+90元/吨，广东09+70元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-100元/吨，华东09-70元/吨，；广东菜粕01-60元/吨，广西菜粕01-110元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 0  纯碱玻璃纯碱新增装置检修，开工率维持低位，但由于今年检修季前期一直维持高开工率，碱厂持续累库下，库存已至高位水平。另外，检修即将接近尾声，短期开工率下滑不改整体供需过剩格局。需求方面，下游玻璃利润不佳，虽然玻璃厂原料库存处于低位，但备货意愿不足，随着盘面的反弹，关注现货成交能否好转。成本方面，盘面已跌破氨碱法成本支撑，继续大幅下跌的空间或将有限。后续关注玻璃旺季预期能否好转带动玻璃厂进行一波补库，纯碱中长期仍以反弹做空为主。玻璃现货价格继续松动，盘面表现低位反弹。一方面是空头情绪集中释放，商品大幅下跌后有所修复。另一方面，市场对金九银十的预期仍有期待。但玻璃目前的主要矛盾还是在需求上，房地产需求偏弱导致价格持续下行。市场虽然在观望旺季预期，但整体仍持悲观心态，中下游拿货意愿不足，玻璃厂持续累库施压价格。隆众资讯最新统计，下游深加工订单依旧没有明显改善，叠加政策端利好提振不足，盘面反弹高度或有限。重点关注今年的需求旺季能否兑现。周二纯碱继续反弹，2501合约日内收于1616元/吨，夜盘重心上移，现货价格变化不大，成交氛围一般。徐州丰成装置停车，负荷下降，国内纯碱开工率81.25%。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。玻璃盘面上行，2501合约收于1295元/吨，夜盘继续偏强运行。现货价格仍表现偏弱，华北、华中和华南地区均下跌10元/吨，沙河下跌4元/吨。产线新增一条170吨产线放水冷修，浮法玻璃企业开工率下降至81.4%。市场成交一般，下游仍观望为主。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 0  纯碱玻璃纯碱新增装置检修，开工率维持低位，但由于今年检修季前期一直维持高开工率，碱厂持续累库下，库存已至高位水平。另外，检修即将接近尾声，短期开工率下滑不改整体供需过剩格局。需求方面，下游玻璃利润不佳，虽然玻璃厂原料库存处于低位，但备货意愿不足，随着盘面的反弹，关注现货成交能否好转。成本方面，盘面已跌破氨碱法成本支撑，继续大幅下跌的空间或将有限。后续关注玻璃旺季预期能否好转带动玻璃厂进行一波补库，纯碱中长期仍以反弹做空为主。玻璃现货价格继续松动，盘面表现低位反弹。一方面是空头情绪集中释放，商品大幅下跌后有所修复。另一方面，市场对金九银十的预期仍有期待。但玻璃目前的主要矛盾还是在需求上，房地产需求偏弱导致价格持续下行。市场虽然在观望旺季预期，但整体仍持悲观心态，中下游拿货意愿不足，玻璃厂持续累库施压价格。隆众资讯最新统计，下游深加工订单依旧没有明显改善，叠加政策端利好提振不足，盘面反弹高度或有限。重点关注今年的需求旺季能否兑现。周二纯碱继续反弹，2501合约日内收于1616元/吨，夜盘重心上移，现货价格变化不大，成交氛围一般。徐州丰成装置停车，负荷下降，国内纯碱开工率81.25%。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。玻璃盘面上行，2501合约收于1295元/吨，夜盘继续偏强运行。现货价格仍表现偏弱，华北、华中和华南地区均下跌10元/吨，沙河下跌4元/吨。产线新增一条170吨产线放水冷修，浮法玻璃企业开工率下降至81.4%。市场成交一般，下游仍观望为主。（以上数据均来自隆众资讯）
LPG 1  液化石油气受到原油带来的成本支撑影响,PG10在5050元/吨一线暂时企稳，中期看整体依旧处于下行区间，主要有两面原因：一是进口量、炼厂外放量大，商品库容增加；二是民用市场进入淡季，化工需求表现不佳。未来需要重点关注，成本端，美经济数据出现较大落差，显示其出现衰退，9月降息概率及幅度大增。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，油价供给存减产退出的增量预期以及经济衰退带来的需求减量预期，待地缘政治因素影响消除，油价易跌难涨，LPG期价重心恐继续下移。巴以达成停火协议的可能性增加，且市场对需求疲软的担忧延续，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约74.04跌0.33美元/桶或0.44%；ICE布油期货10合约77.20跌0.46美元/桶或0.59%。中国INE原油期货主力合约2410跌8.4至554.1元/桶，夜盘跌7.6至546.5元/桶。昨夜PG10小幅震荡，收于5042元/吨。国内现货方面，市场稳定为主，个别码头进口商小幅上调价格，供需面暂无变化整体偏宽松。国产主流：华南4950-5110元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏5040-5200元/吨，浙江4850-5010元/吨，福建4930-5050元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5260-5650元/吨。
合成橡胶 0.7  合成胶逻辑：丁二烯价格维持高位，石化厂家上调顺丁报价，顺丁装置开工率偏低，但高价现货难以成交，合成胶期货短期震荡偏强走势，操作仍需谨慎。根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格重心抬升。FOB韩国1460美元/吨；CFR中国1470美元/吨，国内丁二烯出厂价在12500-12700元/吨，丁二烯鲁中送到价在12900元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14600元/吨，华东地区顺丁价格在14400-14600元/吨。周二，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中放量，期货震荡偏强走势。国内工业品整体走势偏强，石油石化厂家上调顺丁出厂报价带动合成胶期货上涨。国内丁二烯价格近期再度上行，顺丁成本支撑增强。目前顺丁装置短期开工维持低位，丁二烯供应没有明显放量，合成胶现货端短期存有支撑，合成胶期货短期震荡偏强走势。
铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：近期衰退情绪快速消退，市场风险偏好回升，国内经济相对偏弱，市场信心低迷；基本面上需求有所回暖，库存去化预期较强，预计铝价震荡上行，注意短期现货跟涨乏力。氧化铝逻辑及策略：多头投机资金快速流出，基差修复，现货供需依然偏紧，仓单数量偏低，待情绪企稳逢低可适当正套、近月逢低买入。20日隔夜沪铝主力2410收盘报19695涨20，LME铝收盘报2476涨46。现货方面，20日SMM华东现货铝锭报19490涨30贴水80持平。佛山市场继续积极变现，报价贴水20至贴水10，无锡市场挺价乏力，报价在均价至贴水10.宏观方面，多位美联储官员暗示即将降息。供应方面，开工产能稳步增加。截止至8月18日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4365.85万吨，较上周同期增加3万吨。库存方面，8月19日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存81万吨，较8月15日周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.8万吨，较8月15日周四下降0.3万吨。进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，海关总署最新数据显示,2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%。氧化铝方面，20日隔夜主力AO2410报3940跌117，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3898持平，仓单成交增加。供需方面，近期供需表现稳定，氧化铝厂生产修情况，整体产能维持在8650-8800万吨，表观上基本处于平衡状态，但工厂补库需求较高，暂无较高的现货供应压力。截至8月15日周四，阿拉丁根据阿拉丁（ALD）调研数据，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，环比增加105万吨，开工率83.16%，环比增加0.26%。进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。库存方面，盘面升水，仓单开始回升；整体库存企稳，铝厂库存回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至8月15日周四，全国氧化铝库存量350万吨，较上周下降0.7万吨，降幅显著放缓，但各领域库存依然有较为明显变动特点，铝厂库存回升显著。8月20日周二，上期所氧化铝交割仓库约8.8万吨，较上一交易日下降1.96万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
氧化铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：近期衰退情绪快速消退，市场风险偏好回升，国内经济相对偏弱，市场信心低迷；基本面上需求有所回暖，库存去化预期较强，预计铝价震荡上行，注意短期现货跟涨乏力。氧化铝逻辑及策略：多头投机资金快速流出，基差修复，现货供需依然偏紧，仓单数量偏低，待情绪企稳逢低可适当正套、近月逢低买入。20日隔夜沪铝主力2410收盘报19695涨20，LME铝收盘报2476涨46。现货方面，20日SMM华东现货铝锭报19490涨30贴水80持平。佛山市场继续积极变现，报价贴水20至贴水10，无锡市场挺价乏力，报价在均价至贴水10.宏观方面，多位美联储官员暗示即将降息。供应方面，开工产能稳步增加。截止至8月18日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4365.85万吨，较上周同期增加3万吨。库存方面，8月19日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存81万吨，较8月15日周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.8万吨，较8月15日周四下降0.3万吨。进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，海关总署最新数据显示,2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%。氧化铝方面，20日隔夜主力AO2410报3940跌117，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3898持平，仓单成交增加。供需方面，近期供需表现稳定，氧化铝厂生产修情况，整体产能维持在8650-8800万吨，表观上基本处于平衡状态，但工厂补库需求较高，暂无较高的现货供应压力。截至8月15日周四，阿拉丁根据阿拉丁（ALD）调研数据，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，环比增加105万吨，开工率83.16%，环比增加0.26%。进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。库存方面，盘面升水，仓单开始回升；整体库存企稳，铝厂库存回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至8月15日周四，全国氧化铝库存量350万吨，较上周下降0.7万吨，降幅显著放缓，但各领域库存依然有较为明显变动特点，铝厂库存回升显著。8月20日周二，上期所氧化铝交割仓库约8.8万吨，较上一交易日下降1.96万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
焦煤 -0.7  煤焦焦煤：矿山大多维持先前的生产节奏，部分日产在缓慢恢复。受市场贸易氛围冷清，高价成交乏力，主流品种价格相继下调，竞拍市场降低起拍价挂牌，流拍现象依旧明显。焦炭第五轮提降落地，下游多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：焦炭第五轮降价落地，部分焦企开始有减产计划。钢价仍以下跌为主，成材成交情况疲软，钢厂亏损加剧，铁水产量回调，刚需存在减弱风险。短期来看，铁水产量继续回落，对原料的采购需求走弱，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性降低，部分焦企有减产计划，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价探底反弹，短期或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。20日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1500元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1490元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1400元/吨，澳洲峰景219美元/吨。（数据来自于我的钢铁）20日焦炭市场偏弱运行。焦炭提降第五轮全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1530-1630元/吨；准一级干熄冶金焦报价1745-1815元/吨；一级湿熄冶金焦报价1600-1710元/吨；一级干熄冶金焦报价1835-1945元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1935-2005元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 -0.7  煤焦焦煤：矿山大多维持先前的生产节奏，部分日产在缓慢恢复。受市场贸易氛围冷清，高价成交乏力，主流品种价格相继下调，竞拍市场降低起拍价挂牌，流拍现象依旧明显。焦炭第五轮提降落地，下游多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：焦炭第五轮降价落地，部分焦企开始有减产计划。钢价仍以下跌为主，成材成交情况疲软，钢厂亏损加剧，铁水产量回调，刚需存在减弱风险。短期来看，铁水产量继续回落，对原料的采购需求走弱，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性降低，部分焦企有减产计划，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价探底反弹，短期或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。20日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1500元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1490元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1400元/吨，澳洲峰景219美元/吨。（数据来自于我的钢铁）20日焦炭市场偏弱运行。焦炭提降第五轮全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1530-1630元/吨；准一级干熄冶金焦报价1745-1815元/吨；一级湿熄冶金焦报价1600-1710元/吨；一级干熄冶金焦报价1835-1945元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1935-2005元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 0  铁合金早评：盘面日内在100元/吨以内震荡，锰硅明显弱于硅铁，双硅价差（硅铁-锰硅）如期走扩。从供应端看，硅铁近期产区停产较多，盘面也表现相对抗跌，预估下来8月整体供应存在缺口；锰硅减产集中在南方产区，北方减量十分有限，全国整体减产幅度达不到令产业链去库的程度，整体8月预估依旧为过剩格局。成本端，港口锰矿仍在下行当中，即便矿山远月到港的远期报盘仍在高位，但当前市场悲观，海外报盘仍有下行空间，港口锰矿实际成交价弱势难改，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本维稳。综合来看，硅铁基本面强于锰硅，多硅铁空锰硅套利策略仍可持有，硅铁当前库存和开工水平均处于阶段性低位，近月盘面估值偏低，可买近空远做近远月正套。趋势：硅铁可中期逢高空远月盘面，近月以日内逢低做多为主；锰硅观望为主。套利：多硅铁空锰硅仍可持有；硅铁近远月正套。市场消息（数据来自铁合金在线）：①江苏某钢厂敲定硅铁采购价为6650元/吨，较7月跌200元/吨，量800吨，与7月持平。②20日75#硅铁：陕西6800，宁夏6750-6800，青海6700-6750，甘肃6800-6850，内蒙6800-6850（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③20日72#硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④20日硅锰6517#现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金早评：盘面日内在100元/吨以内震荡，锰硅明显弱于硅铁，双硅价差（硅铁-锰硅）如期走扩。从供应端看，硅铁近期产区停产较多，盘面也表现相对抗跌，预估下来8月整体供应存在缺口；锰硅减产集中在南方产区，北方减量十分有限，全国整体减产幅度达不到令产业链去库的程度，整体8月预估依旧为过剩格局。成本端，港口锰矿仍在下行当中，即便矿山远月到港的远期报盘仍在高位，但当前市场悲观，海外报盘仍有下行空间，港口锰矿实际成交价弱势难改，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本维稳。综合来看，硅铁基本面强于锰硅，多硅铁空锰硅套利策略仍可持有，硅铁当前库存和开工水平均处于阶段性低位，近月盘面估值偏低，可买近空远做近远月正套。趋势：硅铁可中期逢高空远月盘面，近月以日内逢低做多为主；锰硅观望为主。套利：多硅铁空锰硅仍可持有；硅铁近远月正套。市场消息（数据来自铁合金在线）：①江苏某钢厂敲定硅铁采购价为6650元/吨，较7月跌200元/吨，量800吨，与7月持平。②20日75#硅铁：陕西6800，宁夏6750-6800，青海6700-6750，甘肃6800-6850，内蒙6800-6850（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③20日72#硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④20日硅锰6517#现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-






华安

黄金 -0.7  核心观点：周五晚杰克逊霍尔年会前定价降息宽松的逻辑，金价维持偏强格局；谨慎降息不及预期导致金价回调。增量信息：美联储理事鲍曼重申，如果通胀持续放缓，降息是合适的。但他仍然认为通胀存在上行风险。核心逻辑：1.本周市场的目光聚焦于周五晚杰克逊霍尔年会上美联储主席鲍威尔的讲话。这将为9月的利率决议及美元的未来走势提供关键性的指引。2.目前，金融市场正基于下月降息50个基点的预期进行交易，这种预期维持了黄金价格的震荡上行态势。然而，投资者应等待周五鲍威尔的讲话结果后再对交易策略进行调整。3.9月降息50个基点的可能性并不高，市场预期与实际情况之间存在较大差距，这可能导致市场对降息幅度的预期调整至25个基点，进而引发金价的回落风险。4.同时，我们应该密切关注美联储官员的讲话。从他们的言辞中可以发现，对于降息的态度并不急迫。例如，美联储FOMC今年的票委戴利表示，最近的经济数据增强了她对通胀得到控制的信心。她认为，现在是时候考虑调整当前5.25%至5.50%的利率区间。尽管劳动力市场显示出放缓迹象，但并未显示出疲弱。这表明美联储在制定货币政策时，将综合考虑多方面因素，以确保经济的稳定增长。
铜 -1  核心观点：震荡偏强，需注意衰退预期的影响增量信息：国内8月LPR报价维持不变：1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%核心逻辑：1、同花顺数据显示，本周铜精矿TC报6.8美元/干吨，与上周持平。据SMM统计，8月有检修计划的冶炼厂进一步减少，国内电解铜产量可能依然维持高位。2、SMM数据显示，本周国内主要线缆企业综合开工率为80.92%，环比上升6.03%，高于预期值1.11%，再生铜杆产量偏低为精制铜杆企业带来更多需求，消费表现为持续好转，多数企业对后市表示信心增加。3、截至8月19日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续下滑，较15日降1.15万吨至28.65万吨。4、盘面上看近期铜价上行动能有所减弱，可能反应出前期宏观利好基本消化，短期需警惕衰退预期对价格的影响。
铝 1  核心观点：偏强增量信息:1.8月LPR报价出炉，1年期和5年期利率均维持不变。核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存进入库存稳定阶段，本周库存小幅回升（环比上周减少0.9W吨，目前80.6W吨），但反季节性暂停去库和近几年不同的地方。供给端运行产能基本接近在产天花板，8月初运行产能为4366万吨/年，预计后期增加幅度极小。中游铝加工企业开工62.2%（周度降低0.1%，低于23年数据1.5%），电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面高频数据窄幅波动，悲观表现在反季节性电解铝库存未进行去库。但对年内长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）2、铝土矿-氧化铝：国内北部产区未见复产。海外几内亚地区进入雨季，到港量减少将在8月下旬显现。（数据来源SMM）3、宏观政策：关注贯穿全年两个主要因素，其一海外主要经济体维持高赤字率带来高通胀预期（对于金属价格是利多因素）和阶段性外部风险释放，国内“阶段性”的总需求小于总供给，表现在国内名义GDP小于实际GDP（国内工业品原材料价格形成负反馈），等待后续政策落地局面出现改善。4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价上涨出现持仓减少，关注10合约增仓情况。展望下周行情：本周沪铝价格持续上涨，上涨原因是外部宏观环境平稳导致前期此部分影响的下跌被收回。目前看供给高位，需求受制于季节性淡季和阶段性价格偏低需求偏弱，但随着时间推移后续供给和需求都会出现边际的改善，但整体金属品价格高度需要观察后续政策跟进后投资和需求恢复程度（可以去观察房地产投资数据是否阶段行回升等）。目前观点氧化铝价格出现回调，短暂沪铝价格或将出现调整。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.纯碱已经从此前的上游叙事转变为了下游叙事，主要受纯碱下游检修步入尾声，以及纯碱旺季即将来临等因素的影响，在此背景下，上游供给驱动力度将稍弱，本周开工产量快速下滑（隆众化工数据）对盘面驱动较弱便是佐证。2.纯碱需求情况，隆众数据显示，下游玻璃行业虽然高日熔状态，但浮法和光伏的日熔量相比年内高点已下降明显，此外，浮法玻璃价格已经触及冷修触发线，本周也冷修三条线，预期纯碱需求将持续下滑，特别是在终端需求疲软的背景下，下游玻璃的高日熔将难以为继。3.供强需弱背景下，纯碱累库矛盾难解，根据隆众化工数据，本周由于上游检修，累库有所减缓，但是随着需求的疲软，库存压力仍存，价格也将继续承压。总结来看，纯碱或呈现震荡偏弱走势。
玻璃 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.基差方面，隆众化工数据显示，本周现货仍未继续跟随期货下调价格，维持着一定的正基差，笔者认为这或许是此前“贴水”策略的后续，由于临近交割月，“贴水”策略可辅助上游现货出货，但不利于下游盘面接货，而“升水”策略可促进下游在盘面进行接货，稳住价格，这在盘面价格触及冷修触发线（煤制气成本线，分析过程详见笔者半年报）时尤为重要。2.累库的矛盾，隆众数据显示，本周库存数据持稳，但是目前玻璃上游供给仍偏高，终端需求较差，供强需弱格局难改，累库压力仍存，价格方向仍是向下。3.现货价格方面，同样是根据隆众数据显示，沙河地区现货价持续走低，已经来到煤制气玻璃的成本线附近，按照历史经验，煤制气成本线不是终点，石油焦才是。4.整体来看，玻璃供强需弱，累库压力仍存，玻璃持震荡偏弱判断。
不锈钢 -1  核心观点：震荡增量信息：中国海关数据统计7月国内不锈钢出口量约41.05万吨，同比增幅15.3%，但环比有所下滑核心逻辑：1、价格波动：钢联数据显示，现货价格维持较弱，交割品价格13650-14500元2、仓单量：上期所注册仓单显示交易所库存止跌累库,较上期涨约1956吨至13.9万吨。3、库存方面：钢联数据显示，社会总库存呈现两连降，总库存至106.55万吨，周环比下降2.78%4、成本端:据Mysteel调研了解，8月19日，华南某钢厂高镍铁采购价995-1000元/镍，成本价格有所下降5、产量端：据Mysteel调研，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢排产预计为338.67万吨，月环比增加2.37%，供应过剩局面延续。
PVC 0  核心观点:供需双弱下09低位区间震荡，仍要等待实质性变量。增量信息：美国ppi数据出炉，低于市场预期。核心逻辑:1、据隆众市场统计，上周整体开工率继续进一步小幅提升至74.3%，而需求端基本面变化不大。2、BIS到期日临近，市场等到最终情况。3、海关数据显示印度市场近期启动购买，上周出口市场成交火爆，超基础量两倍，后续进一步关注。中房数据7月地产链数据不佳，相关品种偏弱。目前盘面处在供需双弱的情况下，出口短期略有恢复，现阶段暂时维持在底部震荡。
塑料 1  核心观点:震荡偏空增量信息:1，北京时间8月23日22:00，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上就经济前景发表的讲话。2，美国经济增长放缓，通胀总体上呈现下降趋势。再加上就业市场走软，市场普遍预计美联储将于下月开始降息。核心逻辑:1，美7月PPI数据不及预期，市场投资者保持谨慎态度，反映出市场风险偏好降低。2,前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。3，现货价格继续走低，盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。PTA核心观点：低位震荡运行核心逻辑:1、文华消息称俄罗斯天然气工业股份公司Gazprom工厂提高产量，本月炼油量增加；OPEC+下调今年对石油增长预期，油价承压，对PTA成本支撑力度较弱。2、金联创消息，PTA目前开工率为80.88%，17日恒力石化250万吨装置停车检修，四川能投100万吨检修装置预计重启，现货供应压力较大。3、金联创消息，纺织端在长丝低位适量补库，长丝产销略微好转，库存明显下降，安阳化学30万吨检修装置即将重启，或对PTA需求有一定提振。
豆粕 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：根据我的农产品网消息，昨日全国主要油厂豆粕成交量为11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，油厂开机率为60%。核心逻辑：1.根据海关总署数据显示，中国七月大豆进口985.3万吨，大豆到港量较大，此外我的农产品数据统计显示豆粕库存141万吨，同比去年增加87.98万吨，增幅69.66%，在大豆大量到港，油厂被动开机的背景下，下游采购平平，导致豆粕库存居高不下，催提成为常态。2.USDA发布最新大豆供需报告，报告指出美国大豆在2024/25年度的预测包括更高的产量、出口和期末库存。预计2024/25年度大豆产量为46亿蒲式耳，面积和单产增加1.54亿蒲式耳。收获面积预计为8630万英亩，比7月份增加100万英亩。预计2024/25年度大豆供应量为49亿蒲式耳，比去年增长11%。美国农业部作物生长报告显示本周美豆优良率为68%，继续维持丰产预期，供给宽松格局进一步加强。
鸡蛋 1  核心观点：震荡核心逻辑:1.据钢联数据显示，替代品猪价和蔬菜价持续上涨，提振蛋价；2.据钢联数据显示，7月蛋鸡存栏量12.07亿只，环比增加了0.6亿只，同比增加了0.8亿只，鸡蛋库存仍处近三年历史同期高位；3.据钢联数据显示，截至8月16日，主销区鸡蛋销量周环比减少了2.9%。4.综上，鸡蛋供需面偏宽松，短期因替代品持续涨价支撑蛋价。
生猪 -0.7  核心观点：需求端影响，期价偏强受限核心逻辑:1、按照冬季北方疫病来推当前阶段出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面2、根据钢联数据，标肥价差走扩，提振二育、压栏行为，引发养殖户惜售挺价，支撑近月合约3、饲料价格走弱，低成本支撑二育持续时间偏长，支撑行情走势4、高温潮湿天气影响消费，据钢联数据统计，屠宰开工率回落到23.46%，消费端掣肘盘面走势
棉花 -0.5  核心观点：CF01处于低估值区间；核心逻辑:1、美棉市场因USDA8月报对于供应调整已基本到位，出口因中国滑准税配额数量不多以及全球需求下滑影响压力较大，短期美棉向上驱动不高；2、受种植面积减少影响，新季度国内供应端施压相对有限；“金九银十”中秋国庆假期所带来的潜在旺季需求，传统秋冬季节订单下达以及孟加拉国内乱所造成的订单回流，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放；3、内地新棉少量开秤，棉农惜售态度明显。但由于供应宽松大格局仍未实质性改变，籽棉收购难以形成对棉价的远期向上驱动力。
集运 -1  核心观点：震荡增量信息：航运交易所数据显示，上海出口集装箱综合运价指数为3281.36点，较上期上涨0.8%。核心逻辑：1、现货市场运价高位震荡。航运交易所数据显示，上海港至欧洲市场运价为4610美元/TEU，较上期下跌3.7%。现货指数较上期下跌-2.3%，收于5918.73点。价格高位有所下滑，当前供需基本面缺乏进一步的支撑2、基差来看，当前近月现货价格维持高位，但主力合约移仓至12远月合约且大幅贴水，短期内远月合约仍将偏弱，上涨动力不足3、基本面，欧洲经济研究中心8月发布的欧元区ZEW经济景气指数为17.9，大幅下滑，未来海外需求可能存在不足。
焦煤 0  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、焦煤方面，钢联数据显示，供应端，多数煤矿维持正常生产节奏，焦煤产量缓慢恢复，进口蒙煤通关高位，供应量整体保持相对稳定。需求端，淡季效应持续，叠加出口数据走弱，下游钢厂亏损减产，铁水产量继续走底，负反馈逻辑继续深化，压制原料价格，国内炼焦煤市场预计短期仍延续低位震荡运行。2、焦炭方面，钢联数据显示，焦炭第四轮降价已落地，焦企利润收窄，大多处于盈亏边缘状态，焦化厂开工小幅下行，整体供应维稳。但当下市场需求疲软局面未改，下游亏损减产力度不够，加上成材价格未见企稳，预计对原料的利润空间的压缩仍将继续，焦炭作为中间环节品种，短期预计低位震荡运行。后续持续关注需求上旺季切换能否带来下游企稳，进而正反馈原料端。
焦炭 0  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、焦煤方面，钢联数据显示，供应端，多数煤矿维持正常生产节奏，焦煤产量缓慢恢复，进口蒙煤通关高位，供应量整体保持相对稳定。需求端，淡季效应持续，叠加出口数据走弱，下游钢厂亏损减产，铁水产量继续走底，负反馈逻辑继续深化，压制原料价格，国内炼焦煤市场预计短期仍延续低位震荡运行。2、焦炭方面，钢联数据显示，焦炭第四轮降价已落地，焦企利润收窄，大多处于盈亏边缘状态，焦化厂开工小幅下行，整体供应维稳。但当下市场需求疲软局面未改，下游亏损减产力度不够，加上成材价格未见企稳，预计对原料的利润空间的压缩仍将继续，焦炭作为中间环节品种，短期预计低位震荡运行。后续持续关注需求上旺季切换能否带来下游企稳，进而正反馈原料端。
螺纹 -0.7  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、铁矿方面，据Mysteel数据显示，目前铁矿石处于供需双弱格局，当前铁矿绝对价格偏低，但较黑色系其他品种而言前期跌幅较低，相对估值仍然偏高，如黑色基本面长期没有改善，叠加市场价格连日跌势，矿价或有继续补跌可能。整体来看，黑色系负反馈抑制价格，短期黑色商品价格持续下探，预计铁矿价格亦将延续地位震荡趋势。2、热卷方面，据Mysteel数据显示，在大减产的背景下，热卷库存还在增加，反应钢材市场还是疲弱不堪，若需求暂无实质改善，将继续压制钢材市场运行。预计短期盘面价格偏弱运行，中线能否企稳重点关注天气条件好转以后，内需复苏程度。
热卷 -0.7  核心观点：低位震荡核心逻辑：1、铁矿方面，据Mysteel数据显示，目前铁矿石处于供需双弱格局，当前铁矿绝对价格偏低，但较黑色系其他品种而言前期跌幅较低，相对估值仍然偏高，如黑色基本面长期没有改善，叠加市场价格连日跌势，矿价或有继续补跌可能。整体来看，黑色系负反馈抑制价格，短期黑色商品价格持续下探，预计铁矿价格亦将延续地位震荡趋势。2、热卷方面，据Mysteel数据显示，在大减产的背景下，热卷库存还在增加，反应钢材市场还是疲弱不堪，若需求暂无实质改善，将继续压制钢材市场运行。预计短期盘面价格偏弱运行，中线能否企稳重点关注天气条件好转以后，内需复苏程度。
镍 1  核心观点：震荡核心逻辑：1、价格：钢联数据显示，昨日国内主流精炼镍现货价格上海报价130300元/吨/吨，上涨100元/吨附近，当前期货小幅贴水2、成本端：钢联消息显示，海外大型镍企业财报显示二季度产量有所分化，但全球镍产量总体并未明显下降。3、产量端：SMM消息显示，7月全国精炼镍产量上涨，环比上涨8.2%4、库存量：上期所注册仓单显示仓，单减60吨至18051吨，LME镍库存数据显示，涨396吨至114456吨；钢联数据显示，全国主流市场精炼镍社会库存为28192吨，周环比上涨3033吨,环比增长10.76%。
棕榈油 -0.5  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，符合市场预期的68%，前一周为68%，上年同期为59%。核心逻辑：1、ProFarmer巡查结果显示，南达科他州大豆产出前景优于三年平均水平，美豆新作产量或创纪录，供给压力大，施压全球油籽价格，利空CBOT大豆。2、独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示马来西亚2024年8月1-20日棕榈油产品出口量环比减少16.7%。当前豆棕价差依旧倒挂，抑制棕榈油消费。3、国内三大油脂库存处于高位，供过于求的格局延续。
豆油 -0.5  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，符合市场预期的68%，前一周为68%，上年同期为59%。核心逻辑：1、ProFarmer巡查结果显示，南达科他州大豆产出前景优于三年平均水平，美豆新作产量或创纪录，供给压力大，施压全球油籽价格，利空CBOT大豆。2、独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示马来西亚2024年8月1-20日棕榈油产品出口量环比减少16.7%。当前豆棕价差依旧倒挂，抑制棕榈油消费。3、国内三大油脂库存处于高位，供过于求的格局延续。
菜油 -0.5  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，符合市场预期的68%，前一周为68%，上年同期为59%。核心逻辑：1、ProFarmer巡查结果显示，南达科他州大豆产出前景优于三年平均水平，美豆新作产量或创纪录，供给压力大，施压全球油籽价格，利空CBOT大豆。2、独立检验公司AmSpecAgri发布数据显示马来西亚2024年8月1-20日棕榈油产品出口量环比减少16.7%。当前豆棕价差依旧倒挂，抑制棕榈油消费。3、国内三大油脂库存处于高位，供过于求的格局延续。






东海

股指 0  在轨交设备、煤炭以及贵金属等板块的拖累下，国内股市大幅下跌。基本面上，中国经济复苏有所放缓且不及预期，虽然政策刺激预期有所增强叠加海外市场持续回暖，但国内市场情绪持续低迷，国内风险偏好大幅降温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 1  宏观方面，20日17:00公布的欧元区7月CPI年率录得2.6%，符合预期，美元指数延续弱势，带动铜等有色金属价格夜盘小幅高开。供应端，上周铜精矿现货加工费小幅下滑0.22美元至5.9美元/吨，智利铜矿生产扰动仍然存在；炼厂受废铜政策影响而采购辅料出现难度，8月产量或下滑；进口窗口打开，保税区电解铜持续流入市场。需求端，铜价持续回落，下游补库有所好转，8月19日社库大幅去库2.99万吨至28.89万吨。下游消费在铜价回落后好转，精铜杆周度开工率上行至80%的历史高位，下游加工需求逐渐进入忘记。当前铜价反弹主要受市场情绪好转所致，同时叠加较快的去库速度，价格重心上移；但持续上行的动力或有限，走势或震荡偏强。
锡 1  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，当前部分炼厂因原料紧张而减产，云南江西两地周度开工率录得63.77%，环比上周持平。现货进口维持亏损，但受沪锡价格抬高的影响，亏损大幅收窄至-3874.15元/吨。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。锡价受到了市场情绪转多、矿端紧张影响炼厂生产的双重影响，期价共振上行；但短期内基本面无明显的驱动因素，期价延续上升趋势的难度相对较大。
碳酸锂 0  供应端，低成本的锂盐湖生产仍然有利可图，且开工率维持在高位，而多数矿石提锂的炼厂陷入亏损、少数低成本炼厂仍可正常生产；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、8月进口量或回落；高库存下供应弹性相对较好。需求端方面，8月磷酸铁锂产量或回升至20.97万吨，三元材料产量或反弹至60905实物吨，下游电池企业需求情况有所好转，但增量相对有限。由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，下游增长的需求难以带来有效去库，供应弹性仍然较好，期价大幅反弹的概率较低；而价格继续下跌将逼近低成本企业的生产成本线，空头做空的收益比回落，故下跌走势得到短暂停歇，价格走势或逐渐转为震荡。【工业硅】供应方面，虽然周度产量、开工率有所回落，但得益于生产成本的下降，总体供应情况让人居于相对高位，行业总库存仍然延续累库走势，尚未出现拐点――整体供应弹性较好。需求方面，工业硅出口保持盈利，预计出口量暂无大幅下滑的风险；受限于多晶硅及单晶硅片、单晶电池片低迷的价格和弱势的需求，多晶硅产量低位徘徊，需求暂无好转迹象；有机硅厂家订单和价格均有所好转，但8月中下旬存在停产检修的情况；铝合金逐渐进入需求旺季，产量或逐渐反弹。总体而言，工业硅下游需求虽有好转迹象、但总体影响较为有限，暂难扭转供过于求的格局；但当前期货价格大幅贴水于现货，而同时期价出现企稳迹象，价格走势或从下跌逐渐转为震荡。
铝 1  基本面供需矛盾减少。国内电解铝供应端基本见顶，未来仅剩贵州、四川等地零星复产增量预期。下游开工方面，得益于3C、新能源汽车订单的好转，上周型材龙头企业开工率实现小幅回升。在传统旺季及国内经济刺激政策下，下游消费有望向好发展。铝社会库存去库拐点或将出现。近期氧化铝方面偏强震荡，电解铝成本端支撑强劲，预计短期铝价呈现反弹走势。
锌 0  宏观环境的回暖、矿端紧缺与成本抬升逻辑在锌价底部形成有效支撑。国产锌精矿加工费达到近年新低，考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。周一锌锭七地库存继续录减，然而黑色价格持续拖累镀锌消费，下游消费淡季下沪锌上行动力不足。
原油 -1  股市涨势暂停，标普500指数止步八连涨。另外近期美国表示以色列已经接受了加沙停火提议，下一步是哈马斯方面答应，而哈马斯回应称渴望达成停火协议，否认了美国称是哈方导致停火谈判陷入僵局的说法。API库存数据显示美国商业库存继续小幅增加，以及近期中国需求恢复仍然偏缓慢，这些都导致油价出现小幅下行。
沥青 1  油价小幅回调，但沥青自身基本面有阶段性改善。目前利润亏损下，整体开工仍然维持低位，终端需求仍然受制于资金落位情况，但目前厂库库存已经下行至极低位置，后期专项债对基建需求或仍有一定推动，以及超长期特别国债也有利于缓解地方政府压力，旺季仍有时间，将持续关注需求恢复情况，原油压力仍在，短期沥青反弹空间或受制约。
PTA 1  PX继续保持低位，PTA自身基差有所稳定，但累库的前景则让盘面价格继续保持和hi弱势。亚太PX负荷仍然回升到了历史高位，后期国内外的PX开工都将在检修季前保持高位，另外头部大厂在盘面的卖压也增加，出货也有所提高，目前整体聚酯品类价格仍然承压明显。后期PTA装置检修将有一定增加，过剩局面或有一定缓解，但后期原油压力仍在，PTA价格短期最多维持稳定，大幅反弹空间将有限。
甲醇 -1  太仓甲醇价格整理，01基差变动不多；现货价格参考2425。8月下旬纸货参考2435-2440，9月下旬纸货参考2460-2465。欧洲甲醇市场延续走高。欧洲价格参考338-340欧元/吨，近期成交在338-340欧元/吨；美国甲醇价格参考103-104美分/加仑，成交在103-104美分/加仑。安徽华谊年产60万吨甲醇项目于近日已恢复重启，现运行平稳；醋酸装置预计21日恢复正常；该项目于8月12日附近停车检修，期间配套年产50万吨醋酸项目同步检修。陕西延长石油榆林煤化年产20万吨甲醇装置于20日凌晨停车检修，预计为期35天左右；企业配套年产45万吨醋酸项目同步停车检修。山西晋丰煤化工闻喜年产5万吨甲醇装置周末点火重启，目前产出合格品。本周到港放量增加，环比增加约9万吨左右，内地装置重启计划集中，下游需求未见起色，供需再次走弱，预计库存继续上涨，价格震荡偏弱。久泰及诚志烯烃项目有恢复的预期，关注月下旬或月底附近重启节奏。
塑料 -0.7  PE市场价格弱势整理。华北地区LLDPE价格在8090-8300元/吨，华东地区LLDPE价格在8150-8550元/吨，华南地区LLDPE价格在8340-8580元/吨。PE美金市场价格偏弱，线性货源主流价格在960-970美元/吨，高压货源主流价格在1130-1160美元/吨，低压膜料主流区间在920-955美元/吨左右。进口利润变动不多，LDPE及HDPE小中空进口窗口开启，其他类别处于关闭及待开启状态。线型薄膜排产比例最高，目前占比29.9%，年度平均水平在30.7%，相差0.8%。市场供应压力增加导致价格出现下跌，下游需求方面并未明显提升，棚膜需求启动，但下游工厂需求未见改善，单边价格震荡偏弱。国际油价继续回跌，塑料价格或继续探底。
棕榈油 -1  ITS：马来西亚8月1-20日棕榈油出口量环比下滑18.4%；AmSpecAgri：马来西亚2024年8月1-20日棕榈油产品出口量环比减少16.7%。近期马棕因出口数据疲软和CBOT豆油价格下跌影响偏弱，国内虽然棕榈油库存开始去化，但豆棕价差依然倒挂，基差弱稳，预期豆棕价差或继续修复。
玉米 0.8  巴西8月前三周出口玉米322万吨，日均出口量为26万吨，较去年同期减少34%。周二盘面震荡，现货港口价维持稳定，东北产区价格部分下跌，华北门前到车辆少，价格反弹。产区贸易商出货压力略有缓解，部分地区春玉米陆续上市，供应相对宽松；下游深加工消费增加，但库存高位，企业依旧采取降库操作，多压价收购，部分企业停收。东北地区强降雨导致市场有减产传闻，但实际对产情影响仍未明朗。短期看盘面有企稳迹象，价格维持底部震荡，等待利多驱动。
生猪 1  上周末需求负反馈行情下现货价格落差很大，上周大体重猪出栏比例增加、出栏均重也在增加，反观屠宰增幅有限。本周看，现货支撑偏强，二育心态稳定、不压栏，随此前二育猪到体重后抛，现货开始回调，且市场反馈称有降重增出栏迹象，或继续拖累现货价格阶段性回落。本周首日，期货价格跳空后横盘窄幅震荡，日内波动依然偏小，预期相对一致。参考现货调整节奏，尽管预期8-9月现货回调支撑价格要上调，但相对10月现货价格估值，LH2411@18500-19000高位区间预期不变。
螺纹 0  周二，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量也有所回升。钢厂减产压力增加，铁矿石、焦炭现货走势表现疲弱。不过，大幅减产之后，钢厂亏损幅度或有所收窄，届时可能会为复产创造一定条件。需求端来看，现实需求依旧偏弱，五大品种钢材库存及表观消费量均不同程度回落。但品种间有所分化，螺纹钢持续去库，卷板库存压力则相对较大。短期钢材市场继续延续区间震荡思路，关注8月下旬到9月旺季表现。
热卷 0  周二，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量也有所回升。钢厂减产压力增加，铁矿石、焦炭现货走势表现疲弱。不过，大幅减产之后，钢厂亏损幅度或有所收窄，届时可能会为复产创造一定条件。需求端来看，现实需求依旧偏弱，五大品种钢材库存及表观消费量均不同程度回落。但品种间有所分化，螺纹钢持续去库，卷板库存压力则相对较大。短期钢材市场继续延续区间震荡思路，关注8月下旬到9月旺季表现。
铁矿 -1  周二，铁矿石期现货价格小幅反弹。受钢厂持续亏损影响，本周铁水产量降至230万吨下方，且后续仍有继续下行可能。供应方面，本周外矿发货量环比回升201万吨，到港量整体保持平稳。同时，在高疏港的影响下，周一铁矿石港口库存继续呈现下行趋势。短期铁矿石建议以震荡偏弱思路对待，需密切关注铁水产量和铁矿石港口库存变化。
焦煤 1  区间操作，周二煤焦区间震荡。现货方面，焦煤现货成交一般，焦炭第五轮提降落地，市场仍有第六轮的提降预期；供应方面，上周国产煤开工边际下降，进口煤方面，我国1-6月进口量可观，且6月蒙煤进口量回升，进口煤给于国产煤补充，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降。预计短期煤焦宽幅震荡为主，由于当前估值中性偏低，或有小幅反弹。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  区间操作，周二煤焦区间震荡。现货方面，焦煤现货成交一般，焦炭第五轮提降落地，市场仍有第六轮的提降预期；供应方面，上周国产煤开工边际下降，进口煤方面，我国1-6月进口量可观，且6月蒙煤进口量回升，进口煤给于国产煤补充，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降。预计短期煤焦宽幅震荡为主，由于当前估值中性偏低，或有小幅反弹。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 -1  周二，硅锰、硅铁期现货价格均持平。河钢最新硅锰招标价格下调至6100元/吨，现实需求依旧偏弱。锰矿方面，jupiter报价4.2美金，市场接货意愿不佳，同时近期加蓬保持少量到港，港口锰矿库存回升39.8万吨。硅铁受内蒙古地区电价下调影响整体走弱。另外，受亏损加剧影响，硅锰、硅铁产量有所回落。有色板块有色金属：欧元区7月CPI符合预期，美元走弱带动铜价小幅高开
锰硅 -1  周二，硅锰、硅铁期现货价格均持平。河钢最新硅锰招标价格下调至6100元/吨，现实需求依旧偏弱。锰矿方面，jupiter报价4.2美金，市场接货意愿不佳，同时近期加蓬保持少量到港，港口锰矿库存回升39.8万吨。硅铁受内蒙古地区电价下调影响整体走弱。另外，受亏损加剧影响，硅锰、硅铁产量有所回落。有色板块有色金属：欧元区7月CPI符合预期，美元走弱带动铜价小幅高开
黄金 -1  受助于美元走软创年内新低以及投资者对美联储可能在9月降息的信心增强，金价周二延续创纪录涨势，一度刷新历史高点至2531.58美元/盎司，收报2513.88美元/盎司。美元指数跌至七个月最低，使得黄金对持有其他货币的投资者更具吸引力，美国10年期国债收益率下跌至逾两周低位，也降低持有黄金的机会成本。市场焦点将转向周三美联储公布上次政策会议的记录，以及周五主席鲍威尔在杰克森霍尔经济研讨会上的发言。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：市场权衡风险资产及加沙停火进展，油价小幅走低
白银 -1  受助于美元走软创年内新低以及投资者对美联储可能在9月降息的信心增强，金价周二延续创纪录涨势，一度刷新历史高点至2531.58美元/盎司，收报2513.88美元/盎司。美元指数跌至七个月最低，使得黄金对持有其他货币的投资者更具吸引力，美国10年期国债收益率下跌至逾两周低位，也降低持有黄金的机会成本。市场焦点将转向周三美联储公布上次政策会议的记录，以及周五主席鲍威尔在杰克森霍尔经济研讨会上的发言。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：市场权衡风险资产及加沙停火进展，油价小幅走低
MEG 1  盘面价格逐渐反弹，总体港口库存保持平衡，工厂库存仅受到前期交投低迷影响而小幅增加，总体可控。另外目前终端基本稳定，后期仍有小幅回稳的可能，虽然9月总体供应有一定回归，但最关键的仍然是下游开工的恢复情况，如果有明显的季节性回升，那么乙二醇后期转向去库的可能仍然存在，盘面远月已经开始计价，总体基差报盘也小幅走强至+44左右，短期关注下游情况，乙二醇或维持偏强震荡。
PP 1  PP市场价格偏弱，华北拉丝主流价格在7550-7670元/吨，华东拉丝主流价格在7500-7650元/吨，华南拉丝主流价格在7500-7630元/吨。PP美金报盘持稳，均聚985-1020美元/吨，共聚990-1125美元/吨，吹膜1155-1195美元/吨，透明1115-1205美元/吨。恒力石化STPP线（20万吨/年）重启。PP装置产量日度环比略有上升，供应仍宽松，需求当前反应中性偏差，下游原料库存低，订单未有明显改善，成品库存偏高，出口不佳。随着时间临近，市场对于旺季需求预期增加信心提升，但国际油价下跌，成本支撑走弱，基本面矛盾不突出情况下或跟随原油价格波动。农产品板块农产品：美豆空头回补且国内豆粕现货情绪改善，豆粕或迎来阶段性反弹
豆一 1  美豆丰产预期定价充分，近期市场实地巡查反馈或不及预期表现，美豆价格出现反弹行情。进入9月后，美豆定产交易也开始弱化，后期围绕出口需求交易为主，随季节性出口改善，预期CBOT大豆市场净空空头寸回补需求将增加。
豆粕 0  油厂大豆库存出现拐点，豆粕胀库节奏放缓，利好现货情绪改善。本周以来，豆粕现货成交尚可，市场购销情绪良好，逢低补库明显增加，有助于基差转稳。
豆油 -1  国内菜油供应以及库存偏高，菜油现货基差持续弱势；豆油方面，部分区域油厂受豆粕胀库影响被动降开机，导致供应偏紧，基差仍以挺价为主。关注豆棕价差修复行情。
菜油 -1  国内菜油供应以及库存偏高，菜油现货基差持续弱势；豆油方面，部分区域油厂受豆粕胀库影响被动降开机，导致供应偏紧，基差仍以挺价为主。关注豆棕价差修复行情。



