广州

棉花 -1  预计郑棉震荡偏弱，观望种植天气良好，优良率增加，美棉走势疲弱，隔夜外盘主力下跌1.21%，彻底失守70美分/磅的极重要关口。美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%，上年同期为46%。当周，美国棉花结铃率为42%，上一周为27%，上年同期为34%，五年均值为34%。当周，美国棉花现蕾率为81%，上一周为64%，上年同期为74%，五年均值为76%。国内夜盘，郑棉主力下跌0.70%。市场情绪低迷，商品市场普跌。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但亦有部分纺企开始降价抛售棉纱。受市场情绪，外盘和下游仍在走弱影响，郑棉震荡下行，再创新低。2
白糖 -1  区间波段式震荡整理隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌1.27%和0.49%。据外电7月24日消息，经纪公司StoneX周三表示，尽管亚洲糖产量增加，但由于巴西产量大幅减少，预计2024/25年度（10月次年9月）全球糖市供应过剩将比预期少。StoneX预计巴西中南部2024/25年度糖产量料为4,050万吨，较此前预估的4,230万吨低近200万吨，因今年甘蔗品质较低，且甘蔗用于产糖的数量低于预期。甘蔗压榨量料为6.022亿吨，与此前预估持平。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。但外盘走势带动下，预计远月白糖震荡偏弱，近远走势分化。3
碳酸锂 -0.7  Pilbara二季度锂精矿产量上升，期价小幅下跌期价略微低开后偏弱震荡，11合约收跌2.19%至86900元/吨。Pilbara二季度报告显示，今年二季度生产锂精矿22.62万吨，环比增26%，同比增39%；回收率提高，单位运营成本下降。海关数据显示，6月国内进口锂精矿约52.24万吨，环比减少7.7%；其中从澳大利亚进口锂精矿约34.95万吨，占比67%。上游维持挺价情绪，下游询价意愿较弱、暂以观望为主。碳酸锂供应维持充足，基本面维持供强需弱，上方面临9万元/吨整数关口附近压力，期价或仍维持偏弱震荡。4
锌 -1  锌价承压运行美国7月标普制造业数据不及预期，海外经济衰退，宏观情绪偏弱。锌矿TC加工费屡破新低，原料紧缺格局无明显改善，国内矿产增量较少，海外矿进口量受海外部分冶炼厂复产影响可能进一步收缩，部分冶炼厂因生产利润不足主动减停，1-6月精炼锌产量同比下降1.39%，厂内原料库存低位，需求上看，淡季表现平平但无超预期下行，金三银四即将到来消费有提振预期，锌价下破前低支撑反弹乏力，价格波动剧烈，建议先观望价格走势。6铝：铝价承压偏弱运行，观望为主海外经济衰退交易逻辑仍在运行，年内有联储降息预期，降息消息公布前市场情绪预计保持低迷。基本面上看国内矿端现状依旧吃紧，电解铝供应高位，内需临近金九银十有边际修复预期，外需表现相对旺盛。目前铝价受大宏观逻辑驱动走弱，沪铝价格跌破19500支撑，技术图形上看暂未见到明显止跌信号，短期铝价承压运行，实际基本面表现仍有支撑，建议观望下跌底部形成。7
铜 -1  跌势或放缓(1)宏观：美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，为2022年3月以来新高。美国7月标普全球制造业PMI初值录得49.5，为2023年12月以来新低。(2)库存：7月24日，SHFE仓单库存221016吨，减3036吨；LME仓单库存241750吨，增5050吨。(3)精废价差：7月24日，Mysteel精废价差1538，扩张49。目前价差在合理价差1447之上。综述：宏观层面，美大选摇摆不定，全球经济走弱，有色板块及国内股市均持续下跌，整体市场情绪仍偏空。基本面，今年持续交易矿紧但精炼铜一直处于偏过剩状态，LME库存近期延续回升态势给价格带来一定压力，但价格下跌后国内库存去化节奏加快，关注持续性，短期价格延续弱势，但跌势或放缓。8
镍 0  预计短期镍价偏弱整理为主宏观方面，美国7月标普制造业指数不及预期，体现经济走弱压力，宏观情绪预计偏空。镍矿方面，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水居高不下。原料方面，镍铁价格坚挺，硫酸镍厂家在亏损状态下挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供应方面，由于精炼镍出口利润收窄，国产电积镍品牌出口势头放缓，国内精炼镍现货资源偏紧问题缓解。需求方面，近日下游成交氛围边际好转，但终端需求疲软。库存方面，上周社库降幅3.18%，LME镍库存维持趋势性累库。综合而言，镍过剩格局持续，镍价中长期下行周期并未结束，但从短期来看，印尼镍矿现货偏紧带来底部支撑，原料端负反馈程度有限，当前镍价已临近高冰镍一体化生产成本，镍价或跟随宏观情绪而偏弱整理，短期建议暂观望。9
不锈钢 0.7  供需压力下，向上驱动不足宏观方面，美国7月标普制造业指数低于预期，预计市场继续计价经济衰退逻辑。镍矿方面，7月23日印尼能矿部官员表示政府已通过2024年度镍矿RKAB约2.4亿湿吨，但由于行政审批到实际供应之间的时滞，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水维持高位。镍铁方面，近日高镍铁成交价格上调至980-995元/镍（出厂含税），给予市场关于不锈钢成本底部确认的信号。供需方面，市场成交氛围虽有改善但空间不大，供需过剩格局下社会库存维持累库。仓单方面，仓单库存下降数量超5万吨，使市场信心有所改善，但在淡季行情中，下游对仓单资源消化能力有限，或对社会库存带来继续累库压力。综合而言，鉴于印尼镍矿供应偏紧，镍铁产量边际收窄且价格坚挺，加上不锈钢低估值属性，预计短期不锈钢价格下方支撑较强，但需求疲软、社库累积的基本面对价格施压，加上宏观氛围偏空，期价反弹驱动不足，有效反弹需等待宏观情绪好转带来共振或者钢厂减产力度加大。操作上关注低多机会。10
工业硅 -0.7  大厂再度下调报价，对盘面或构成压力7月24日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价10235元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.82%，受大厂再度下调现货报价，尾盘出现明显回落。从基本面来看，主产区整体处于开工高位，部分高成本地区小幅减产，但影响相对有限，而下游核心需求多晶硅此前减产产能恢复不及预期，后续对工业硅需求或仍有进一步下降预期。目前，盘面价格屡破新低，期现商低价出货，但需求并未出现明显放量，工厂库存压力下也存在降价出货，近期大厂已连续大幅下调现货报价，对盘面构成较大压力。若主产区持续处于高开工，在需求疲软情况下，或进一步加剧宽松格局，后续仍有下跌的风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。11
PTA 0  供应回归PTA有累库压力近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。18乙二醇：供需紧平衡为主短期价格区间震荡表现随着兖矿、沃能检修落实，下周起合成气制乙二醇开工率将明显下降。传统装置中仍需关注卫星石化一线重启进度。进口环节来看，下周主港到货表现中性，但三季度仍有下调预期，乙二醇供需结构依旧呈现紧平衡为主。短期来看，乙二醇价格重心多呈现区间震荡为主，低位市场补货需求仍存，后续关注成本以及装置变化。19
纯碱 -0.7  现货下跌保持疲弱，短期或仍存下探空间昨夜盘主力合约弱势盘整收盘于1869元/吨。本周纯碱行业开工约84.9%，环比下跌1.36%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。另外楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，供应恢复导致短期预计纯碱现货价格偏弱，纯碱生产成本较低因此盘面上或仍有下探空间，应等待反弹做空机会。21
玻璃 0  厂家利润较低下行空间不大，期货市场或保持弱震荡昨夜盘主力合约2409窄幅震荡，收于1419元/吨。现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板跌低位至1430元/吨、河北沙河大板现货降至1340元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6513.56万重量箱，环比上周上升155.26万重量箱。大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。总体来看，目前市场情绪较弱，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，预计短期玻璃将于1350上方弱势震荡，建议观望。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读47?人划线
黄金 0.7  美国标普制造业PMI低于预期，贵金属窄幅震荡沪金涨0.08%至567.22元/克，沪银跌0.13%至7614元/千克。欧元区7月消费者信心指数初值为-13.0，预期-13.4，6月终值-14.0。加拿大央行降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，低于预期的51.7和前值51.6；服务业PMI初值56，综合PMI初值55，高于预期且为两年多以来新高。欧元区7月制造业PMI初值略微下降至45.6，低于预期的46.1；服务业PMI初值下降至51.9，综合PMI初值下降至50.1。海外市场预期美联储或于9月启动降息，建议贵金属中长线维持偏多思路。5
白银 0.7  美国标普制造业PMI低于预期，贵金属窄幅震荡沪金涨0.08%至567.22元/克，沪银跌0.13%至7614元/千克。欧元区7月消费者信心指数初值为-13.0，预期-13.4，6月终值-14.0。加拿大央行降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，低于预期的51.7和前值51.6；服务业PMI初值56，综合PMI初值55，高于预期且为两年多以来新高。欧元区7月制造业PMI初值略微下降至45.6，低于预期的46.1；服务业PMI初值下降至51.9，综合PMI初值下降至50.1。海外市场预期美联储或于9月启动降息，建议贵金属中长线维持偏多思路。5
豆粕 -0.7  美豆冲高回落，粕类跟跌昨日外盘美豆下跌1.16%，而此前一天美豆价格达到近两周最高价。基本面依旧疲弱，关注今日公布的周度出口数据。菜籽方面，AAFC上调了新年度加拿大菜籽种植面积及产量。昨日夜盘豆粕上涨0.22%，菜粕下跌0.36%。由于前期榨利表现不错，导致油厂前几个月的船期购买较多，到港量大，供应依旧宽松。豆菜粕价差不断缩小，菜粕消费趋于减少。总体而言，上游油料供应依旧维持供强需弱局面，粕类弱势运行不改，菜系反弹回落，需警惕豆系反弹后回落。12
豆油 -0.7  多头热情降温，油脂期价全线回落，棕榈油领跌昨日夜盘豆油主力下跌0.44%，菜油下跌0.68%，棕榈油下跌1.04%，棕榈油持续较大跌幅。大豆丰产预期不变叠加原油回调，豆油偏弱运行；加拿大农业部上调新年度菜籽种植面积及产量；MPOA周三公布数据显示7月1日-20日马棕油产量环比增加14.95%，起利空作用盖过出口强劲的利多因素。目前国内需求淡季持续累库，期价依旧偏弱运行。13
菜油 -0.7  多头热情降温，油脂期价全线回落，棕榈油领跌昨日夜盘豆油主力下跌0.44%，菜油下跌0.68%，棕榈油下跌1.04%，棕榈油持续较大跌幅。大豆丰产预期不变叠加原油回调，豆油偏弱运行；加拿大农业部上调新年度菜籽种植面积及产量；MPOA周三公布数据显示7月1日-20日马棕油产量环比增加14.95%，起利空作用盖过出口强劲的利多因素。目前国内需求淡季持续累库，期价依旧偏弱运行。13
棕榈油 -0.7  多头热情降温，油脂期价全线回落，棕榈油领跌昨日夜盘豆油主力下跌0.44%，菜油下跌0.68%，棕榈油下跌1.04%，棕榈油持续较大跌幅。大豆丰产预期不变叠加原油回调，豆油偏弱运行；加拿大农业部上调新年度菜籽种植面积及产量；MPOA周三公布数据显示7月1日-20日马棕油产量环比增加14.95%，起利空作用盖过出口强劲的利多因素。目前国内需求淡季持续累库，期价依旧偏弱运行。13
玉米 0  夜盘期价创出新低国内玉米现货整体弱势，华北产区涨跌互现，东北产区与南方港口稳中有跌，北方港口持稳；玉米期价延续跌势，夜盘多数合约创出新低，远月相对强于近月。对于玉米而言，期价虽有止跌迹象，现货延续弱势，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始，这背后逻辑重点在于当前年度即旧作是否仍存在产需缺口，我们继续倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局，据此我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。淀粉现货大多稳定，局部地区下跌，期价跟随玉米下跌，但表现略强于玉米，带动淀粉-玉米价差小幅走扩。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。14
淀粉 0  夜盘期价创出新低国内玉米现货整体弱势，华北产区涨跌互现，东北产区与南方港口稳中有跌，北方港口持稳；玉米期价延续跌势，夜盘多数合约创出新低，远月相对强于近月。对于玉米而言，期价虽有止跌迹象，现货延续弱势，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始，这背后逻辑重点在于当前年度即旧作是否仍存在产需缺口，我们继续倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局，据此我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。淀粉现货大多稳定，局部地区下跌，期价跟随玉米下跌，但表现略强于玉米，带动淀粉-玉米价差小幅走扩。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。14
生猪 0.8  鸡蛋现货带动近月期价下跌生猪现货价格涨跌互现，全国主产区均价上涨0.02元至19.26元，生猪期价震荡分化，9月和11月小幅收跌，其他合约收涨。对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单和正套组合。昨日鸡蛋现货下跌，主产区均价下跌0.09元至4.37元/斤，主销区均价下跌0.04元至4.60元/斤，鸡蛋期价整体弱势，近月即7月和8月出现较大幅度下跌。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。15
鸡蛋 0.8  鸡蛋现货带动近月期价下跌生猪现货价格涨跌互现，全国主产区均价上涨0.02元至19.26元，生猪期价震荡分化，9月和11月小幅收跌，其他合约收涨。对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单和正套组合。昨日鸡蛋现货下跌，主产区均价下跌0.09元至4.37元/斤，主销区均价下跌0.04元至4.60元/斤，鸡蛋期价整体弱势，近月即7月和8月出现较大幅度下跌。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。15
橡胶 0.7  原料价格止跌企稳再度验证橡胶下方空间有限点评：昨日天然橡胶主力合约震荡表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。16
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。17
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。17
集运 0  期市弱势反弹后预计弱震荡7月15日，SCFIS欧线指数环比上涨10.5%至6002.23点。7月19日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为3542.44美元/TEU，较上期回落3.6%，再次下跌。短期内运输需求继续维持在高位，但由于中欧贸易面临政策不确定性的考验，即期市场订舱价格小幅回落。地缘方面，巴勒斯坦法塔赫和哈马斯在京谈判达成《北京宣言》以两国方案为基础，但整体对市场刺激不算太大。需求端来看，据研究机构ZEW发布的数据显示，欧元区7月ZEW经济景气指数为43.7，低于前值及市场预期。其中，德国7月ZEW经济景气指数降至41.8，是四个月以来的最低水平，显示出欧洲经济复苏的前景并不稳固。总体来看，由于SCFI指数连续回落期市连续下行，短期有所反弹但不宜过于乐观，留意短期风险，建议投资者谨慎操作。20



华联

股指 -1  【股指】预计大盘再次进入中期寻底过程中。周三大盘低开后弱势震荡，收盘险收2900点。大盘临近3000点压力后震荡下跌，预计大盘再次进入中期寻底过程中。四大指数方面，四大指数大幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.59%、-1.07%、-1.78%和-1.88%。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。技术上看，大盘面临上方3000点压力位后震荡下跌，预计大盘再次进入中期寻底过程中。操作上建议短线IF/IC2409偏空操作，供参考。（段福林，
黄金 1  【黄金】黄金或高位震荡。周三夜盘黄金高开低走，走势变弱。短期美联储降息预期大概率在9月，降息保持稳定，黄金或高位震荡，关注区间550-585。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间550-885操作，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价结束连跌，库存连降四周昨晚国际油价震荡。消息面，美国能源信息署表示，上周美国原油库存减少370万桶，而调查显示分析师预期为减少160万桶。美国汽油库存减少560万桶，而分析师预期为减少40万桶。EIA数据显示，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少280万桶，而预期为增加25万桶。库存方面，美国原油库存超预期减少374万桶，连续四周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，
铜 -1  【铜】继续走低，弱势明显周三晚沪铜2409合约收盘下跌0.88%报74180元/吨。昨夜伦铜下跌1.17%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为74595元/吨，下跌815。消息方面，赞比亚约70%的出口收入来自铜。该国计划到2031年将铜产量提高至当前的四倍以上，达到300万吨。行业方面，特朗普上台概率大增，其对进口商品大幅加征关税的预期令市场大幅承压。上周伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。矿端现货市场保持稳定，TC价格反弹但维持低位，精废价差低位显示废铜供应偏紧，整体供应扰动仍存。由于淡季，现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。近期铜价破位下行，预计中短期仍将维持调整走势。操作上建议顺势沽空，短期沪铜2409参考压力位下移至75500元/吨。（黄忠夏，
铝 -1  【铝】弱势震荡，趋势偏空周三晚沪铝2409合约收盘下跌0.23%报19270元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周三无锡电解铝报价19200元/吨，下跌90。消息方面，山西铝业上半年，氧化铝商品产量完成年度计划目标的50.14%，实产产量完成年度计划目标的50.34%，利润较计划增加465%。行业方面，铝土矿和氧化铝基本面供需短期内维持紧平衡格局。由于冶炼利润高企，6月国内原铝产量创历史新高，达367万吨，同比增长6.2%。全球铝市场供需格局供强需弱，2024年5月全球原铝供应过剩10.51万吨。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，上周库存小幅上升。受宏观因素影响，有色普遍大跌，沪铝也破位下行。预计近期仍有调整压力，修复仍需时日。操作上建议顺势沽空，短期沪铝2409参考压力位下移至20000元/吨。（黄忠夏，
锡 -0.7  【锡】小幅冲高回落，支撑位略有支撑周三晚沪锡Sn2409小幅冲高回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；上半年需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据海关数据数据显示，6月锡矿进口为12817.41吨，环比增长52%。美国现任总统拜登宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。技术上：震荡偏空，来到前期支撑位附近略有支撑。操作上，建议Sn2409空单支撑位略减仓，压力位270000，支撑位240000元/吨。（姜世东，
镍 0  【镍】过剩预期不改，延续弱势运行周三晚沪镍2409合约跌1.49%，报126510元/吨，外盘LME期镍跌1.16%，报15835美元/吨。现货金川升水报1800-2000元/吨，均价1900元/吨，均价与上一交易日持平。近期市场对美国经济衰退预期升温，商品走势趋弱，镍价承压明显。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第六周去库，海外库存延续累库。国内精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。操作上建议沪镍2409区间操作，参考运行区间125000-140000。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】现货出货存压，市场延续弱势周三晚09合约偏弱震荡，收盘1419跌0.28%。24日全国均价1446元/吨，环比上一交易日跌11。上周两条玻璃产线点火，但尚未出产品，周熔量环比继续持稳，终端需求未见改善，市场产销量较低，厂家库存持续上升。目前玻璃供应维持高位，而地产低迷持续影响玻璃消费，供需宽松格局下库存去库压力较大，现货不断降价刺激出货，企业利润大幅收缩。短期弱现实下市场情绪较为悲观，不过随着价格跌至成本附近，预计盘面走势会较为反复。操作上，建议反弹偏空交易。
橡胶 -0.5  【橡胶】供增需弱阶段周三晚橡胶回落，ru2409收14460元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14200（+50），上期所仓单22.1万吨附近。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际小幅回落；全钢胎开工率进一步跌至在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，压力位14800。（黎照锋，
甲醇 -0.3  【甲醇】企业库存偏低，下方支撑较强周三晚，小幅调整，9月合约收2507，基差为10元/吨。数据方面，截至2024年7月24日，中国甲醇样本生产企业库存37.79万吨，较上期减少2.44万吨，跌幅6.05%；样本企业订单待发28.28万吨，较上期增加2.71万吨，涨幅10.61%；中国甲醇港口库存总量在103.44万吨，较上一期数据增加5.35万吨。甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，但是，进口利润倒挂，煤制甲醇利润亏损，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方支撑较强，甲醇或区间震荡为主，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单减仓或离场，支撑位2500，压力位2540，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 0  【碳酸锂】澳矿成本下移，现货报价下探周三LC2411收盘价86900元/吨，跌2.19%。现货电碳富宝资讯报价85500元/吨。碳酸锂市场供需关系失衡，库存积压严重，去库进程艰难。月底期货市场仓单将集中注销，预计部分无法重新注册的老仓单将涌入现货市场，同时青海大厂也计划在月底集中放货，可能对碳酸锂价格构成压力。尽管市场普遍期待“金九银十”的传统需求旺季能带来回暖迹象，但目前看来，这一预期尚未显现出明确的积极信号。目前碳酸锂价格继续承压，呈现下行态势，部分期货资金开始显现出在低价区间抄底做多的情绪。操作上，建议lc2411区间操作，参考区间（84000,94000）。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】大厂官网报价再度大幅下调周三si2409收盘价10235元/吨，跌0.82%。现货421#参考报价12750元/吨。上周全国整体开炉数减少。西北地区某厂家新增投产。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。福建地区开工本不高，上周减产后余2家；上周下游行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出或将增加减产计划。有机硅新增产能产量释放，对工业硅需求较好。铝合金厂目前计划检修及复产已告一段落，关注是否有棒厂受订单不足及亏损影响而减产；上周成本波动不大，利润小幅减小。库存方面，库存仍旧高位，交割库压力大。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】下游传统消费淡季周三晚ZN2409收盘价22830元/吨，跌0.52%。Wind现货报价23030元/吨。当前宏观情绪衰退明显，上半年财政扩张速度较慢，基建增速放缓，叠加房地产政策实际落地效果不显著，拖累有色金属盘面。国内外加工费继续下跌，部分炼厂利润缩窄，产量有所下降，供应总体情况来看延续偏紧格局。下游需求依旧处在淡季局面，供需双弱状态下，社会库存去库放缓。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位23600。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】低位震荡周三晚郑糖2409合约上涨0.07%报6116元/吨。昨夜原糖下跌1.16%。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6470元/吨，报价不变，成交一般。南宁仓库报价6460元/吨，报价不变。消息方面，商务部:7月关税配额外原糖预报到港19.8万吨8月预报到港15.5万吨。行业方面，5月国内购销数据理想，近期外盘走低，进口成本下降，市场支撑减弱。3-5月国内进口维持低位，市场预计三季度进口大幅度增加。不过目前进入传统需求旺季，加上现在已经进入纯销售期，季节性供需面偏多。周三糖价快速反弹，预计短期仍反复。操作上暂时观望或短线参与，短期郑糖2409参考运行区间6000-6200。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需紧平衡近月看多情绪高涨周三生猪主力合约高位偏强运行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.08元/公斤，低价区报18.00元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，整体猪价表现“淡季不淡’的偏强走势。但回归需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】货源供应充足盘面反弹乏力周三鸡蛋主力合约反弹乏力。现货方面，鸡蛋主产区均价4.40元/斤，低价报4.08元/斤。下游抵触高价蛋，接货积极性不高，局部库存压力增加，销区现货价格全面下行，广东市场持续爆仓。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，存栏虽增，但市场供应压力不大，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓。短线蛋价涨跌幅度均有限。09合约期现上方估值压力较大，激进者择机短空，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，
集运 0.3  【集运指数】极端价差或不可持续谨防运价急涨慢跌周三集运欧线震荡走强，主力EC2410合约收盘价较上一交易日上涨7.22%，EC2408-2410价差收敛至2096.6点。SCFIS欧线的5%以上的涨幅表明趋势性上涨行情仍在持续，直接利好近月合约，在旺季货量支撑下，预计EC2408高位偏强震荡。周三，主力EC2410多空博弈较为激烈，尾盘空头减仓伴随盘面大幅反弹，此前跌幅已经透支或过度反应，当前价位相当于三个月时间现货指数跌近50%，在三季度需求不明朗和红海局势反复的影响下，预计3000点下方的空间较为有限。周三远月合约跟随主力近月小幅反弹，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，资金形成偏空的一致性预期，在春节等季节性因素影响下，EC2506比EC2502、2504更具多配价值。建议投资者短线操作为主，EC2410前期空单止盈，激进投资者可在3500点左右开多；价差套利方面可参考空EC2504和多EC2506。（段福林，
硅铁 -0.7  【铁合金】硅铁小幅震荡；锰硅减仓上行周三硅铁SF2409小幅震荡，收于6728元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7600元/吨，支撑位参考7000元/吨。（姜世东，
锰硅 -0.7  【铁合金】硅铁小幅震荡；锰硅减仓上行周三硅铁SF2409小幅震荡，收于6728元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7600元/吨，支撑位参考7000元/吨。（姜世东，
铁矿 -1  【铁矿石】市场情绪较差，弱势运行周三晚铁矿2409合约跌1.29%，报766.5元/吨。供应方面，本期外矿发运低位小幅回升，全球铁矿石发运总量环比增加97.3万吨至2910.1万吨。其中，澳洲19港发运1673.6万吨，周增113.2万吨；不过巴西19港发运大降204.1吨至708.9万吨；非主流发运明显回升，周增188.1万吨至527.6万吨。外矿到港量则高位回落，7月15日-7月21日中国45港到港量环比下降489.4万吨至2376.2万吨。此外上周铁矿港口库存有所上升，环比增142.12万吨至15131.01万吨，同比增加超两成，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，247家钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，高炉开工率小幅回升，因而日均铁水产量环比增加1.36万吨至239.65万吨，铁矿需求维持韧性。综合来看，尽管铁水产量超预期增加，但铁矿基本面依旧弱势，库存持续累积且风险较大，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，黑色下游需求预期偏差，此外螺纹钢新旧国标切换加剧近期现货抛售压力，矿价跟随成材弱势运行。操作上建议铁矿2409反弹沽空，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】负反馈下行，钢价弱势寻底周三晚10合约弱势下行，收盘3364跌1.00%。7月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价继续下调，上海3230跌30，广州3580跌40，天津3430跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.02万吨，环比上一交易日增6.59%。昨日现货价格市场继续跌价，市场成交有限，淡季需求下难以承接抛压，短期持续压价下跌趋势难改。目前螺纹钢延续供需双弱局面，库存继续小幅去库，淡季产业现实改善不大，另外原料端铁矿石受高库存压制，钢厂减产形成产业负反馈下行压力较大，同时短期螺纹钢面临新老国标切换带来的抛售压力，对螺纹钢现货以及近月合约形成冲击，预计市场延续偏弱运行。操作上，建议短线交易。
热卷 0  【螺纹钢】负反馈下行，钢价弱势寻底周三晚10合约弱势下行，收盘3364跌1.00%。7月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价继续下调，上海3230跌30，广州3580跌40，天津3430跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.02万吨，环比上一交易日增6.59%。昨日现货价格市场继续跌价，市场成交有限，淡季需求下难以承接抛压，短期持续压价下跌趋势难改。目前螺纹钢延续供需双弱局面，库存继续小幅去库，淡季产业现实改善不大，另外原料端铁矿石受高库存压制，钢厂减产形成产业负反馈下行压力较大，同时短期螺纹钢面临新老国标切换带来的抛售压力，对螺纹钢现货以及近月合约形成冲击，预计市场延续偏弱运行。操作上，建议短线交易。
LPG 0.8  【液化气】油气旺季或弱于预期PG2409周三晚小幅回调，收4523元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5008（-0），山东5070，华东4890。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，预料带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率继续下行。操作上，短线多单持有，支撑提高至4500。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行周三晚，下跌走势，L2409收8296，PP2409收7599，L-P价差为697。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓或离场，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行周三晚，下跌走势，L2409收8296，PP2409收7599，L-P价差为697。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓或离场，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0.7  【油脂】油脂短期震荡偏强为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.44%，报7754元/吨；棕榈油2409收跌1.04%，报7778元/吨；菜油2409收跌0.68%，报8647元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，马棕7月1-20日产量增加17.83%。三大机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加32%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪马棕的产量和出口数据。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0.7  【油脂】油脂短期震荡偏强为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.44%，报7754元/吨；棕榈油2409收跌1.04%，报7778元/吨；菜油2409收跌0.68%，报8647元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，马棕7月1-20日产量增加17.83%。三大机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加32%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪马棕的产量和出口数据。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0.7  【油脂】油脂短期震荡偏强为主周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.44%，报7754元/吨；棕榈油2409收跌1.04%，报7778元/吨；菜油2409收跌0.68%，报8647元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，马棕7月1-20日产量增加17.83%。三大机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加32%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪马棕的产量和出口数据。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】月底美国部分产区面临高温干旱天气豆菜粕短期或震荡偏强为主周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.22%，报3173元/吨；菜粕2409收跌0.36%，报2465元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来半个月玉米带西部和大平原中北部这些区域雨水较少，同时从本周六起至8月初大平原中北部的气温将升到35度，堪萨斯州则达到38-40度。玉米带东部产区雨势相对良好些，伊利诺伊、印第安纳未来一周有些良好降雨，这些降雨主要发生在7月30-31日，但第二周即将进入8月后玉米带东部的雨势同样有所偏少。如果实际如此，到8月初时美国的大豆优良率预计会比现在68%的水平下滑一些。未来存在天气炒作的可能，需重点关注，预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】月底美国部分产区面临高温干旱天气豆菜粕短期或震荡偏强为主周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.22%，报3173元/吨；菜粕2409收跌0.36%，报2465元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来半个月玉米带西部和大平原中北部这些区域雨水较少，同时从本周六起至8月初大平原中北部的气温将升到35度，堪萨斯州则达到38-40度。玉米带东部产区雨势相对良好些，伊利诺伊、印第安纳未来一周有些良好降雨，这些降雨主要发生在7月30-31日，但第二周即将进入8月后玉米带东部的雨势同样有所偏少。如果实际如此，到8月初时美国的大豆优良率预计会比现在68%的水平下滑一些。未来存在天气炒作的可能，需重点关注，预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：低位仍有支撑，橡胶关键位置博弈工业品整体下行，橡胶关键位置博弈，周三夜盘橡胶减仓回落，橡胶主力合约2409报收14460（-55）元/吨，跌0.38%，远月2501合约报收15640（-45）元/吨，跌0.29%，总体远月合约低点仍保持逐步抬高走势。周三现货小幅上涨，全乳胶14200元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1690美元/吨，+25/+1.5%，折合人民币12060元/吨；20号泰混14200元/吨，+150/+1.07%。工业品指数处于全线下跌阶段，但橡胶产区上量节奏依旧偏缓，现货补货情绪仍存，现货价格小幅上涨，修复昨日部分跌幅，橡胶关注前低支撑，交易策略方面，暂时观望，关注远月合约增仓速度。
棉花 -0.7  棉花：市场情绪低迷，郑棉破位下行7月24日，ICE棉价68.69分/磅，下跌1.21%，棉花现货指数CCI3128B报价为15610元/吨，主力合约破位下行，收于14245元/吨，下跌1.96%，基差1365元/吨，CYIndexC32S报价22050元/吨，棉纱主力价格为19780元/吨，下跌1.42%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22632元/吨；郑棉仓单12039，有效预报491。出口方面，上周美棉周度签约量为27242包，环比下降50%，累计签约1302万包，较去年同期下降6.7%。其中中国当周采购5604包，累计签约量为530万包，较去年同期增加36.6%。其他国家累计签约量为772万包，较去年同期减少23.4%。关注产区天气和新棉长势。国内方面，国内新棉长势良好，增产预期仍在，下游处于淡季，开机率难以提升，纺企随用随买，市场情绪低迷，产业面维持弱势，预计价格偏弱运行。
生猪 1  生猪：生猪现货价格坚挺昨日生猪全国均价19.3元/公斤，稳定，东北地区猪价18.7元/公斤，下跌0.2%，两广地区20.6元/公斤，上涨0.9%，生猪价格偏强运行。期货方面，主力合约震荡走势，LH2409日内收于18680元/吨，下跌0.03%。全国猪大体稳定，北方终端需求跟进乏力、多有压价控量行为，猪价转弱。南方行情连日拉涨，养殖端认价出栏情绪增加，且终端表现较差，情绪或适度降温，预计现货仍将偏强运行。图片图片
国债 -1  期债：避险情绪维持，期债料高位整理央行24日以固定利率、数量招标方式开展了661亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。当日有2700亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期，银行间市场资金面平稳。国债期货收盘微涨，30年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.01%，10年及2年期主力合约基本持平。权益市场走弱，国债期货维持在高位，期债T09关注支撑105.5。
铁矿 -1  铁矿石：库存去化困难，盘面向下探底7月24日，矿石主力合约震荡偏弱，日内跌幅1.65%，收于775.5元/吨。目前PB粉主流在774-777元/湿吨；超特粉主流在620-625元/湿吨；PB块主流在965-970元/湿吨。供给端，本期全球铁矿石发运总量2910.1万吨，环比增加97.3万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比增加113.2万吨，其中澳洲发往中国的量1407.2万吨，环比增加155.2万吨。巴西发运量708.9万吨，环比减少204.0万吨。需求端，铁水日均产量略有回升，环比增加1.36万吨至239.65万吨，港口库存环比增加142万吨至15131万吨，同比增加约2500万吨。当前供给端发运量居高不下，会议结束后宏观预期落空，铁矿回归弱现实逻辑。绝对高位的库存表现，以及钢厂有限的补库意愿，导致盘面情绪偏弱，短期预计仍将承压运行。
螺纹 0  螺纹热卷：成本支撑下移，盘面延续弱势7月24日，黑色系多数震荡向下，螺纹主力合约日内跌幅1.08%，收于3391元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.08%，收于3573元/吨。上周螺纹产量延续回落，环比回落3.75万吨至223.447万吨，厂库、社库均延续去库，总库存环比减少约8万吨，表需微幅减少3.83万吨至231.44万吨。热卷产量较上周环比回落，减少4.46万吨至327.02万吨，厂库、社库去化并不明显，总库存环比仅减少不到1万吨。表需与前一周基本持平，环比小幅回落0.78万吨至327.97万吨。螺纹新国标执行在即，淡季背景下华东地区旧国标现货出现抛售压力，市场情绪悲观。叠加原料端焦炭、铁矿石破位下跌，钢材成本下移，短期预计盘面维持震荡走势。
热卷 0  螺纹热卷：成本支撑下移，盘面延续弱势7月24日，黑色系多数震荡向下，螺纹主力合约日内跌幅1.08%，收于3391元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.08%，收于3573元/吨。上周螺纹产量延续回落，环比回落3.75万吨至223.447万吨，厂库、社库均延续去库，总库存环比减少约8万吨，表需微幅减少3.83万吨至231.44万吨。热卷产量较上周环比回落，减少4.46万吨至327.02万吨，厂库、社库去化并不明显，总库存环比仅减少不到1万吨。表需与前一周基本持平，环比小幅回落0.78万吨至327.97万吨。螺纹新国标执行在即，淡季背景下华东地区旧国标现货出现抛售压力，市场情绪悲观。叠加原料端焦炭、铁矿石破位下跌，钢材成本下移，短期预计盘面维持震荡走势。
焦煤 -0.7  煤焦：预期偏弱，煤焦持续下跌昨日焦煤主力合约收盘1489元/吨（-0.8%），蒙5原煤1280元/吨，焦炭主力合约收盘2096.5元/吨（-1.13%），日照港准一级焦1910元/吨，唐山普方坯资源下调至3210元。国常会研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施，关注月底重要会议。钢筋生产新指标变更，或对市场流通带来压力，市场有延长新旧国标转换过渡期的意愿，部分企业检修高炉及螺纹产线。钢谷网热卷供需走弱，库存增加至近年高位，压力较大。铁水产量小幅增加至239.65万吨，钢厂盈利率回落4.8个百分点，钢厂盈利不佳关注减产动向。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存明显增加，总体库存同比低于去年，焦炭紧张有缓解，市场有调降预期。会议期间山西吕梁等地区煤矿短暂停产，煤矿开工回落2个百分点，下游维持刚需，成交继续偏弱。淡季需求承压钢材价格偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：预期偏弱，煤焦持续下跌昨日焦煤主力合约收盘1489元/吨（-0.8%），蒙5原煤1280元/吨，焦炭主力合约收盘2096.5元/吨（-1.13%），日照港准一级焦1910元/吨，唐山普方坯资源下调至3210元。国常会研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施，关注月底重要会议。钢筋生产新指标变更，或对市场流通带来压力，市场有延长新旧国标转换过渡期的意愿，部分企业检修高炉及螺纹产线。钢谷网热卷供需走弱，库存增加至近年高位，压力较大。铁水产量小幅增加至239.65万吨，钢厂盈利率回落4.8个百分点，钢厂盈利不佳关注减产动向。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存明显增加，总体库存同比低于去年，焦炭紧张有缓解，市场有调降预期。会议期间山西吕梁等地区煤矿短暂停产，煤矿开工回落2个百分点，下游维持刚需，成交继续偏弱。淡季需求承压钢材价格偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
PTA -1  TA：工业品全线下跌，TA或偏弱工业品处于全线下跌阶段，外盘布伦特原油再次在80美金关口博弈，布伦特主力合约报收80.6（-0.98）美元/桶，跌1.2%。TA主力合约2409周三夜盘报收5780（-14）元/吨，跌0.24%，远月合约2501报收5772（-10）元/吨，跌0.17%，目前TA整体成交量远低于持仓量，行情波动偏小。现货市场基差报09合约日均基差09+44（+5）元/吨，白天加工费350（+0）元/吨附近，TA开工79（+3）%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏强，工业品指数整体下行，TA今日或偏弱。
短纤 -1  TA：工业品全线下跌，TA或偏弱工业品处于全线下跌阶段，外盘布伦特原油再次在80美金关口博弈，布伦特主力合约报收80.6（-0.98）美元/桶，跌1.2%。TA主力合约2409周三夜盘报收5780（-14）元/吨，跌0.24%，远月合约2501报收5772（-10）元/吨，跌0.17%，目前TA整体成交量远低于持仓量，行情波动偏小。现货市场基差报09合约日均基差09+44（+5）元/吨，白天加工费350（+0）元/吨附近，TA开工79（+3）%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏强，工业品指数整体下行，TA今日或偏弱。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-1.65%，创指-3.04%，科创50-4.11%，北证50-1.80%，上证50-1.47%，沪深300-2.14%，中证500-2.94%，中证1000-2.73%，中证2000-1.94%，万得微盘-1.11%。两市合计成交6622亿，较上一日+57亿。宏观消息面：1、有大行将于7月25日下调存款挂牌利率2年期利率下调20BP。2、期货高频交易被降速投资者实测“订单回报时间明显延迟”。3、加拿大央行降息25个基点为连续第二次降息。资金面：沪深港通-41.83亿；融资额+37.05亿；隔夜Shibor利率+8.90bp至1.7360%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.43bp至3.1766%，十年期国债利率-1.54bp至2.2302%，信用利差-1.89bp至95bp；美国10年期利率+1.00bp至4.26%，中美利差-2.54bp至-203bp；7月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.81，中证500:20.14，中证1000:30.25，上证50:10.48。市净率：沪深300:1.27，中证500:1.49，中证1000:1.64，上证50:1.15。股息率：沪深300:3.02%，中证500:2.10%，中证1000:1.69%，上证50:3.71%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.29%/-0.55%/-0.73%/-0.80%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.67%/-1.22%/-2.35%/-3.24%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.49%/-2.56%/-4.66%/-6.37%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.04%/-0.15%/-0.11%/-0.10%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议逢急跌做多，套利暂无推荐。
国债 -1  行情方面：周三，TL主力合约上涨0.12%，收于109.68；T主力合约上涨0.00%，收于105.860；TF主力合约上涨0.01%，收于104.400；TS主力合约上涨0.00%，收于102.144。消息方面：1、某大行储蓄存款利率今晚调整，明天生效。其中，活期下调5BP；1年期及以下下调10BP；2年期及以上下调20BP。该行官网显示，其最近一次挂牌利率调整是在2023年12月22日，其中活期利率0.2%，三个月为1.15%、半年为1.35%、一年为1.45%、二年为1.65%、三年为1.95%、五年为2.0%；2、交通银行将3年期定期存款执行利率由2.6%下调至2.5%；3、加拿大央行将基准利率从4.75%降至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期；4、美国6月新屋销售总数年化61.7万户，预期64万户，前值61.9万户；5、欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1；7月服务业PMI初值51.9，预期53。流动性：央行周三进行661亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有2700亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2039亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 -1  国内权益市场延续弱势，海外进一步累库，需求忧虑下铜价继续下探，昨日伦铜收跌1.16%至9050美元/吨，沪铜主力合约收至74180元/吨。产业层面，昨日LME库存增加5050至241750吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至10.1%，Cash/3M贴水127.6美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩大至30元/吨，盘面下跌下游偏谨慎观望，主动消费意愿相对有限，刚需低采为主，市场成交较弱。进出口方面，昨日国内铜现货进口小幅盈利，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2020元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，海外对于通胀预期降低的交易和获利了结引起市场风险情绪走弱，但当前看美联储降息预期犹存；国内重要会议开完，市场信心一般，总体政策力度仍有待观察。产业上看海外库存持续增加和国内需求偏弱导致铜价连续承压，后市关注国内需求变化及海外累库兑现情况，若市场悲观情绪缓解，铜价有望企稳。今日沪铜主力运行区间参考：73600-75000元/吨；伦铜3M运行区间参考：8950-9200美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价128530元，当日+0.43%。LME镍三月15时收盘价16040美元，当日-0.47%。LME镍库存报101586吨，较前日库存+2010吨。精炼镍方面，现货升贴水多持稳。昨日国内精炼镍现货价报127950-130300元/吨，均价较前日-475元/吨，俄镍现货均价对近月合约升贴水为25元/吨，较前日-750元/吨，金川镍现货升水报1800-2000元/吨，均价较前日0元/吨。镍铁方面，价格表现仍较为强势，昨日国内高镍生铁出厂价报982-995元/镍点，均价较前日+1元/镍点。下游压价心态虽有所放缓，但对高价镍铁接受度依然有限，镍铁价格短期上涨动力或有弱化。硫酸镍方面，昨日国内硫酸镍现货价格报28000-29000元/吨，均价较前日0元/吨。成本端，矿端报价依旧坚挺，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价47美元/湿吨，价格环比昨日0美元/湿吨。预计沪镍价格震荡运行为主，短期关注矿端成本支撑力度，主力合约价格运行区间参考127000-134000元/吨。
铝 -0.7  2024年07月25日，沪铝主力合约报收19295元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.16%。SMM现货A00铝报均价19180元/吨。A00铝锭升贴水平均价-70。铝期货仓单156650吨，较前一日下降599吨。LME铝库存948450吨，减少3775吨。2024-7-22：铝锭去库0.3万吨至78.1万吨，铝棒去库0.7万吨至15.05万吨。华东贴80-贴40；华南贴170-贴150；中原贴200-贴160。华东、中原市场按需采购，交投一般；华南市场现货流通充裕，逢低接货为主，成交一般。铝价后续预计将进入震荡偏弱走势，国内参考运行区间：19000-19600元/吨；LME-3M参考运行区间：2200-2400美元/吨。氧化铝2024年7月24日，截止下午3时，氧化铝化铝指数上涨1.6%至3691元/吨，单边交易总持仓15.8万手，较前一日增加0.3万吨，09-11价差反弹至108元/吨。现货方面，各地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差收窄至188元/吨，现货市场持货商报价维持坚挺，下游补库热情偏弱，现货成交态势一般，整体成交量有限。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-180.71元/吨、-220.81元/吨，-185.81元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格报478美元/吨，进口盈亏维持-311元/吨，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得20.45万吨，较前一交易日去库0.87万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得408.8万吨，较上周大幅去库7.7万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，原料端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运受雨季的影响仍存不确定性，短期偏紧格局将延续，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产，远期矿石供应预期转宽；供给端，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松；需求端，云南和内蒙古电解铝厂复产接近尾声，后期预计增速将有所放缓，以少量新投和复产为主，但运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑；后续重点关注国产铝土矿复产进度、海外铝土矿发运情况、印尼铝土矿政策变动，短期偏紧的矿端和强劲的需求端仍将为氧化铝价格提供支撑，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能放量或将导致远月合约偏弱运行。国内主力合约参考运行区间：3565-3930元/吨。策略方面，基于当前强现实弱预期格局，建议逢低关注09-11正套，逢高空AO2411合约。
锡 0  2024年07月25日，沪锡主力合约报收252690元/吨，涨幅2.06%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少197吨，现为12966吨。LME库存增加15吨，现为4605吨。长江有色锡1#的平均价为248070元/吨。上游云南40%锡精矿报收231750元/吨。6月份国内锡矿进口量为1.28万吨（折合约5159金属吨）环比52.33%，同比-40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比-19.48%。6月份国内锡锭进口量为189吨，环比-70.33%，同比-91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比-47.73%。刚果(金)南基伍省暂停采矿活动，此决定将严重影响手工采金和采锡，考虑到船期问题，短期内对全球锡矿供应影响有限。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：27000-31000美元/吨。
铅 1  周三沪铅指数收至19110元/吨，单边交易总持仓22.19万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2063美元/吨，总持仓14.05万手。内盘基差-165元/吨，价差565元/吨。外盘基差-42.26美元/吨，价差-98.43美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.239，铅锭进口盈亏为1669.94元/吨。SMM1#铅锭均价19400元/吨，再生精铅均价19425元/吨，精废价差-25元/吨，废电动车电池均价12100元/吨。上期所铅锭期货库存录得3.17万吨，LME铅锭库存录得25.1万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得4.1万吨，去库较多。席位方面，申万国投安信空减，浙商多增，东证空增。总体来看，铅价于7月22日跌破上升趋势，后续可能形成双顶形态，仍有较大下行风险。盘面表现为增仓下跌，多空矛盾加大，月差走扩，主要矛盾体现在月间矛盾，即近端的紧缺现实与远端的过剩预期。2407合约交割量3.49万吨，进口商采取重熔渠道进行重熔、贴牌仍需一定时间，加剧交割品紧张。再生企业计划复产，供应端边际放松，进口窗口开启较久进口利润较高，LME注销仓单量激增，预期未来进口到货增加。当前沪铅持仓又达历史新高，资金博弈较多，预计单边价格有较大的回调风险，关注进口铅锭重熔进度与实际进口到货量。
锌 -0.7  周三沪锌指数收至23000元/吨，单边交易总持仓18.37万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2693.5美元/吨，总持仓21.99万手。内盘基差15元/吨，价差20元/吨。外盘基差-60.88美元/吨，价差-59.5美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.172，锌锭进口盈亏为95.41元/吨。SMM0#锌锭均价23050元/吨，上海基差15元/吨，天津基差5元/吨，广东基差-15元/吨，沪粤价差30元/吨。上期所锌锭期货库存录得7.39万吨，LME锌锭库存录得24.56万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得17.77万吨，去库较多。席位方面，乾坤多减东证空增，中信多增方正空减。总体来看，商品情绪转弱，从铝链到锌锡再到铜的相继破位下跌，有色情绪偏空。冶炼厂减产预期已经打足，社会库存极高水位下，前期减产对锌锭现货影响相对有限，且供应端短期暂无增量利好信息。需求端现实与预期均不强，近端维持长期Contango，除了逢低的点价单以外零单采买及其有限，远端价差靠减产维持小Back。短期预计偏弱运行。
碳酸锂 -0.7  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报83,546元，较上一工作日-1.18%，其中MMLC电池级碳酸锂报价83,000-86,000元，均价较上一工作日-1,000元（-1.17%），工业级碳酸锂报价81,000-83,000元，均价较前日-1.20%。LC2411合约收盘价86,900元，较前日收盘价-1.14%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价2,400元。Pilbara披露季报，第二季度锂精矿产销均增长，2024财年产销同比增长16-17%，2025财年预计产量增13%。低成本矿山暂无减产意愿，扩产项目稳定推进，供给宽松预期暂难转变。国内碳酸锂现货市场宽松，贴水弱势，注销临近仓单仍处于高位，短期若缺少驱动锂价弱势震荡概率较大。锂价已跌破部分锂云母一体化产能成本，近期海外锂矿企业将陆续发布季报，留意大型矿山、锂盐企业供给扰动。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间84,000-90,500元/吨。黑色
锰硅 0  周三，黑色系小幅反弹，锰硅主力（SM501合约）午后向上反弹，日内收涨2.04%，收盘报7286元/吨。从日线级别来看，价格摆脱6月份以来的下跌趋势线，或有望开始企稳。周线角度，价格仍处于下行周期之内，意味着日线级别或仍需要时间周期进行整理，建议关注上方7300及7500元/吨（针对加权指数，下同）两处压力位价格表现情况，下方7000元/吨一线仍有强支撑。基本面角度，锰硅供给仍处于高位，周产环比继续回升。相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。我们前期提到，上一轮锰硅价格上涨的根本逻辑在于锰矿价格，尤其高品锰矿价格抬升所带来的成本端的抬升，其自身基本面角度不存在任何亮点。我们看到高品锰矿端库存近期再度回到去库势头之中，环比继续明显下降，但高品锰矿本周价格在锰硅弱势价格影响下继续显著下行。同时，低品锰矿价格同样持续显著走低。锰矿石价格不断走低背景下现货商开始联合挺价，或有望使得锰矿价格按时企稳，同时或带动盘面价格暂时企稳。从整体的高品锰矿供应，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化，关注8月中下旬时间节点情况。但不可否认的，我们看到了低品锰矿供应上升之后价格的弱势表现，这或对成本端的抬升造成显著影响，进而对价格的可能存在的上升强度造成明显影响。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬，在此之前仍以观望为主。
硅铁 0  周三，硅铁主力（SF409合约）同样向上反弹，日内收涨1.15%，收盘报6728元/吨。日线级别来看，价格虽摆脱下行趋势线，但表现仍相对较弱。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，本周环比有所回升，暂时存在需求支撑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。此外，重要会议并未给出超预期刺激政策，黑色产业链在政策上未获得预期改善动力，价格整体维持弱势背景下将带动硅铁继续维持相对弱势格局，当前位置多空单边操作仍不具备性价比，观望为主。
工业硅 -0.5  周三，工业硅期货主力（SI2409合约）继续走低，下跌趋势延续，日内收跌0.82%，收盘报10235元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11750元/吨，升水主力合约1515元/吨；421#市场报价12800元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约565元/吨。基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解，本周工业硅产量维持高位。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。我们看到盘面主力合约（SI2409）价格继续向下，这与基本面近月的压力相匹配。当前价格仍处于下跌趋势当中未得到摆脱，当前盘面客观表达仍偏弱势，继续建议关注10000元/吨一线的支撑情况。
橡胶 -0.7  RU和NR破位下跌后，率先反弹。走势比其他工业品偏强。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。库存方面，截至2024年7月18日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为52.89%，较上周走低6.06个百分点，较去年同期走低9.25个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.74%，较上周走低0.17个百分点，较去年同期走高6.84个百分点。全钢轮胎需求缓慢，社会库存高。半钢轮胎出口因海运费存压。截至2024年7月18日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.91万吨，较上期减少1.11万吨，保税区区内库存为7.59万吨，较上期减少了0.35万吨，青岛社库35.5（-1.46）万吨。上期所天然橡胶库存233635(2753)吨，仓单221490(60)吨。20号胶库存159868(3125)吨，仓单141321(-201)吨。青岛和交易所库存74.85（-0.87）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14100（100）元。标胶现货1710（20）美元。顺丁15000（0）。操作建议：橡胶跌幅已较大。下方空间或有限。等待向上驱动。关注RU2409合约14200附近是否有支撑。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  7月24号09合约涨12，报2512，现货涨3，基差-4。原料端煤炭仍维持震荡偏弱格局，成本端难有提振，且国际原油高位回落，市场氛围转弱。供应端来看，内地检修增多，企业开工仍在走低，供应压力不大，工厂库存本周小幅去化。港口在到港回升以及下游MTO装置仍未恢复前仍在快速累库。随着港口库存走高，基差维持弱势，市场对于7月港口烯烃装置重启有所预期，但可以看到，MTO利润仍处相对低位，传统下游淡季提升幅度也相对有限，淡季港口累库限制价格上行空间。在MTO装置重启之前预计难改供需偏弱格局。策略方面，下游需求仍未见明显改善，整体市场氛围偏弱，单边建议观望为主。
尿素 -0.7  7月24号09合约涨13，报2008，现货跌30，基差+122。供应端国内新增装置投产叠加企业开工回升，供应压力正在逐步抬升。需求端随着追肥逐渐收尾，预计进一步回落，企业预收本周继续回落，复合肥当前成品库存处于同期相对高位水平，企业开工开始季节性回升，但原料采购仍在观望之中。三聚氰胺开工回升，利润低位震荡。总体来看需求表现偏弱。企业库存在供增需弱背景下开始转为累库，库存拐点已至。策略方面，预计后续供需仍走向过剩，盘面仍以逢高空配为主。
原油 -1  WTI主力原油期货收涨0.03美元，涨幅0.03%,报77.5美元/桶；布伦特主力原油期货收涨0.02美元，涨幅0.02%，报80.6美元/桶；INE主力原油期货收涨1.7元，涨幅0.29%，报590.4元。EIA周三晚数据出炉，库存方面：原油库存保持去库态势，去库3.74百万桶，去库幅度较上周减缓（上周去库值4.87百万桶），但仍超预期（预期去库2.6百万桶）；柴油库存保持去库态势，去库2.753百万桶，超预期。汽油大幅去库5.572百万桶，大超预期；取暖油小幅去库0.489百万桶，符合预期。库欣原油去库幅度加大，去库1.71百万桶，略超预期。需求方面：精炼厂产能利用率持续下降，下降幅度2.1%，精炼厂油耗量下滑0.521百万桶，下滑加大。供给方面：柴油产量由增变减，减产量0.292百万桶。汽油产量由减变增，小幅增产0.664百万桶。数据点评：总体库存虽仍保持下降趋势，但去库幅度放缓，且低于API预测值，产量方面汽柴油均有不同程度的小幅增减，下游精炼厂开工率下滑程度加速体现需求放缓的可能。
PVC 0  昨日V09合约开盘价5744，收盘价5782，最高价5794，最低价5730，持仓量90.75万手，减仓4.29万手。基差小幅走强至-200。截止2024年7月18日，PVC开工70.40%，环比下降0.84%，其中电石法开工74.32%，环比下降0.59%，乙烯法开工59.21%，环比下降1.55%。近期检修集中，负荷有持续下行空间。截止2024年7月19日，厂库27.60万吨，环比下降1.52万吨，社库60.3万吨，环比下降0.49万吨，总库存87.90万吨，同比维持高位，预售55.63万吨，环比下降0.45万吨。成本端，电石开工67.35%，环比下降1.34%。出口方面，国内成交持续回落。基本面看，近端现实偏弱，出口同步走弱，但近期检修集中，PVC负荷大幅回落，预计厂库库存有持续下行空间。且国内绝对价格同比低位，近期基差偏强，海外装置开工不稳定，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  昨日苯乙烯主力合约收盘于8947，跌85，7下基差大幅走强至+400,，截止2024年7月22日，苯乙烯华东港口库存3.85万吨，环比去库0.05万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存4万吨，环比去库0.4万吨，同比低位。截止2024年7月18日，苯乙烯负荷68.19%，环比提升0.33%，石油苯负荷82.20%，环比提升0.85%，纯苯负荷已提升至年内高位。进口方面，近期中韩进口窗口打开，8月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，近期下游利润回升，关注7月下旬下游检修落地情况。基本面看，苯乙烯港口基差维持强势，近期船货偏少，市场博弈7月底港口去库兑现情况，基差波动较大。纯苯供应已回升至年内高位，需求有走弱预期，等待下游检修兑现，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近期盘面震荡，纯苯估值回落至合理区间。短期看，下游利润近期小幅好转，但原油回落，估值有下行空间，建议逢高做空远期，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
PX 0.5  7月24日PX09合约跌24元，报8328元，PXCFR跌8美元，报999美元，按人民币中间价折算基差-112元（-39），9-1价差0元（+18）。PX负荷上看，中国负荷86.5%，亚洲负荷79%，九江石化因重整装置检修，降低负荷运行了两周，计划下周中停车检修一周，后续8月金陵石化重整有检修计划，海外沙特Rabigh134万吨装置6月初停车，本周已重启，韩国GS40万吨装置周末重启，预期7月下旬至8月国内负荷维持高位，亚洲负荷持续上升。PTA负荷方面，PTA负荷81.9%，恒力大连250万吨和中泰120万吨装置重启，三房巷120万吨和蓬威90万吨装置短停，正在重启中，东北一供应商600万吨装置短停重启中，嘉通能源300万吨7月下有检修计划，整体负荷7月下旬预计维持81%左右。库存方面，PX在Q2高位去库，但6月因PTA装置检修幅度大，而PX装置恢复速度相对更快，PX去库停滞，随着PTA装置逐渐开启，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅下跌至320美元，石脑油裂差89美元，估值偏低，原油周二延续跌势。整体上PX供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需基本面好转或将推动估值走阔，但原油企稳前谨慎做多。
PTA -1  7月24日09合约跌8元，报5802元，华东现货跌25元，报5840元，基差涨2元至45，9-1价差10元（+12）。PTA负荷方面，本周PTA负荷81.9%，恒力大连250万吨和中泰120万吨装置重启，三房巷120万吨和蓬威90万吨装置短停，正在重启中，东北一供应商600万吨装置短停重启中，嘉通能源300万吨7月下有检修计划，整体负荷7月下旬预计维持81%左右。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至85.8%，其中长丝负荷88.2%，短纤负荷84.8%，J片负荷64.8%，环比下滑3.7%，本周逸盛J片60万吨产能投产，辽宁一套20万吨长丝计划月底检修一个月，西北某200吨/天产能的短纤工厂重启，后续J片装置在高库存、持续亏损、投产压力的环境下预计开工持续有压力，长丝短纤因逐渐累库也有降负荷风险，旺季来临之前，聚酯开工持续承压。终端加弹负荷下降2%至78%，织机负荷下降2%至68%，涤纱开工下滑1%至71%。库存方面，7月12日社会库存周同比累库4万吨，到226.4万吨，7月上旬由于PTA装置检修以及出口集中发货影响，PTA暂未累库，推动基差走强，但随着装置开启和下游负荷持续下滑，Q3进入累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，PTA现货加工费涨16元，至450元，盘面加工费涨8元，至339元，累库周期下，加工费预计承压。整体上，PTA或将进入累库周期，本周数据显示港口开始累库，基差上行驱动有限，中期看缩加工费，单边主要跟随PX。MEG7月24日09合约跌30元，报4604元，华东现货跌55元，报4627元，基差涨2元至23，9-1价差-15元（-15）。供给端，本周负荷下降0.5%至66.47%，其中煤化工71.02%，乙烯制63.9%，内蒙古兖矿40万吨装置周五起检修20天，新疆天业5万吨装置停车，山西沃能30万吨今日起检修20天左右，后续红四方、通辽金煤、神华、永城有检修计划，油化工方面，福炼40万吨装置停车1-2周，卫星石化计划7月下旬重启，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。中国台湾一套20万吨装置重启，沙特受当地缺气影响，jupc2#64万吨装置于7月中旬起停车，其余装置有不同程度的降负运行。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至85.8%，其中长丝负荷88.2%，短纤负荷84.8%，J片负荷64.8%，环比下滑3.7%，本周逸盛J片60万吨产能投产，辽宁一套20万吨长丝计划月底检修一个月，西北某200吨/天产能的短纤工厂重启，后续J片装置在高库存、持续亏损、投产压力的环境下预计开工持续有压力，长丝短纤因逐渐累库也有降负荷风险，旺季来临之前，聚酯开工持续承压。终端加弹负荷下降2%至78%，织机负荷下降2%至68%，涤纱开工下滑1%至71%。进口端本周到港预报12.6万吨，华东出港23日0.56万吨，到港上升，出港低位。上周港口库存63.5万吨，下降1.2万吨，近期港口库存下降到历史低位水平，并且下游库存水平也比较低，Q3供需平衡预期偏宽松，港口库存下降幅度受限，预期近期将于低位徘徊。估值和成本上，外盘石脑油制利润小幅下跌至为-164美元，国内乙烯制利润-539元，煤制利润666元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯维持857美元，榆林坑口烟煤末价格回落到710元。整体上，即使乙二醇国内煤化工大面积计划检修，整体负荷预期仍将保持65%左右的水平，并且下游负荷承压，EG平衡表Q3宽松，港口去库周期或将结束，跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，矛盾较年初小，近期国内供给端利多出尽，没有出现新催化前持续偏弱。农产品
生猪 1  昨日国内猪价涨跌互现，窄幅波动，河南均价落0.06元至19.08元/公斤，四川均价持平于18.83元/公斤，广东均价涨0.2元至21.25元/公斤，市场看涨情绪有所降温，个别地区因为需求端跟进不足，对价格支撑有限，有小跌可能，多数地区价格或维持稳定局面。夏季降重有限配合产能恢复预期，叠加弱宏观环境下需求展望悲观，盘面近强远弱走势分化，类似于年初远月的抢跑走高，当前资金有提前布空远月的迹象，月间盛行正套；但预期交易一方面受制于现货基差保护，当前现货仍有偏强驱动，另外去年减量幅度以及秋季贴膘程度仍有待于未来1-2个月兑现，过早给出预期容易面临修正，当前环境下，低多近月和月间正套仍具有相对的确定性，但远月拉高后有套保价值。
鸡蛋 -0.3  全国鸡蛋价格多落少稳，主产区均价落0.08元至4.34元/斤，黑山报价落0.1元至4元/斤，辛集落0.06元至3.87元/斤，供应量稳定，市场需求一般，且受高温高湿天气影响，多数地区质量问题频发，终端多按需采购，谨慎观望，今日蛋价或有稳有落。现货探明阶段性高点，供需平衡位偏低，引发盘面回落，远月受供应增加和成本回落的影响亦有偏弱表现，但现货涨价未结束，以及整体估值较低导致盘面易反复；考虑现货涨价进入后半程，叠加老鸡积累和产能回升导致的中长期供需数据偏空，操作上反弹抛空为主，但低位追空需谨慎。
白糖 -0.7  周三郑州白糖期货价格震荡上涨，郑糖9月合约收盘价报6150元/吨，较之前一交易日上涨81元/吨，或1.33%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6420-6600元/吨，少数上调20-30元/吨；云南制糖集团报价区间为6190-6250元/吨，上调30-40元/吨；加工糖厂主流报价区间为6560-6800元/吨，下调20-50元/吨。期价大幅上行，贸易商与终端补库增加，产区集团日内多次上调报价，食糖出库量增加，消费旺季因素有所显现。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差270元/吨。外盘方面，周三原糖期货价格延续下跌，原糖10月合约收盘报17.95美分/磅，较上一个交易日下跌0.23美分/磅，或1.27%。经纪商StoneX周三预估泰国、印度和巴基斯坦的产量增加，但将其对巴西的预估下调近200万吨。在其他产糖大国中有重大变化的包括中国产量增加50万吨至1,100万吨，俄罗斯产量减少20万吨至680万吨，印度产量维持在2,880万吨不变。因此该公司预计，2024/25年度糖市供应过剩121万吨，5月预计为过剩251万吨。巴西中南部地区开始出现降雨，以及最新双周报数据增产导致原糖价格持续下行。国内方面，7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 0  周三郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14245元/吨，较前一交易日下跌285元/吨，或1.96%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15300-15900元/吨，报价下调50-100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15450-16200元/吨，报价下调50-100元/吨。当前期货大幅下跌，棉花企业出货积极性不高，且下游需求疲弱，部分纺织企业逢低刚需点价成交为主。外盘方面，周三美棉期货价格下跌，ICE美棉花12月合约收盘报68.69美分/磅，较前一交易日下跌0.84美分/磅，或1.21%。周三延续跌势至近四年低位，受有利的天气预期提振供应拖累，同时更广泛的金融市场的低迷人气也打压棉花价格。KemhBromnandCO棉花经纪公司表示，棉花价格下跌，原因是预期单产规模庞大、全球需求减少、看跌的市场造势以及投机客地售，这些因素共同导致价格跌破近期的心理支撑位70美分。当前美棉价格跌破70美分重要支撑，跌至近四年低位，导致国内进口成本进一步下行，郑棉价格受此影响创下近期新低。但从上周开始国内棉花消费和库存数据边际有好转，下游开机率出现止跌，叠加滑准税尚未发放，到了9月旺季疲软的消费或许能有改善，但短期内单边价格向上驱动不足，而向下驱动在于美棉能否持续走弱，策略上建议暂时观望。
黄金 0  沪金涨0.08%，报567.22元/克，沪银跌0.13%，报7614.00元/千克；COMEX金跌0.77%，报2397.20美元/盎司，COMEX银跌0.94%，报29.04美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.34；市场展望：当前已经临近美联储议息会议，现任联储官员处于“噤声期”，不得对美联储货币政策发表任何观点。但在今日凌晨，前任联储重要人物，前美国纽约联储主席杜德利鸽派表态超预期，杜德利表示他长期以来一直站在“更长时间维持更高利率”的阵营，认为要控制通胀就必须把短期利率维持在当前甚至是更高水平。但杜德利表示他现在已经改变看法，认为基于当前情况，美联储应当降息，并且在下周议息会议上就开始降息。同时，加拿大央行宣布降息25个基点，其货币政策表态偏鸽派，加拿大央行行长麦克勒姆重申，如果通胀持续放缓，进一步降息的可能性较大。从美债层面来看，十年期两年期倒挂水平为今年最小，且三十年期国债收益率超过五年期国债收益率为2023年中旬以来的最高水平。债券市场的走势显示市场对于联储宽松货币政策预期加大。沪金主力合约夜盘呈现冲高回落走势，上升至571一线压力位后回落，并在566一线得到支撑。在当前宏观背景下，应对黄金价格维持多头思路，沪金主力合约参考运行区间559-574元/克。白银基本面情况偏弱，策略上建议暂时观望为主，沪银主力合约参考运行区间7339-7934元/千克，关注下方7525一线支撑位。有色
白银 0  沪金涨0.08%，报567.22元/克，沪银跌0.13%，报7614.00元/千克；COMEX金跌0.77%，报2397.20美元/盎司，COMEX银跌0.94%，报29.04美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.34；市场展望：当前已经临近美联储议息会议，现任联储官员处于“噤声期”，不得对美联储货币政策发表任何观点。但在今日凌晨，前任联储重要人物，前美国纽约联储主席杜德利鸽派表态超预期，杜德利表示他长期以来一直站在“更长时间维持更高利率”的阵营，认为要控制通胀就必须把短期利率维持在当前甚至是更高水平。但杜德利表示他现在已经改变看法，认为基于当前情况，美联储应当降息，并且在下周议息会议上就开始降息。同时，加拿大央行宣布降息25个基点，其货币政策表态偏鸽派，加拿大央行行长麦克勒姆重申，如果通胀持续放缓，进一步降息的可能性较大。从美债层面来看，十年期两年期倒挂水平为今年最小，且三十年期国债收益率超过五年期国债收益率为2023年中旬以来的最高水平。债券市场的走势显示市场对于联储宽松货币政策预期加大。沪金主力合约夜盘呈现冲高回落走势，上升至571一线压力位后回落，并在566一线得到支撑。在当前宏观背景下，应对黄金价格维持多头思路，沪金主力合约参考运行区间559-574元/克。白银基本面情况偏弱，策略上建议暂时观望为主，沪银主力合约参考运行区间7339-7934元/千克，关注下方7525一线支撑位。有色
螺纹 0.8  昨日螺纹钢主力合约收盘价为3391元/吨,较上一交易日跌6元/吨（-0.17%）。当日注册仓单34772吨,环比持平。主力合约持仓量为238.2127万手，环比增加52747手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3430元/吨,环比减少40/吨;上海汇总价格为减少3230元/吨,环比减少30元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3573元/吨,较上一交易日跌10元/吨（-0.27%）。当日注册仓单134786吨,环比减少298吨。主力合约持仓量为110.8274万手，环比增加8721手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3540元/吨,环比减少30元/吨;上海汇总价格为3520元/吨,环比减少30元/吨。昨日整体商品情绪较弱，钢材的价格走势呈现底部震荡，持仓量增加幅度较大，资金博弈较强。热卷的基本面情况相对螺纹处于相对弱势，盘面走势也相对较弱。目前长流程螺纹利润-134元/吨，长流程利润低于历史同期；华东电炉谷电利润-226元/吨，处在五年内的最低点。钢厂亏损情况较为严重，需进一步观察是否有减产风险。与此同时，部分钢厂发布声明，称以保证企业正常运营，现货结算价格不跟随期货及其他机构发布价格下跌。可能会出现期现货价格背离情况，基差价格也有可能有所扩大。在市场对整体黑色系需求预期较差的情况下，警惕负反馈风险。宏观方面虽有降息政策，但短期并未反应在盘面上，后续影响还需持续观察。整体来看，目前成材处于季节性淡季，市场对未来预期较弱，从图形上来看螺纹价格跌破前方价格支撑位，下行空间比较有限；热卷还有少量盘面利润，价格弹性可能高于螺纹。整体成材端价格走势偏弱，短期建议暂时观望。未来需注意终端需求回暖，价格超跌反弹，原料价格上涨等；以及市场对旺季预期较差，钢材出口下降，成材累库等风险。以螺纹钢主力合约为例，未来价格预计运行区间3350-3450
热卷 0.8  昨日螺纹钢主力合约收盘价为3391元/吨,较上一交易日跌6元/吨（-0.17%）。当日注册仓单34772吨,环比持平。主力合约持仓量为238.2127万手，环比增加52747手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3430元/吨,环比减少40/吨;上海汇总价格为减少3230元/吨,环比减少30元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3573元/吨,较上一交易日跌10元/吨（-0.27%）。当日注册仓单134786吨,环比减少298吨。主力合约持仓量为110.8274万手，环比增加8721手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3540元/吨,环比减少30元/吨;上海汇总价格为3520元/吨,环比减少30元/吨。昨日整体商品情绪较弱，钢材的价格走势呈现底部震荡，持仓量增加幅度较大，资金博弈较强。热卷的基本面情况相对螺纹处于相对弱势，盘面走势也相对较弱。目前长流程螺纹利润-134元/吨，长流程利润低于历史同期；华东电炉谷电利润-226元/吨，处在五年内的最低点。钢厂亏损情况较为严重，需进一步观察是否有减产风险。与此同时，部分钢厂发布声明，称以保证企业正常运营，现货结算价格不跟随期货及其他机构发布价格下跌。可能会出现期现货价格背离情况，基差价格也有可能有所扩大。在市场对整体黑色系需求预期较差的情况下，警惕负反馈风险。宏观方面虽有降息政策，但短期并未反应在盘面上，后续影响还需持续观察。整体来看，目前成材处于季节性淡季，市场对未来预期较弱，从图形上来看螺纹价格跌破前方价格支撑位，下行空间比较有限；热卷还有少量盘面利润，价格弹性可能高于螺纹。整体成材端价格走势偏弱，短期建议暂时观望。未来需注意终端需求回暖，价格超跌反弹，原料价格上涨等；以及市场对旺季预期较差，钢材出口下降，成材累库等风险。以螺纹钢主力合约为例，未来价格预计运行区间3350-3450
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至775.50元/吨，涨跌幅+0.13%（+1.00），持仓变化-6823手，变化至31.04万手。铁矿石加权持仓量77.6万手。现货青岛港PB粉775元/湿吨，折盘面基差48.02元/吨，基差率5.83%。昨日黑色系盘面向下势头有所衰减。从产业下游来看，螺纹钢基本面没有太大的矛盾，产量和库存均已来到近年的最低位置。需求方面，铁水产量仍处于阶段性顶部，但同时也注意到近期钢厂利润率持续下滑，从目前的的情况看，钢厂短期还没有大规模停产检修的计划，因此在铁水产量尚有支撑的情况下，短期盘面价格或将有支撑。同时继续关注后续钢厂利润和检修情况。当前建议警惕价格加速赶底后的反弹风险。操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 -1  玻璃：玻璃现货报价1380，环比前日下跌30，产销弱，天然气为燃料的生产企业亏损。09合约升水现货40。截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价1900-2000，环比前日持平。09盘面贴水现货30，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存52.90万吨，重质库存43.24万吨。供需过剩背景下观察是否有装置预期外检修。能源化工
玻璃 -1  玻璃：玻璃现货报价1380，环比前日下跌30，产销弱，天然气为燃料的生产企业亏损。09合约升水现货40。截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价1900-2000，环比前日持平。09盘面贴水现货30，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存52.90万吨，重质库存43.24万吨。供需过剩背景下观察是否有装置预期外检修。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8313元/吨，上涨3元/吨，现货8375元/吨，下跌30元/吨，基差62元/吨，走弱33元/吨。上游开工75.83%，环比上涨0.74%。周度库存方面，生产企业库存47.38万吨，环比累库1.53万吨，贸易商库存4.88万吨，环比去库0.07万吨。下游平均开工率40.69%，环比下降0.26%。LL9-1价差15元/吨，环比扩大5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7617元/吨，上涨14元/吨，现货7715元/吨，无变动0元/吨，基差98元/吨，下跌14元/吨。上游开工73.01%，环比下降0.62%。周度库存方面，生产企业库存48.11万吨，环比去库1.58万吨，贸易商库存14.33万吨，环比去库0.22万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.46%，环比下降0.62%。关注LL-PP价差696元/吨，环比缩小11元/吨，建议逢高做空。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8313元/吨，上涨3元/吨，现货8375元/吨，下跌30元/吨，基差62元/吨，走弱33元/吨。上游开工75.83%，环比上涨0.74%。周度库存方面，生产企业库存47.38万吨，环比累库1.53万吨，贸易商库存4.88万吨，环比去库0.07万吨。下游平均开工率40.69%，环比下降0.26%。LL9-1价差15元/吨，环比扩大5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7617元/吨，上涨14元/吨，现货7715元/吨，无变动0元/吨，基差98元/吨，下跌14元/吨。上游开工73.01%，环比下降0.62%。周度库存方面，生产企业库存48.11万吨，环比去库1.58万吨，贸易商库存14.33万吨，环比去库0.22万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.46%，环比下降0.62%。关注LL-PP价差696元/吨，环比缩小11元/吨，建议逢高做空。
豆油 0  【重要资讯】1、AAFC：2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩；期末库存预估被下调40万吨，至210万吨。2、MPOA数据显示，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量增加14.95%。3、7月24日豆油成交4000吨，棕榈油成交450吨。周三油脂区间高位回落，加菜籽产区近期高温、大豆也有空头回补，但面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期等压力。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+100（+50）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（0）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，马棕维持同环比增产态势，供给端利好不足，油脂大方向宽幅震荡。因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，区间低吸为主，突破震荡区间则需要超预期因素的配合。中期关注马棕产量、原油等。
菜油 0  【重要资讯】1、AAFC：2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩；期末库存预估被下调40万吨，至210万吨。2、MPOA数据显示，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量增加14.95%。3、7月24日豆油成交4000吨，棕榈油成交450吨。周三油脂区间高位回落，加菜籽产区近期高温、大豆也有空头回补，但面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期等压力。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+100（+50）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（0）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，马棕维持同环比增产态势，供给端利好不足，油脂大方向宽幅震荡。因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，区间低吸为主，突破震荡区间则需要超预期因素的配合。中期关注马棕产量、原油等。
棕榈油 0  【重要资讯】1、AAFC：2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩；期末库存预估被下调40万吨，至210万吨。2、MPOA数据显示，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量增加14.95%。3、7月24日豆油成交4000吨，棕榈油成交450吨。周三油脂区间高位回落，加菜籽产区近期高温、大豆也有空头回补，但面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期等压力。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+100（+50）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（0）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，马棕维持同环比增产态势，供给端利好不足，油脂大方向宽幅震荡。因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，区间低吸为主，突破震荡区间则需要超预期因素的配合。中期关注马棕产量、原油等。
豆粕 1  【重要资讯】周三豆粕震荡回落，菜粕减仓下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周三市场价下调10-30元/吨左右，东莞报3020元/吨跌30。菜粕周三弱稳，广西粉粕2280元/吨，东莞粉粕2350元/吨，今日大豆油厂开机率59.86%，成交6.62万吨，菜籽开机率33%。预计本周大豆开机率58%，压榨量204.56万吨，菜籽开机率38%。据MYSTEEL，上周国内大豆、豆粕库存均累库。天气方面，ECMWF预报显示本周大部分主产州降雨略偏少，本周日开始则预计降雨回归，有分散降雨。大豆带未来一周温度较同期平均水平偏低，下周气温偏高，预计美豆优良率仍较稳定。【交易策略】24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。美豆已经走出低于成本区间运行的范式，国内豆粕近两月现实压力较大，但美豆基金空头持仓较大，跌幅已较深，国内可能短期停机挺现货，美豆出口销售回暖，近期菜粕也面临资金市行情，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望或低吸短多，配合双卖期权降低成本。
菜粕 1  【重要资讯】周三豆粕震荡回落，菜粕减仓下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周三市场价下调10-30元/吨左右，东莞报3020元/吨跌30。菜粕周三弱稳，广西粉粕2280元/吨，东莞粉粕2350元/吨，今日大豆油厂开机率59.86%，成交6.62万吨，菜籽开机率33%。预计本周大豆开机率58%，压榨量204.56万吨，菜籽开机率38%。据MYSTEEL，上周国内大豆、豆粕库存均累库。天气方面，ECMWF预报显示本周大部分主产州降雨略偏少，本周日开始则预计降雨回归，有分散降雨。大豆带未来一周温度较同期平均水平偏低，下周气温偏高，预计美豆优良率仍较稳定。【交易策略】24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。美豆已经走出低于成本区间运行的范式，国内豆粕近两月现实压力较大，但美豆基金空头持仓较大，跌幅已较深，国内可能短期停机挺现货，美豆出口销售回暖，近期菜粕也面临资金市行情，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望或低吸短多，配合双卖期权降低成本。



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货有所企稳，期货减仓小幅回落【现货与期货价格】7月24日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12000元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价12800元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价11550元/吨，环比下跌100元/吨，新疆99硅均价11600元/吨，环比下跌100元/吨。昆明、四川地区有所企稳。SI2409收盘价为10235元/吨，回落85元/吨。【供应】从供应角度来看，6月西南地区产量达45.3万吨，环比增长11%，7月预计工业硅产量高位持续增长。本周新疆、云南、四川三地总产量为5.73万吨，产量小幅回落因新疆开工下降，但西南开工率均已达历史高点，预计产量高点附近震荡。减产方面，仅有四川不通氧和西北97硅小企业减产和转产，疆内个别硅企减产，头部企业官方报价大幅下降，出货意愿较强。【需求】从需求角度来看，多晶硅价格有所企稳，下游需求企稳回升。6月多晶硅产量下降至15.1万吨，若单瓦硅耗为2.3G/W，折算产能约66GW，仍供应充裕。7月光伏组件的预计排产量为48.3GW，环比增加0.6GW，增幅约为1.2%。部分期现商开始采购现货，多晶硅成交重心有所上移，对当前多晶硅库存起到一定消耗作用。头部电池厂家仍将维持较高开工率，而二三线电池厂有减产预期。7月组件企业除部分头部厂家开工率上调之外，整体保持平稳，采购需求回暖速度仍略显缓慢。2024年6月中国金属硅出口量为6.12万吨，环比降低15%，同比增加28%。【库存】库存和仓单均持续增加，随着产量增速放缓，库存增长放缓，但仓单仍持续增长。据SMM，7月19日工业硅全国库存达45.5万吨，较上周增加0.4万吨，库存主要增长在云南。7月24日仓单小幅增加396手，总计66723手，总共折约33.36万吨。【逻辑】工业硅现货有所企稳，仓单继续回升，期货减仓小幅下跌。一般价格在现金成本线附近有支成本支撑，成本支撑的重要逻辑在于价格跌至现金流成本下企业将减产达到供需再平衡，目前减产企业以西北生产等外的小企业为主，对可交割品影响不大。西南地区仍维持高开工，一方面丰水期是西南地区电力成本最低的时候，企业倾向于在全年成本最低的时候生产；另一方面，此前许多企业进行了卖出套期保值，因而他们生产积极性仍较高。总体来看，基本面偏空，库存持续增加，将进一步增加供应端压力，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，仓单压力较大
铜 -0.5  铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，逢高空，小止损【现货】7月24日SMM1#电解铜均价74675元/吨，环比-855元/吨；对主力-30元/吨。【宏观】美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，但仍远高于美联储2%的目标，前值为3.3%。美国6月核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。【供应】6月SMM中国电解铜产量为100.5万吨，环比下降0.36万吨，降幅为0.36%，同比上升9.49%，且较预期的98.5万吨增加2万吨。1-6月累计产量为591.83万吨，同比增加35.91万吨，增幅为6.46%。【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月12日电解铜制杆开工率67.69%，周环比-0.8个百分点；再生铜制杆开工率29.95%，周环比-12.49个百分点。终端方面，1-5月电网工程完成投资1703亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止7月24日，LME铜库存24.18万吨，日环比+0.5万吨；7月22日，COMEX铜库存1.13万吨，日环比+0.01万吨；7月22日，SMM全国主流地区铜库存37.51万吨，周环比-1.35万吨；7月12日，保税区库存9.85万吨，周环比+0.14万吨。【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价继续承压，主力关注75000压力。【操作建议】主力关注75000压力，逢高空，小止损【短期观点】谨慎偏空
锌 -0.5  锌：宏观利多落地，需求淡季，偏空震荡【现货】：7月24日，SMM0#锌23050元/吨，环比-300元/吨，对主力+15元/吨。【供应】：2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。【需求】：7月19日当周，镀锌企业开工率59.17%，环比-0.6个百分点；压铸锌合金开工率54.69%，环比+1.3个百分点；氧化锌开工率54.63%，环比-2.1个百分点。【库存】：7月22日，国内锌锭社会库存17.77万吨，周环比-2万吨；7月24日，LME锌库存约24.6万吨，环比-0.2万吨。【逻辑】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。建议主力关注24000压力。【操作建议】：主力关注24000压力，偏空震荡【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：几内亚雨季，主力关注3600支撑铝：消费淡季，冶炼利润高位，逢高空，小止损【现货】：7月24日，SMMA00铝现货均价19200元/吨，环比-90元/吨，对主力-60元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月19日当周，铝型材开工率50%，环比+0.7个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率70.4%，环比-1.6个百分点。【库存】：7月22日，中国电解铝社会库存79.17万吨，周环比+0.5万吨。7月24日，LME铝库存94.8万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3600支撑【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。【操作建议】：主力关注20000压力，逢高空，小止损【观点】：谨慎偏空
锡 -0.7  锡：PMI不及预期，市场情绪偏弱，锡价弱势运行【现货】7月24日，SMM1#锡249250元/吨，环比下跌3750元/吨；现货升水250元/吨，环比不变。冶炼厂仍持挺价情绪，整体成交有限。贸易商积极报价出货，随着前期价格连续下跌，大部分下游已入市接货补充库存，下游补货热情日益下降，午后尾盘回升至25万上方之后下游询价挂单明显减低；部分贸易商手中库存消化殆尽，也有入市接货补充库存，市场整体交投有所下滑。【供应】据SMM调研，6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。6月份国内锡矿进口量为1.28万吨（折合约5159金属吨）环比52.33%，同比-40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比-19.48%。其中自缅甸地区6月进口4124.41吨，环比26.61%，同比-74.54%，1-6月累计进口54899.61吨，同比-36.83%。，6月份国内锡锭进口量为189吨，环比-70.33%，同比-91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比-47.73%【需求及库存】据SMM统计，6月焊锡开工率72.7%，月环比减少4.8%，其中大型企业开工率73.7%，月环比减少5.4%，中型企业开工率69.5%，月环比减少2.7%，小型企业开工率75.5%，月环比减少6%。由6月份的市场表现显得相对低迷。虽然部分下游企业的订单量尚能符合预期，但整体而言，不少焊料企业感受到了市场的寒意。特别是在光伏行业订单量大幅减少的背景下，部分焊料企业的开工率下滑趋势更为显著。截至7月24日，LME库存4605吨，环比增加15吨；上期所仓单12966吨，环比减少197吨；社会库存15431吨，环比减少933吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，1-6月缅甸累计进口同比减少36.83%，同时缅甸改变出口征税方式，即便复产后锡矿出口数量亦受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，，等待半导体行业主动扩产带动对锡消费。综上所述，近期美国经济数据不断恶化，市场交易衰退预期，叠加美国加大对华半导体制裁，情绪偏弱带动锡价大幅下行，但基本面供给端持续扰动，下游需求数据多抬头回暖，考虑到半导体上行周期对需求端带动，对锡价中长期保持乐观，待盘面企稳后低多思路为主。【操作建议】企稳后低多思路【短期观点】偏弱震荡
镍 -0.7  镍：基本面偏空结构持续，偏弱震荡调整【现货】7月24日，SMM1#电解镍均价129125元/吨，环比-475元/吨。进口镍均价报128175元/吨，环比-525元/吨；现货升贴水报25元/吨，环比-75元/吨。【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，环比增加3.9%，同比增加30.77%；7月产量预计继续增至28650吨。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求好，企业逢低采买。7月不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。【库存】趋势性累库。截止7月24日，LME镍库存103686吨，周环比继续增加2100吨；SMM国内六地社会库存27719吨，周环比减少527吨；保税区库存6500吨，环比持平。【逻辑】宏观不确定性较强，产业层面精炼镍过剩压制上方空间。海外宏观方面，美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期有所提高。美国大选民主党内关于拜登退选的声音越来越多，前总统奥巴马等多人表示拜登赢得美国总统连任的可能性下降。美国上周首次申请失业金人数24.3万人超预期，创5月初以来最大增幅。产业层面，印尼本土镍矿供应受限，当地工厂为满足正常生产需要，对镍矿进口需求增加，尤其菲律宾去往印尼镍矿船发运量呈明显增量。印尼铁厂虽有利润，但利润空间也在持续收窄。短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体排产仍偏弱，硫酸镍价格走势承压。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍价底部相对明确但价格上方受精炼镍过剩压制，三元排产仍偏弱；目前镍基本面偏空结构持续，价格向上驱动性偏弱，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】主力参考126000-135000【短期观点】偏弱震荡
不锈钢 0  不锈钢：盘面反弹调整，高库存仍有压制【现货】据Mysteel，7月24日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比持平；基差55元/吨，环比-30元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。【供应】据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%，7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。印尼方面，青山和德龙6月产量38.5万吨，有所下滑。【库存】社库高位施压，仓单数量回落但仍偏高。据Mysteel，7月19日，无锡和佛山300系社会库存56.23万吨，周环比增加1.05万吨。7月24日不锈钢期货库存148026吨，周环比减少39568吨。【逻辑】不锈钢盘面有所反弹，镍铁基本面相对紧张带来不锈钢在前期下跌之后继续回落空间有限。印尼能源和矿产资源部(ESDM)表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算(RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。据SMM7月19日讯，高镍生铁最新成交价980-990元/镍点。社库高位施压，仓单数量回落但仍偏高，基差走弱。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，盘面有所反弹，市场货量偏紧，但不锈钢厂利润收窄，高库存和高仓单仍是基本面主要压力，上涨幅度或有限，短期预计仍以区间震荡为主。【操作建议】主力参考13800-14200【短期观点】震荡调整
碳酸锂 -0.5  碳酸锂：盘面走弱，短期偏弱调整为主【现货】截至7月24日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.59万元/吨，工业级碳酸锂均价8.1万元/吨，均较前一日下跌450元/吨；电碳和工碳价差目前4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价7.99万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.21万元/吨，均较前一日下跌600元/吨。昨日现货报价有所回落，近期询价和交易都偏清淡，下游逢低采买，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期有所走阔。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月18日，SMM碳酸锂周度产量14709吨，周度环比减少227吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。6月碳酸锂月度出口量501.25吨，较上月增加288.79吨，出口金额776万美元，较上月增加434.5万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均增加。6月出口至日本237.13吨，较上月增加113.6吨；出口至韩国的碳酸锂183.5吨，环比增加152.5吨。需求端偏弱，电池6月排产数据改善不足，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至7月18日，样本周度库存总计119590吨，冶炼厂库存55185吨，下游库存28553吨，其他环节库存35853吨；6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面走弱，截至收盘主力2411下跌2.19%至86900，基本面和市场情绪整体仍偏弱。消息面上，新疆有色公告集团下属蓝钻贸易责任有限公司将于7月31日进行约5000吨5-5.5%品位的锂辉石精矿拍卖，起拍价格为5600元/吨（折干折5%），梯度10元/吨/次，拍卖时长为30分钟。基本面仍偏弱运行，供给端持续上量，进口量维持高位；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量偏弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下预计偏弱运行，下调主力中枢参考价至8.5-9万。【操作建议】主力参考8.5-9万【短期观点】偏弱调整图片
焦炭 -0.8  焦炭：钢厂到货显著好转，不排除有提降计划【期现】截至7月24日，主力合约收盘价2097元，环比+2元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，日照准一级冶金焦报1910元，环比-20。日照港仓单2102元，期货贴水6元。钢厂到货节奏明显改善，不排除钢厂后市有提降计划。【利润】截至7月18日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利33元，利润周环比-2，其中，山西准一级焦平均盈利39元（-3），山东准一级焦平均盈利97元（-），内蒙二级焦平均盈利-8元（-），河北准一级焦平均盈利90元（-3）。【供给】截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【需求】截至7月18日，247家钢厂日均铁水239.7万吨，周环比+1.4，折算焦炭需求122.4万吨，铁水再度回升，供需差环比-1至-2.9。【库存】截至7月18日，总库存844.1万吨，周环比+13.2万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存59.4万吨，周环比-0.9，247家钢厂焦炭库存552.2万吨，周环比+13.7。港口库存232.5万吨，周环比+0.4。【观点】焦炭现货市场平稳运行，盘面情绪偏弱，转为贴水结构。钢厂到货情况有明显好转，焦企利润波动不大，生产力度不减，铁水再度回升，供需差有所扩大。但成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，后市铁水或仍有下行，短期不排除钢厂有提降计划，预计整体供需开始逐步走向宽松，当前空单可继续持有，上方压力2200左右，下方目标位在2000-2050左右。
焦煤 1  焦煤：蒙煤通关恢复，市场情绪转弱【期现】截至7月24日，主力合约收盘价报1489元，环比+7元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水271元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1553元，环比-21，期货贴水（蒙3）76元，期货贴水（蒙5）64元。线上竞拍流拍现象增加，部分煤种成交价下跌，市场整体震荡偏弱运行，蒙煤贸易商出口压力增大，蒙煤价格稳中有降。【供给】截至7月18日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比-0.9至867万吨，精煤产量周环比-0.2至446.6万吨。产地主流大矿产量有所回升，部分地方煤矿因重大会议召开有短暂停产现象，整体影响产地供应小幅缩减。【需求】截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【库存】截至7月18日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-90.4至3313.7万吨。其中，523家矿山库存环比+10至459.3万吨，110家洗煤厂环比-1.5至82.5万吨，全样本焦化厂-5.4至941.6万吨，247家钢厂环比+2.6至746.6万吨，16港环比-28至827.2万吨，甘其毛都口岸环比-68至256.4万吨。焦煤总库存大幅回落，主要源于口岸库存下降，这与上周口岸关闭有很大关系。【观点】煤矿产量平稳，铁水再度回升，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主。钢联大口径产业链大幅去库，主要原因在于甘其毛都口岸库存的去化，这与上周口岸关闭有很大关系，本周通关恢复，叠加会议结束，国内产地供给仍有回升可能，供需或逐步走向宽松，建议前期多卷空煤策略继续持有。
动力煤 0  动力煤：观望情绪较多，煤价平稳波动【现货】截至7月24日，港口市场维稳运行，贸易商报价坚挺，下游对价格的接受程度有所提升，但成交依旧僵持。CCI5500大卡指数报856，报价环比持平，CCI5000大卡报价758，报价环比+1。产区市场平稳运行，下游偏观望，需求不积极。汾渭内蒙5500指数报669，报价环比持平，大同5500报726，报价环比持平，榆林5800报738，报价环比+1。【供给】截至7月18日，“三西”地区煤矿产量1175万吨，周环比-9.4，其中山西地区产量266万吨，周环比-5.5，陕西地区产量363万吨，周环比-0.4，内蒙产量546万吨，周环比-3.5。前期重要会议召开，为保安全监测点部分煤矿暂停生产或减产，叠加少数煤矿换工作面，煤矿产能利用率小幅下降，市场煤炭供应收紧。【上游库存】截至7月18日，汾渭大样本煤矿库存311万吨，周环比-1.9。山西地区库存82.4万吨，周环比-0.7。陕西库存78.7万吨，周环比-0.7。内蒙古库存150万吨，周环比-0.5。【港口和终端库存】截至7月23日，北方五港库存周环比-60.8至1577万吨。截至7月19日，江内六港煤炭库存875万吨，周环比+50，广州港煤炭库存347万吨，周环比-14。大秦线发运低位，港口外发增加，综合影响北方库存有所回落，长江上下游雨水增多，需求较弱，库存大幅积累。沿海八省电厂日耗234.5万吨，周环比+13.7，库存3643.1万吨，周环比-58，平均可用天15.5天，周环比-1.3。内陆十七省日耗359.1万吨，周环比+1，库9220万吨，周环比+13.7，可用天数25.7天，周环比持平。【观点】港口市场平稳，贸易商挺价明显，下游对价格的接受程度有所提升，但成交依旧冷清。坑口供给偏紧，但非电企业采购节奏放缓，部分块煤出货较好，价格小幅上调。展望后市，目前下游终端库存维持高位，采购积极性不足，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，市场仍然呈现出供需两弱的状态，煤炭价格缺乏涨价动力，但当前仍处于迎峰度夏阶段，市场对后市仍有乐观预期，叠加电厂日耗仍在回升，对煤价下方有一定支撑，预计煤价震荡运行。
硅铁 -0.7  硅铁：供需转宽松，出口走弱【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.14%（+76），收于6728元/吨，主力合约持仓减4960手。仓单方面，昨日硅铁14718张，较上一交易日持平，有效预报75张，较上一交易日持平。主产区价格变动：内蒙6450（-）元/吨；宁夏6450（-）元/吨；青海6450（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6750（-50）元/吨；天津72硅铁合格块6700（-）元/吨。【成本及利润】兰炭受煤价企稳影响价格暂稳，神府小料价格在860-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率38.82%，环比减2.32个百分点；日均产量14.53万吨，环比减0.86万吨；兰炭库存34.1万吨，环比减10.39万吨；原料煤库存135.5万吨，环比增11万吨。内蒙即期生产成本6226（-）元/吨，青海即期生产成本6131（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润224（-）元/吨，宁夏即期利润284（-）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。周度产量11.49万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求20678.4，环比上周降0.45%。五大材总产量883.99万吨，环比减5.02万吨；总库存1757.22万吨，环比减15.59万吨，其中社会库存1277.21万吨，环比减10.42万吨，厂内库存480.01万吨，环比减5.17万吨；表需899.58万吨，环比增3.39万吨。金属镁市场维持偏弱运行，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17700-17800元/吨左右，成交价格在17700元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税17900-18000元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】昨日硅铁先弱后强，下午减仓上行，部分空头获利了结离场；现货价格持稳，宁夏72硅铁标块报价6550元/吨。供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，产量仍维持高位。需求端，铁水回落，短期钢厂检修减产范围有所扩大，短期炼钢需求边际转弱。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，FOB报价仍有下降预期，6月硅铁出口环比走弱。成本端，煤炭价格企稳，兰炭跟随成本维持震荡表现，产区结算电价变化不一，产区利润整体尚可。综合来看，目前硅铁在需求边际转弱下供需逐步转向宽松，但现阶段硅铁供需矛盾有限，同时全产业链环节低库存。预计后续硅铁仍将维持季节性累库，压缩利润调节供应仍是重点。预期短期硅铁维持震荡偏弱运行，宏观及黑色系情绪共振仍是影响价格的关键因素，区间参考6500-7200。
锰硅 -0.5  锰硅：盘面减仓上行，静待减产兑现【现货】昨日锰硅主力合约上涨2.04%（+146），收于7286元/吨，主力合约持仓减3435手。仓单方面，昨日硅锰130094张，较上一交易日减67张。有效预报9363张，较上一交易日持平。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6800（-50）元/吨；广西6800（-）元/吨；宁夏6580（-70）元/吨；贵州6700（-）元/吨。【成本】内蒙成本7133.7（+46）元/吨，广西生产成本7871.5（-）元/吨，内蒙生产利润-349.1（-66.3）元/吨。【锰矿】锰矿市场震荡运行，半碳酸询盘及成交边际改善，钦州港活跃度不足。天津港半碳酸成交价40元/吨度左右，加蓬报价63元/吨度左右，澳矿64元/吨度左右；钦州港价格相对混乱，半碳酸价格42-44元/吨度，加蓬61元/吨度左右，澳籽55-57元/吨度。本期南非锰矿发运总量61.97万吨，较上周环比上升49.32%；澳大利亚锰矿发运总量3.33万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量22.26万吨，较上周环比上升101.38%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿50.38万吨，较上周环比上升56.3%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至7月18日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为77.62万吨，其中南非到中国的海漂量为55.88万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.74万吨。库存方面，截止7月19日，港口锰矿总库存472.6万吨，环比增3万吨，其中天津港锰矿库存389.2万吨，环比增8.3万吨，钦州港库存68.4万吨，环比减5.4万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率60.66%，较上周增2.11%；日均产量32290吨，增145吨。周产量226030吨，环比上周增0.45%。目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。内蒙结算电价上涨0.03元/度左右。【需求】五大钢种硅锰周需求126549吨，环比上周减0.83%；日均铁水产量239.65万吨，环比增1.36万吨；高炉开工率82.63%，环比增0.13个百分点；高炉炼铁产能利用率89.62%，环比增0.92个百分点；钢厂盈利率32.03%，环比减4.77个百分点。【观点】昨日锰硅先弱后强，盘面减仓上行，部分空头获利了结离场，现货持稳，近期钢招价格环比继续走弱。锰矿方面，上周全球锰矿发运环比增加，其中南非增量显著，加蓬发货亦改善，澳洲达尔文港口有货发出。非主流方面，马来有少量货源释放，非主流发运中枢较前期有所回落。到港量方面，仍以南非矿为主，澳及加蓬暂无资源到港。发往中国海飘库存环比走高，加蓬增量明显。展望后市，未来国内锰矿的主要增量仍将由南非贡献为主。短期锰矿贸易商挺价更多是情绪影响，伴随锰硅减产的扩大，锰矿需求将走弱。另外，本周锰矿疏港量环比大幅上升，品种以南非矿、加纳矿为主，氧化矿疏港维持低位，预计短期锰硅减产仍需时间兑现。锰硅自身供需来看，高供应、高仓单现实压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，厂家利润转弱下产地减产范围有进一步扩大的趋势。需求端，铁水产量见顶，且钢厂检修范围仍有扩大趋势，炼钢需求边际走弱。库存方面，仓单仍在增加，盘面跌价释放部分流动性；但整体供需矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅负反馈预期增强从而削弱锰矿需求。需待锰硅减产兑现后产业矛盾才有望出清，短期锰矿并非交易重点。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，价格持续承压。图片
生猪 0  生猪：现货震荡，阶段性供需矛盾不大【现货情况】昨日现货震荡偏强，全国均价19.44元/公斤，较前一日上涨0.04元/公斤。其中河南均价为19.08元/公斤，较前一日下跌0.06元/公斤;辽宁均价为18.95元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;四川均价为18.83元/公斤，较前一日持平;广东均价为21.25元/公斤，较前一日上涨0.2元/公斤。【市场数据】截至7月18日，涌益咨询监测数据显示：自繁自养利润均值为654.01元/头，上周为613.22元/头；外购仔猪育肥利润为487.69元/头，上周为501.38元/头；放养利润为270.80元/头，上周为283.99元/头。当周15kg仔猪市场销售均价为645元/头，较上周环比下调3.15%。市场实际成交有限，预计短期仔猪价格或仍有下调空间。当周50kg二元母猪市场均价为1627元/头，较上周环比上调0.30%。短期价格或仍窄调为主。当周全国生猪出栏均重125.37公斤，较上周下降0.29公斤，周环比降幅0.23%，月环比降幅0.73%，年同比增幅4.38%。【行情展望】近期集团场出栏正常推进，但散户价格回落后惜售情绪增强，叠加大肥价格较强，现货价格下跌空间受限。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，9-1升至高位后，正套空间有限，关注回落风险。单边维持谨慎态度。
玉米 1  玉米：玉米价格小幅调整，盘面跟随【现货价格】7月24日，现货稳中偏弱，东北三省及内蒙主流报价2220-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2280-2380元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下跌10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2380-2400元/吨，较昨日下跌10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2460元/吨，较昨日下跌10元/吨。一等玉米装箱进港2400-2420元/吨，二等玉米平仓2380-2400元/吨，较昨日下跌10元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，截至7月19日北方四港玉米库存共计233.2万吨，周环比增加5.6万吨；当周北方四港下海量共计13.9万吨，周环比减少26.20万吨。据Mysteel调研显示，截至2024年07月19日，广东港内贸玉米库存共计65.8万吨，较上周增加4.00万吨；外贸库存44.9万吨，较上周减少5.60万吨；进口高粱59.1万吨，较上周减少3.10万吨；进口大麦77.3万吨，较上周增加7.50万吨。【行情展望】玉米价格近期回落，市场供应充裕，库存充足，需求平稳，现货上涨乏力，叠加外围谷物市场表现弱势，市场情绪走弱。近期河南遭遇极端暴雨，但对新作产量整体影响有限。目前下游需求增量不大，养殖端处于存栏低位，而深加工库存高位也在去库趋势中，虽近期贸易商缩量，但效果不佳。整体来看，贸易商库存不低，市场需求不佳，新作单产提升的前提下，供应压力仍在，阶段性反弹后，玉米后续压力仍将持续释放。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】洲际交易所（ICE）原糖期货再度走弱，因受供应增加预期所累。Czarnikow上调24/25年度全球食糖供应过剩量预估，由于欧盟、泰国和印度食糖产量增加，2024/25榨季全球糖产量将上调320万吨至1.897亿吨，全球食糖消费量将达到1.808亿吨，过剩幅度扩大至880万，较上一次预估增加330万。受国际市场原糖震荡走弱，叠加三季度进口预期增加、现货进入阶段性淡季，国内糖价6000-6300区间内震荡走弱。6月进口数量低于市场预期，加工糖供应延后，支撑短期价格，国内整体消息平静，预计本周现货价格窄幅震荡为主。【基本面消息】国际方面：巴西蔗糖行业协会(Unica)称，6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到324.7万吨，上年同期为270.4万吨。甘蔗压榨量为4880.6万吨，去年同期为4319.4万吨。乙醇产量为14.19亿升，上年同期为10.68亿升。甘蔗含糖量为139.96公斤吨，上年同期为133.10公斤/吨，49.89%的蔗汁用于制糖，上年同期为49.36%。印度:印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖情况。根据数据，截至今年7月19日，该国甘蔗播种面积达到576.8万公顷，而2023年为570.5万公顷。国内方面：2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比下降1.04万吨，降幅25.77%；1-6月份我国累计进口食糖130.44万吨，同比增长20.71万吨，增幅18.87%。2023/24榨季截至6月，我国进口食糖316.43万吨，同比增加29.57万吨，增幅10.31%。6月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)21.85万吨，同比增加0.44万吨，增幅2.06%。2024年1-6月份累计进口94.87万吨，同比增长9.96万吨，增幅11.74%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格再度下跌，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货继续下跌，受天气条件有利拖累。美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%,上年同期为46%。国内需求端7月上半月边际略好转，棉布、棉纱成品库存有所下降，织厂订单略有增加，不过纱价仍稳中偏弱主导，纺企开机仍稳中有降，下游的好转幅度不强，棉价下方面临的支撑较前期增强不过上方面临的压力也依旧存在，供应端新棉长势良好，市场继续等待滑准税配额发放情况。综上，短期国内棉价维持偏弱走势。【基本面消息】USDA：截止7月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约0.62万吨，周减50%，较前四周平均水平降76%；其中中国签约0.13万吨，越南0.16万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约3.76万吨，同比增92%；2023/24美陆地棉周度装运2.6万吨，周降30%，较前四周平均水平降33%，其中中国装运0.78万吨，巴基斯坦0.31万吨。USDA：截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%,上年同期为46%。国内方面：截至7月24日，郑棉注册仓单12039张，较上一交易日减少71张，有效预报491张，较上一交易日减少44张，仓单及预报总量12530张，折合棉花50.12万吨。7月24日，全国3128皮棉到厂均价15478元/吨，下跌227元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22547元/吨，下跌235元/吨；纺纱利润为521.2元/吨，增加14.7元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月24日，全国鸡蛋价格多落少稳，主产区鸡蛋均价为4.34元/斤，较昨日价格落0.08元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，终端消化欠佳，经销商采购积极性下降。【供应方面】新开产蛋鸡数量增加，加之受高温天气影响，蛋重增长速度慢，小码鸡蛋供应充足，但小散户蛋鸡产蛋率降低现象逐渐增多，且部分养殖单位淘鸡意向略有提升，大码鸡蛋供应或减少。【需求方面】目前高价货源消化速度一般，下游普遍有“不买跌”心理，采购心态较谨慎。【价格展望】下游环节对高价略显抵触，多持谨慎观望态度，采购积极性一般，短期蛋价保持偏弱。另外，受高温高湿天气影响，多数地区质量问题频发，终端多按需采购，谨慎观望。
花生 -0.3  花生：价格偏强运行【现货市场】国内花生价格平稳偏强运行。市场走货略显放缓，高价成交较为谨慎，部分产区高报低走。目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。两广市场大量到货进口米，油坊按需补库，走货稳定。国内一级普通花生油报价14800元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。【行情展望】近期市场多按需补库，持货商盼涨情绪明显，价格维持偏强运行，成交多以质论价。但目前国内花生供应相对充足，需求支撑有限，市场追涨相对理性。另一方面，近期河南、山东产区降水量或将继续增加，近期持续关注花生生长情况。
红枣 0  红枣：销区价格偏稳【现货市场】南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨及大风天气，部分枣园出现落果，主产区极端天气频繁出现，未来将迎来高温天气持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车左右，其中3大车，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30-12.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00-11.50元/公斤，二级参考10.60-11.20元/公斤，近期极端低货未到，下游挑选合适等级采购。广东如意坊市场今日到货2车，到货品牌不一，质量参差不齐，参考超特14.10-14.80元/公斤，早市成交一般。【行情展望】传统消费淡季红枣以刚需采购为主，现阶段市场整体走货尚可，目前产区新季长势正常，短期内现货价格或延续稳定。
苹果 0  苹果：果农库存压力尚存，早熟果行情顺畅【现货市场】栖霞产区库存苹果整体走货不快，电商继续采购低价果农货源，买卖议价成交。市场客商适量采购高端优质货源，价格基本稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00-4.50元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上果农统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果交易清淡，多以电商、团购采购居多，市场客商搭配时令水果少量补货，成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果整体货量不多，基本以客商自存货为主，通过自有渠道消化，价格稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果余货不多，零星交易不成规模，以质论价。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】库存苹果交易清淡，低价果农货继续通过电商消化处理，价格混乱。客商优质好货多通过自有渠道发往市场，部分市场客商适量采购，价格稳定。早熟秦阳上市量不多，成交价格维持在高位。图片
原油 0  原油：库存数据显示短线仍有一定支撑，建议关注宏观氛围对盘面的扰动【行情回顾】截至7月24日，美国商业原油库存连续第四周下降，季节性利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货09合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%；ICE布油期货09合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。。【重要资讯】上周美国商业原油库存下降374万桶至4.36485亿桶，汽油库存下降557万桶至2.27422亿桶，馏分油库存下降275万桶至1.25313亿桶。原油库存比去年同期低4.45%，汽油库存则比去年同期高4.51%，而馏分油库存比去年同期高6.24%。美国原油日均产量保持在1330万桶，与前周持平，但比去年同期增加110万桶。上周美国炼油厂开工率降至91.6%，原油进口量平均每天687.1万桶，成品油日均进口量197.6万桶。美国原油出口量日均418.6万桶，比前周增加22.2万桶。美国原油净进口量日均687.1万桶，成品油净出口总量日均448.1万桶。成品油需求方面，车用汽油需求四周日均量926.5万桶，比去年同期高2.5%；馏份油需求四周日均数365.7万桶，比去年同期高3.2%。单周需求中，美国石油需求总量日均2103.3万桶，比前一周高160.3万桶；其中美国汽油日需求量945.6万桶，比前一周高67.3万桶。俄罗斯能源部表示，向OPEC提交了补偿方案，俄罗斯将在2024年10月至11月期间对超额的原油产量进行补偿性减产。美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为89.6%，降息50个基点的概率为10.2%，降息75个基点的概率为0.3%。【行情展望】近期国际原油价格连续走跌，但并无重大利空事件指引，主要原因是市场对未来需求前景的担忧情绪，以及地缘局势的暂时缓和。市场关注点在晚间将发布的EIA库存数据，预期来看大概率将延续去库态势，季节性利好支撑犹存。美国总统拜登退出连任竞选，引发市场动荡。因此短期建议不过分看空，预计WTI运行区间[76,78];Brent在[80,83];SC在[580,589]，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3650元/吨，中硫油浆3650-3800元/吨低位跌50元/吨，低硫油浆主流价格4100-4300元/吨。原油走势仍保持下行，油浆市场下游买家采购心态偏弱，今日市场议价重心部分暂稳，部分仍有窄跌调整。渣油市场方面：地炼非标渣油3080-3100元/吨跌20元/吨，高硫渣油3500-3900元/吨高位跌50元/吨，普通焦化料3950-4100元/吨低位跌50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月23日90#沥青放量价格4190元/吨，较上次放量持稳；华东地区低硫渣油主力炼厂7月23日竞标价4080元/吨，较上次放量跌20元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4000-4100元/吨低位跌100元/吨。原油走势继续下行，渣油成本支撑不稳，今日炼厂出货部分暂稳僵持，部分随行就市窄跌促量。下游采购心态观望，市场交投气氛温吞。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5850-5950元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨。隔夜油价大跌，蜡油成本支撑松动，市场人士交投心态观望，今日炼厂出货刚需维系，议价多数持稳，个别窄跌。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为494美元/吨，较前一交易日上涨4.39美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为488.91美元/吨，较前一交易日上涨4.96美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为614.5美元/吨，较前一交易日上涨0.5美元/吨。【供应方面】截止2024年7月18日，国内主营炼厂常减压产能利用率为75.73%，环比上涨0.69%，同比跌4.66%，本周独山子石化开工。【库存方面】截至7月22日星期一，富查伊拉的总石油产品库存报告为1836.2万桶，较上周减少165.9万桶，降幅为8.3%。库存变动显示，轻质馏分油、中质馏分油和重质残渣这三类库存均有所减少。重质残渣库存减少了58.8万桶，降幅为5.9%，至941.5万桶，重新跌破1000万桶水平。在富查伊拉的燃料油集散中心，随着月末临近，高硫燃料油（HSFO）和低硫燃料油（LSFO）的库存均有所减少，燃料油溢价上涨，同时一些市场参与者利用价格走软的机会进行建仓。【行情展望】根据LSEG的统计口径，预计短期内高硫燃料油市场将继续紧张，因OPEC+的原油产量削减和替代供应来源有限，而中长期看随着夏季高峰需求的缓解和新增供应的进入将逐步走软。中国的燃料油进口量环比增加，尽管中国从俄罗斯和其他替代来源的进口保持稳定，但国内炼厂汽柴油利润没有明显改善，整体需求压缩依然存在，价格敏感的炼厂买家将继续寻求性价比更高的供应来源来应对高成本挑战。此外，低硫裂解价差因为新加披近期低硫燃料油库存快速下滑及油价回落得到一定反弹，但不建议过分乐观，随着更多中东和其他地区燃料油套利船货流入，亚洲低硫燃料油市场价格面临下行压力。策略上，高硫单边空单建议部分止盈离场，FU主力合约支撑位暂时给到[3350,3400]，套利端继续关注远月LU-FU价差走阔机会，仅供参考。
沥青 0  沥青：需求端出现回落对于盘面支撑不足，短期仍面临下行压力【现货方面】截止2024年7月23日，国内沥青均价为3676元/吨，较上一工作日价格下调2元/吨，今日部分地区市场报价有所走跌，整体沥青现货价格稳中偏弱运行。【开工方面】国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。分析原因主要是山东地区个别炼厂稳定生产，带动产能利用率增加。【库存方面】库存方面，社库维持去库状态，截止2024年7月18日，国内沥青104家社会库库存共计273.7万吨，环比下降2.3个百分点。【行情展望】根据隆众资讯的统计口径，截至7月24日当周，生产沥青综合利润周度均值为-730.6元/吨，环比上涨82.5元/吨。周内原料价格走跌明显，沥青及柴油价格小幅下调，利润有所修复。在此背景下，本周国内沥青装置检修量为93.74万吨，较上周下降3.57万吨，降幅3.67%。虽然镇海炼化短期停产，但大连锦源复产沥青，损失量有所下降。盘面短期建议观望为主，短期支撑位[3540,3580],仅供参考。
尿素 -1  尿素:下游接货意愿偏低，短期平衡表向宽松转化将施压盘面【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2130(-30)，基差122(-43)；山东市场主流价2110(-60)，基差102(-73)；山西市场主流价2000(-30)，基差-8(-43)；河北市场主流价2160(-30)，基差152(-43)；江苏市场主流价2140(-40)，基差132(-53)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，计划检修企业可能有5-6家，复产企业预计有5-6家附近。月内日产预期，部分计划检修企业推迟停车，而新增产能泉盛装置投产，所以现货供应压力逐渐增加。近期尿素企业总库存量30.22万吨，较上周增加5.32万吨，环比增加21.37%。近期尿素企业总库存量34.70万吨，较上周增加4.48万吨，环比增加14.82%。本周期国内尿素行情大幅下行，前期企业新单成交清淡，其中主产销区尿素企业以累库为主，但内蒙、新疆受需求季节以及装置停车等影响仍处于去库趋势；2.需求方面，在政策鼓励下，复合肥备肥预收顺利推进，南方水稻肥需求逐渐结束，部分肥企产线停车检修；北方地区备肥预收推进，部分检修产线复产，生产秋季肥。胶合板方面，由于局部雨水天气较多，板材厂开工负荷低位，备货增量有限。农业需求方面，华中、华东部分地区水稻追肥需求存在，但总体工农业需求平平，增量有限；3.成本方面，天然气价格维持区间整理，气头装置开工稳定。煤炭方面，下周无烟块煤市场供应预计小幅增加，但需求端难有明显改善，对煤价支撑有限。煤矿端库存压力不大，有挺价心态，因此价格难有大幅波动，预计无烟块煤市场价格将以稳为主。综上所述，原料价格预计平稳运行，但在价格下行后，部分高成本厂家将面临成本压力增加的情况。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率有所回落+上游库存逐渐累库+消息面对市场心态的扰动；2.我国复合肥出口经历了疫情和地缘政治影响后的波动，目前呈现出回升迹象。尽管2021-2023年因国际化肥价格上涨和出口限制政策影响，出口量大幅减少，但2024年上半年出口有所恢复，尤其是氮磷二元肥的出口显著增加。国际市场对化肥的需求在三季度预计强劲，我国复合肥出口有望进一步增加。然而，国内政策和国际形势仍需密切关注，以确保国内肥料供应和价格稳定。我国复合肥出口市场的多元化发展，有助于提升全球市场影响力，同时也需平衡进口农产品和出口肥料的相辅相成关系。【策略】单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。
PX 0  PX：供应压力增加且成本端支撑有限，PX偏弱震荡【现货方面】昨日亚洲PX价格延续弱势。尽管原料端隔夜盘价格小幅下跌，但在多日连续地走弱后，昨日PX价格补跌，且商谈水平跌幅较为明显。市场整体商谈气氛尚可，上午市场买卖盘报价较多，午后开始商谈积极性回落，价格略有反弹，收复部分跌值，但还是跌破1000美元/吨。早间PX跌幅较明显，实货9月在993/999商谈，10月在1004卖盘报价，Q4在980有买盘，浮动价9月在-12/-6商谈，Q4在-8有买盘，9/10换月在-8买盘报价；纸货9月在1006有卖盘。上午PX商谈较多，价格下跌，实货9月跌至990/997商谈，10月跌至1003卖盘报价，Q4跌至974.5/1005商谈，浮动价9月在-11/-5商谈；纸货9月在1002有买盘，9月在1003，10月在1004均有成交，8/9换月在-1有成交。下午PX商谈水平略有反弹，实货9月在995/1000商谈，10月在1007卖盘报价；纸货8月在1004买盘报价。尾盘实货9月在994/1002商谈，10月在1000/1009商谈。两单9月亚洲现货分别在997（TOTAL卖给SK）、999（摩科瑞卖给美孚）成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌8美元/吨至999美元/吨，折合人民币现货价格8296元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至321美元/吨附近。【供需方面】供应：上周亚洲PX负荷继续提升，国内PX开工周内小幅回落。目前国内PX负荷至86.5%（-1.6%），亚洲PX负荷至79%（+0.3%）。需求：近期多套PTA装置重启，PTA负荷上调至83%偏上。【行情展望】巴以冲突缓和预期进一步增强，地缘支撑减弱；但API和EIA数据均显示原油和成品油有所去库，且原油月差仍偏强，以及俄罗斯将从8月1日起恢复对汽油出口的禁令等利好提振下，布油在80美元/桶受到一定支撑。虽然目前亚洲及国内PX开工维持高位，承压近月价格，但下游PTA负荷亦提升至高位，短期PX-PTA存一定支撑。且四季度PX装置检修预期下供需预期好转，以及油价短期有企稳迹象，预计PX下行空间有限。策略上，单边暂观望，等待市场企稳。
PTA 0  PTA：供需较预期修复，但成本端偏弱，绝对价格承压【现货方面】昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差偏强，8月商谈略显僵持，个别聚酯工厂有递盘。7月主港在09+43~50成交，宁波货商谈价格略低，价格商谈区间在5815~5865附近。8月中上主港在09+35~40有成交。本周仓单在09+20有成交。主流现货基差在09+45。【成本方面】昨日PTA现货加工费458元/吨附近，TA2409盘面加工费347元/吨，TA2501盘面加工费337元/吨。【供需方面】供应：近期多套PTA装置重启，PTA负荷上调至83%偏上。需求：上周聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近；江浙终端开机率继续下降。昨日江浙涤丝价格多稳，产销有所分化，但整体依然较好。近日主流大厂涤丝降价促销放量，工厂库存压力阶段性有所缓解，后续稳价策略或将延续，但整体来看在传统淡季弱需求现实和高温环境不利于生产的情况下，终端加弹、织造端的开机有继续走弱可能。而供应端来看，目前的库存压力集中在头部企业，供需的再平衡有待工厂的进一步减停动作。【行情展望】尽管PTA周度供需边际转弱，但本周华东港口可能受到台风影响，且下旬部分装置存检修计划，随着聚酯工厂连续2日促销，产销有所好转，预计聚酯负荷将受到支撑，预计7月PTA累库幅度有限，码头库存积累仍需时间，短期基差存支撑。尽管国内商品情绪偏弱，但当前原油基本面尚存一定支撑，亚洲盘价格有所企稳，且PTA供需转弱时间点后移，预计PTA下行空间有限。策略上，PTA09短期关注5700-5800附近支撑，单边暂观望，等待油价企稳；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。
短纤 0  短纤：供需与成本端双弱下，短期短纤偏弱震荡【现货方面】昨日直纺涤短期货下跌调整，现货工厂报价普遍下调百元，成交按单商谈。后期部分短纤工厂计划减产10-15%。期现及贸易商维持让利走货，下游按需采购为主。工厂成交适度好转，平均产销在44%。半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7450-7850元/吨出厂或短送，福建7650~7850附近短送，山东、河北主流7550-7950元/吨送到。【供需方面】供应：因新疆中泰200吨/天棉型短纤重启出产品，短纤负荷提升至85.5%。需求：下游纯涤纱及涤棉纱商谈走货，库存增加，减产陆续增加。【行情展望】终端需求淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端维持高位，短纤工厂库存继续增加，短纤价格驱动偏弱；叠加成本端支撑偏弱。预计短期短纤偏弱震荡为主。策略上，单边同PTA，关注成本端支撑；PF10盘面加工费在900-1100区间震荡。
烧碱 -0.7  PVC：弱现实下供需暂难见积极驱动，PVC偏弱运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，山东50%液碱价格稳中有降。山东地区近期前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，下游需求平淡，50%液碱出货一般，价格下降。其他各地供需情况基本稳定，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格750-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280-1300元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。。【PVC现货】国内PVC粉市场区间震荡，期货偏强震荡，贸易商一口价报盘部分下调，基差报盘部分走强，点价成交仍然有价格优势，下游部分低价挂单补货，整体现货成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5600元/吨，华南主流现汇自提5610-5750元/吨，河北现汇送到5530-5550元/吨，山东现汇送到5560-5590元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。库存：截至7月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。【PVC开工、库存】开工：截至7月18日，PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%。库存：截至7月19日国内PVC社会库存量在60.3万吨，环比减少0.81%，同比增加26.52%；其中华东地区在55.15万吨，华南地区在5.15万吨。【烧碱行情展望】需求看，氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，对于烧碱需求有一定支撑但进一步驱动暂不足；阻碍仍来自铝土矿供应紧张问题，据悉山西河南等地个别矿已经复产，但仍有较多数的保持停产状态，贵州部分矿山存生产阻碍，整体国内供应仍难该偏紧局面。印尼传计划重审铝土矿出口禁令，关注潜在进口增量可能。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看延续下滑。当前主要压力在于检修集中阶段库存及现货表现均不尽如人意且后续装置重启带来的供应增量预期加剧市场对价格的担忧，结合近期宏观氛围偏弱，破位行情下资金加剧波动幅度，盘面或延续弱势运行，当前盘面平水或小幅贴水现货，关注现货共振情况以及印尼重审铝土矿出口禁令下氧化铝对烧碱需求提振的可能。【PVC行情展望】近期宏观、政策博弈加剧，黑色系面临回调商品氛围转弱。PVC基本面看供应当前偏低，周度开工进一步下降，减损量来到年内新高水平；但根据装置计划看从7下开始在部分装置复产下供应将有回升。需求端内需乏力仍是主要拖累，据悉下游企业订单萎缩，地产端政策未见实质收效。出口端外商观望情绪重、亚洲市场报价回落，且在BIS政策落地前中国企业难有需求释放。高库存、高仓单作为持续利空因素对PVC形成压力。整体看PVC供需难见明显积极驱动，预计盘面低位偏弱运行，结合情绪扰动或击穿5800一线，关注现货成交能否予以支撑。
PVC -0.7  PVC：弱现实下供需暂难见积极驱动，PVC偏弱运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，山东50%液碱价格稳中有降。山东地区近期前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，下游需求平淡，50%液碱出货一般，价格下降。其他各地供需情况基本稳定，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格750-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280-1300元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。。【PVC现货】国内PVC粉市场区间震荡，期货偏强震荡，贸易商一口价报盘部分下调，基差报盘部分走强，点价成交仍然有价格优势，下游部分低价挂单补货，整体现货成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5600元/吨，华南主流现汇自提5610-5750元/吨，河北现汇送到5530-5550元/吨，山东现汇送到5560-5590元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。库存：截至7月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。【PVC开工、库存】开工：截至7月18日，PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%。库存：截至7月19日国内PVC社会库存量在60.3万吨，环比减少0.81%，同比增加26.52%；其中华东地区在55.15万吨，华南地区在5.15万吨。【烧碱行情展望】需求看，氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，对于烧碱需求有一定支撑但进一步驱动暂不足；阻碍仍来自铝土矿供应紧张问题，据悉山西河南等地个别矿已经复产，但仍有较多数的保持停产状态，贵州部分矿山存生产阻碍，整体国内供应仍难该偏紧局面。印尼传计划重审铝土矿出口禁令，关注潜在进口增量可能。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看延续下滑。当前主要压力在于检修集中阶段库存及现货表现均不尽如人意且后续装置重启带来的供应增量预期加剧市场对价格的担忧，结合近期宏观氛围偏弱，破位行情下资金加剧波动幅度，盘面或延续弱势运行，当前盘面平水或小幅贴水现货，关注现货共振情况以及印尼重审铝土矿出口禁令下氧化铝对烧碱需求提振的可能。【PVC行情展望】近期宏观、政策博弈加剧，黑色系面临回调商品氛围转弱。PVC基本面看供应当前偏低，周度开工进一步下降，减损量来到年内新高水平；但根据装置计划看从7下开始在部分装置复产下供应将有回升。需求端内需乏力仍是主要拖累，据悉下游企业订单萎缩，地产端政策未见实质收效。出口端外商观望情绪重、亚洲市场报价回落，且在BIS政策落地前中国企业难有需求释放。高库存、高仓单作为持续利空因素对PVC形成压力。整体看PVC供需难见明显积极驱动，预计盘面低位偏弱运行，结合情绪扰动或击穿5800一线，关注现货成交能否予以支撑。
苯乙烯 -1  苯乙烯：弱基本面共振宏观盘面回落，关注后续低库存扰动可能【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯震荡走稳，至收盘现货9450-9500，7月下9430-9470，8月下9270-9300，9月下9130-9190，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场价格继续下跌，纯苯日均价：江苏港口现货8460，8月下8300，9月下8200，单位：元/吨；纯苯美金市场FOB韩国8月975，9月964；CFR中国8月997，9月985，单位：美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至7月18日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.7万吨，较上期增0.26万吨，环比+0.88%；工厂产能利用率68.19%，环比+0.58%。苯乙烯下游：截至7月18日，苯乙烯主体下游3S消费量在22.69万吨，较上周-0.04万吨，环比-0.18%。EPS和PS装置基本维持稳定，并有小幅上涨表现；ABS受到停车的延续影响，导致需求小幅下降。苯乙烯库存：7月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.85万吨，较上周期减0.05万吨，幅度降1.28%。商品量库存在2.5万吨，较上周期减0.07万吨，幅度降2.72%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.7万吨，较上期库存数据增加0.4万吨，环比+17.39。纯苯库存：7月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4万吨，较上期库存4.4万吨减少0.4万吨，环比下降9.09%；较去年同期库存15.03万吨下降11.03万吨，同比下降73.39%。【苯乙烯行情展望】纯苯价格下跌，原料端隔夜盘价格小幅下跌，但在多日连续地走弱后，以及大宗商谈破包括苯乙烯盘面下跌拖累影响下，市场心态受挫，商谈重心下跌且商谈水平跌幅较为明显。苯乙烯基本面看供需转弱，供应端部分工厂停车但在利润修复下前期减产工厂有提负动作，下游利润承压需求表现一般。但港口处于近五年低库存下予以价格支撑。短期纯苯及苯乙烯均弱，加之宏观情绪共振下盘面震荡下跌，下方支撑下移至8800一线。
甲醇 0.7  甲醇：内地补库增加，盘面相对略走强【现货方面】据卓创资讯，截至7.24日，内蒙北线现货2120(+25)元/吨，太仓现货2510(+5)元/吨。【基差方面】截至7.24日，甲醇MA2409收盘2512，09基差-2。【观点】昨日内地上游工厂久泰停售，有烯烃工厂计划外采，价格探涨，提振盘面，港口持货商控制排货节奏，低价难寻，价格稳定、成交缺量,基于内地下游季节性补库需求、MTO装置复产以及当前内地装置检修，叠加甲醇中期平衡表有改善预期，建议逢低多配思路。【策略】倾向认为MA2409关注2470-2500附近支撑，低多参与
PP 1  PP:短期跟随原料波动【现货方面】据卓创资讯，截至7.24日，华东PP拉丝料现货7625(-30)元/吨。【基差方面】截至7.24日，聚丙烯PP2409收盘7617，09基差+8。【观点】现货依旧弱势、价格下探，昨日盘面跟随原料波动小反弹，昨日隆众报告上游继续累库，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表PP供需压力不大，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。【策略】暂观望，关注企稳做多机会
LPG 1  LPG:EIA报告去库有望提振市场情绪【现货方面】据卓创资讯，截至7.24日，华南LPG民用气现货低端4930(-30)元/吨，交割区域可交割现货4930(-20)元/吨。【基差方面】截至7.24日，PG2409收盘4558，09基差+372。【观点】昨日现货市场华南仍有压力，华东和山东小涨，海外FEI价格反弹8.5美元/吨，隔夜EIA报告原油、成品油库存下降，倾向认为PG产业库存不高、PDH复产和夏季油品刚需支撑市场，建议择机试多。【策略】PG24094500-4550择机试多
合成橡胶 0  合成橡胶：成本支撑且供应收缩，但商品偏弱，BR震荡【原料及现货】截至7月24日，丁二烯山东市场价13265（-85）元/吨；丁二烯CIF中国价格1560（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15300（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1100（-150）元/吨，基差415(-300)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至7月19日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为69.3%，环比+2.5%；高顺顺丁橡胶行业开工率为54.45%，环比-3%；半钢胎样本厂家开工率为80.09%，环比+0.1%；全钢胎样本厂家开工率58.06%，环比-2.5%。【库存】截至7月18日，丁二烯港口库存19300吨，较上期-200吨，环比-1.03%；顺丁橡胶厂内库存为21600吨，较上期+200吨，环比+0.93%；贸易商库存为2390吨，较上期-50吨，环比-2.05%。【资讯】隆众资讯7月24日报道：截止2024年7月24日(第30周)，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量为2.47万吨，较上期（20240717）+0.07万吨，环比+3.04%。周期内，齐翔腾达顺丁橡胶装置昨日起停车检修，浙江传化新增12万吨/年顺丁橡胶装置试车，故样本生产企业库存量仅小幅波动，现货市场行情偏弱震荡，贸易商正常开单，库存消耗缓慢，影响样本企业库存量继续小幅增长。【分析】7月24日，橡胶板块跟随商品震荡偏弱，合成橡胶主力合约BR2409尾盘报收14885元/吨，涨幅1.33%（较前一日结算价）。成本端尽管东南亚乙烯装置已重启，后续日本、韩国均有乙烯装置重启，丁二烯进口存增量预期，但齐翔腾达10万吨/年丁二烯装置停车检修，且亚洲乙烯裂解利润仍偏低，丁二烯供应紧张局面未有效缓解。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，齐翔腾达9万吨/年高顺顺丁橡胶装置检修，浙江传化12万吨/年新装置试车，顺丁橡胶行业开工率提升有限。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位运行，顺丁橡胶开工率提升有限，对顺丁橡胶形成支撑，但商品偏弱拖累橡胶板块。【操作建议】BR2409短期观望，中长期逢低做多思路【短期观点】震荡[特殊商品]
橡胶 0  天然橡胶：关注海外主产区天气及割胶情况【原料及现货】截至7月24日，杯胶53.30(-0.25)泰铢/千克，胶水63.50（-1.00）泰铢/千克，云南胶水13400（0）元/吨，海南胶乳14000（0）元/吨，全乳胶上海市场14200（+50）元/吨，青岛保税区泰标1690（+20)美元/吨，泰混14200（+150）元/吨。【轮胎开工率】截至7月18日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.05个百分点，同比+1.79个百分点。周内多数半钢胎样本企业产能利用率维持高位运行，雪地胎排产集中，加之外贸订单充足，整体小幅调整为主。周内出货表现一般，内销缺货现象得以缓和。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.06%，环比-1.50个百分点，同比-5.58个百分点。目前全钢胎内外销整体出货偏慢，企业成品库存压力高企，部分企业设备检修或降负运行，拖拽本周期全钢胎样本企业产能利用率进一步走低。【资讯】据中汽协会最新数据，6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。【逻辑】东南亚主产区降雨频繁扰动，割胶工作推进受阻，原料价格小幅反弹，海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期，对胶价形成一定支撑，不过海外后续季节性上量不改，原料走弱预期。下游需求季节性淡季，轮胎企业产销压力不减，全钢企业开工季节性转弱。综上，短期天气扰动，原料止跌上涨，带动胶价小幅反弹，但后续原料走弱预期，预计胶价震荡，考虑到EUDR法案带来的成本增加，下方空间有限，01合约参考15000-15500区间低多思路为主。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：需求拖累价格，盘面弱势震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂4700-4700元/吨。【相关产品】双胶纸市场僵持运行，成交表现寡淡。行业供应压力未难见缓和，下游需求延续偏弱，供需端矛盾凸出，下游原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商随进随出为主，倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5200-5600元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱趋势延续，关注木浆价格变化。铜版纸市场弱稳运行，成交情况平平。目前行业供需相对平衡，多数企业延续稳价意愿，然下游需求无明显利好支撑，用户采买积极性有限，同时原料因素支撑不强，业者对后市信心不足。贸易商促进走量为主，局部让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格维稳运行，业者看空情绪仍浓，短期难有利好消息；原料端现货浆价格区间波动，目前生活纸企出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企商谈价格较低；终端加工厂刚需拿货，难有大幅增量预期；供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或仍有下行空间，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6400-6600元/吨，山东木浆大轴市场6500-6700元/吨，四川竹浆大轴市场6500-6800元/吨，广西甘蔗浆大轴市场5900-6000元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情延续平稳局势，大部分业者价格无明显调整，保持随行就市态度。纸厂开工变化不大，据了解，受淡季影响，个别纸厂产销压力增加，涨价热情有所消退。临近月底，市场消息面波动增加，业者观望心态加强。目前大部分纸厂无检修计划，隆众预计短期白卡纸市场供应面变化不大，下游需求面或在节日订单影响下有所改善，业者关注度提高，预计短期白卡纸市场保持刚需成交局面，价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】纸浆期货市场区间内高位上探，现货价格方面，现货主流针叶浆市场维稳基差报盘，价格随盘面上涨，成交重心上移；阔叶浆市场报盘变动不大，市场实际成交按需采购。目前，国际浆厂报盘态度坚挺，现货市场流通货源有所回升。下游国内纸厂接受能力一般，原纸出货不畅，市场厂家原纸累库，采购积极性一般。总体而言，国内下游需求十分清淡,需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。【操作建议】长期待需求端转好后逢低试多【短期观点】偏弱运行
纯碱 0  纯碱：现货承压，市场情绪悲观，盘面偏弱纯碱：重碱主流成交价1850-1900元/吨。纯碱：产量重新回升，当前检修企业不多，在产产能保持高位。上周下游有一定补库带动库存有一定去库，但本周买货热情减退，预计本周累库格局另外，光伏产线冷修对纯碱同样形成利空影响，盘面在悲观情绪下走势偏弱。后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约跌破1900支撑位进一步下探，预计短期内偏弱格局。纯碱：谨慎为宜纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：现货依然跌势，市场情绪悲观【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1450-1500元/吨上下。【供需】玻璃：产销依然偏弱，现货大跌之后本周华南产销稍有起色，其余地区表现平淡，中下游买货情绪暂未被调动，关注后市现货下跌后的买货情况。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。盘面跌幅已经基本兑现利空，旺季提前备货期逐渐临近，跟踪市场情绪变动，关注1400支撑位能否止跌企稳。【操作建议】玻璃：关注1400支撑【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：股市成交维持低位，股指仍回调20240725广发期货2024年07月25日10:03广东2024年07月25日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：股市成交维持低位，股指仍回调【市场情况】周三，A股市场延续回调止势，主要指数下挫。截止收盘，上证指数跌0.46%，报2901.95。深成指跌1.32%，创业板指跌1.23%，沪深300跌0.63%、上证50跌0.24%，中证500跌1.16%、中证1000跌1.36%。个股跌多涨少，当日仅799只上涨（51涨停），4445只下跌（27跌停），90持平。其中，邵阳液压、飞沃科技、福事特涨幅居前，分别上涨20.03%、20.02%、20.01%；而英可瑞、睿昂基因、双乐股份跌幅居前，各跌18.38%、13.89%、13.68%。北向资金中信证券获买2.28亿元，贵州茅台被卖出4.82亿元。分行业板块看，小部分公用事业板块逆势上扬，上涨板块中，水务、电力、电信涨幅居前，分别上涨2.17%、1.61%、0.96%，电力主题活跃；下跌板块中，办公用品、家用电器、汽车跌幅居前，分别下跌3.34%、2.62%、2.58%，汽车产业概念明显回调。期指方面，四大期指主力合约随指数下挫：IF2408、IH2408分别收跌1.07%、0.59%；IC2408、IM2408分别收跌1.78%、1.88%。四大期指主力合约基差全部贴水：IF2408贴水15.77点，IH2408贴水6.35点，IC2408贴水36.66点，IM2408贴水60.81点。【消息面】国内要闻方面，二十届三中全会权威辅导材料谈房地产发展新模式指出，要提高保障性住房占住房总量的比例；有力有序推行商品房现房销售，引导房地产企业逐步形成适度杠杆比例、合理负债水平和正常周转速度的发展机制。海外方面，日本首相岸田文雄表示，日本政府计划秋季向特别国会提交法案，支持下一代半导体的国产化。岸田文雄称，日本需要维持对本土人工智能和芯片的投资。加拿大央行降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。加拿大央行还暗示，随着通胀担忧减弱，未来将进一步降息。【资金面】7月24日，A股市场全天交易仍缩量，合计成交额6272亿元。北向资金全天净卖出27.76亿元，其中沪股通净流出6.95亿元，深股通净流出15.82亿元。央行以固定利率、数量招标方式开展了661亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。Wind数据显示，当日2700亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.46%、-0.27%、-0.79%与-1.31%。市场信心仍低迷，降息后债市情绪偏乐观，短期内股指支撑位弱势，仍有回调风险，建议暂时观望。
黄金 -0.7  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：衰退隐忧加剧美股大跌美联储降息持续升温贵金属冲高回落收跌【行情回顾】消息方面，加拿大如期连续两个月降息25基点，暗示未来会进一步降息，官员表示货政与美联储分化影响不大。美国房贷利率和房价居高不下买家望而却步，6月新屋销售连续两个月回落跌至七个月低点，年率61.7万套，环比降0.6%，库存进一步上升。6月新屋售价中位数为41.73万美元，同比持平但维持在高位。欧元区7月制造业PMI初值录得45.6，为7个月低位；服务业和综合PMI初值均创近几个月新低。隔夜，美国将公布二季度GDP随着经济形势持续弱化市场对衰退的担忧加剧，半年财报不理想拖累美股集体大跌创阶段新低，但美国原油库存超预期下降反映需求存在不确定，美元指数维持韧性反映流动性收紧，贵金属盘中冲高后回落转跌。国际金价开盘前段持续震荡上行最高涨至2431美元但美盘中段价格拐头回落跌超30美元到2400美元下方，收盘价为2397.53美元/盎司跌0.5%；国际银价走势与黄金同步但跌幅更大再次失守29美元，收盘价为28.912美元/盎司跌1.02%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，有欧美央行降息步伐持续预期美联储9月降息概率较高但仍需等待7月底议息会议释放更加明确信号，当前美国大选民主党哈里斯成为候选人且民调有所提升，“特朗普交易”有所减弱，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，当前供应相对充足抑制黄金走势。短期市场缺乏交易主线，宏观政治扰动因素增多，资金谨慎多头止盈，国际金价若在2400美元附近形成支撑维持区间震荡。白银方面，近期在美国经济数据趋弱临近降息金融属性转利多的情况下价格仍有支撑，中长期则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有跟随黄金上涨机会。国际银价短期受到政治不确定性和工业属性扰动走势相对更弱维持在28-30美元区间波动。【技术面】国际金价守住2400美元关口有望形成支撑，MACD红柱持续收敛；国际白银回调跌破多根均线支撑，下方测试28.5美元支撑，MACD绿柱有所扩散。【资金面】近期金银价格冲高回落而持仓有所上升，谨防多头高位出逃风险。
白银 -0.7  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：衰退隐忧加剧美股大跌美联储降息持续升温贵金属冲高回落收跌【行情回顾】消息方面，加拿大如期连续两个月降息25基点，暗示未来会进一步降息，官员表示货政与美联储分化影响不大。美国房贷利率和房价居高不下买家望而却步，6月新屋销售连续两个月回落跌至七个月低点，年率61.7万套，环比降0.6%，库存进一步上升。6月新屋售价中位数为41.73万美元，同比持平但维持在高位。欧元区7月制造业PMI初值录得45.6，为7个月低位；服务业和综合PMI初值均创近几个月新低。隔夜，美国将公布二季度GDP随着经济形势持续弱化市场对衰退的担忧加剧，半年财报不理想拖累美股集体大跌创阶段新低，但美国原油库存超预期下降反映需求存在不确定，美元指数维持韧性反映流动性收紧，贵金属盘中冲高后回落转跌。国际金价开盘前段持续震荡上行最高涨至2431美元但美盘中段价格拐头回落跌超30美元到2400美元下方，收盘价为2397.53美元/盎司跌0.5%；国际银价走势与黄金同步但跌幅更大再次失守29美元，收盘价为28.912美元/盎司跌1.02%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，有欧美央行降息步伐持续预期美联储9月降息概率较高但仍需等待7月底议息会议释放更加明确信号，当前美国大选民主党哈里斯成为候选人且民调有所提升，“特朗普交易”有所减弱，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，当前供应相对充足抑制黄金走势。短期市场缺乏交易主线，宏观政治扰动因素增多，资金谨慎多头止盈，国际金价若在2400美元附近形成支撑维持区间震荡。白银方面，近期在美国经济数据趋弱临近降息金融属性转利多的情况下价格仍有支撑，中长期则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有跟随黄金上涨机会。国际银价短期受到政治不确定性和工业属性扰动走势相对更弱维持在28-30美元区间波动。【技术面】国际金价守住2400美元关口有望形成支撑，MACD红柱持续收敛；国际白银回调跌破多根均线支撑，下方测试28.5美元支撑，MACD绿柱有所扩散。【资金面】近期金银价格冲高回落而持仓有所上升，谨防多头高位出逃风险。
国债 0  国债期货：债市短期或围绕资金面波动，关注央行动向【市场表现】国债期货收盘多数微涨，30年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.01%，10年及2年期主力合约基本持平，10年期主力合约盘中续刷新高。银行间主要利率债收益率涨跌不一，中端偏弱。截至发稿，短期稍显强势，2年期“24附息国债05”下行1.25bp报1.515%；5-7年期国债活跃券收益率上行0.5bp，7年期“24附息国债06”上行0.5bp报2.0375%，对比中债到期收益率数据，仍为历史新低；10年期国债及国开活跃券上行0.2bp左右，“24附息国债04”报2.225%，“24国开10”报2.2835%；30年期“23附息国债23”上行0.07bp报2.4468%。【资金面】7月24日以固定利率、数量招标方式开展了661亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。当日2700亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期。资金面方面，央行公开市场延续净回笼步伐，周三银行间市场资金面走势与上日类似，早盘整体仍一般，午后趋于缓和。存款类机构隔夜加权利率在高位徘徊，与七天期接近。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.935%左右，较上日变动有限。公开市场到期节奏变化对流动性仅是短期扰动，虽然盘中资金供给有起伏，但市场心态依旧平稳。随着明日七天逆回购可跨月，预计央行将重回净投放，资金面均衡大局难破。【操作建议】对于债市而言，广谱利率下行，向实体经济和宽信用传导仍需时间，短期利多债市，政策出台后国债期货各品种也呈现不同程度的上涨。但结合央行主管媒体对政策的解读来看，当前监管对长债利率快速下行的容忍度较低，不排除央行会通过落地借入国债卖出的方式调控市场对长债利率预期，可能会使得长端利率波动加大，10年期和30年期国债短期或难下破2.2%和2.4%。短期预期期债或围绕资金面波动，维持震荡略偏多。单边策略上建议多单持有，但临近10年期和30年期国债阶段性下限2.2%和2.4%位置时注意止盈。后续关注7月政治局会议和央行何时落地借券等货币政策工具。
集运 0  集运指数（欧线）：盘面近涨远跌，红海持续发酵【现货报价】当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略采用不同的运力调度方式及相应报价。根据极羽科技，截至7月24日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基5347-8981美元/TEU，8204-11864美元/FEU；MSC5545-5740美元/TEU，8540-8840美元/FEU；CMA5030-5280美元/TEU，9060-9560美元/FEU。截至7月22日，SCFIS欧线指数环比上涨5.3%至6318.1点，美西线指数环比下降5.9%至4615.55点。截至7月19日，SCFI综合指数下跌至3542.4点，周度环比下降3.6%；上海-欧洲运价下跌1.01%至5000美元/TEU；上海-美西运价7124美元/FEU，较上周跌6.92%；上海-美东运价9751美元/FEU，较上周跌1.32%。【基本面】截至7月24号，全球集装箱总运力为3029.9万TEU，较上年同期增长10.52%。上周，我国港口完成集装箱货物吞吐量为631.3万TEU，较前一周增长1.2%；欧美各主要港口作业效率有所下降，船舶平均在港、在泊时间分别为3.39天和2.73天，较上周分别上升1.2%和2.6%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。【消息面】据路透社在7月23日的报道，联合国驻也门特派观察员HansGrundberg向联合国安理会反应，红海危机在近日有逐渐升级的迹象，并且进一步的影响到了国际航运。Grundberg称“对当前未有降温迹象的发展感到警觉”，因为胡塞武装的袭击在广度和精度上均有提升，而且近日胡塞武装和以色列的互袭已构成“灾难性”的地区局势升级。【逻辑】昨日欧线呈现近涨远跌的走势，主力10涨幅显著，基差较前一日有所收敛。截至7月24日收盘，08合约上涨0.74%至5715点，主力10合约上涨5.51%至3618.4点。随着08合约进入交割逻辑，未来波动有限，短期内或受SCFI欧线运价指数影响较多。《北京宣言》有望在中长期对相关地区的维稳起基石性作用，地缘方面的进展当前可适当关注内塔尼亚胡总理在国会演讲后于本周内同红蓝两党主要人物会面的情况。目前消息面进展不断的情况下或促使主力及远月合约偏宽幅震荡，建议谨慎观望，注意仓位的风险管理。【操作建议】主力宽幅震荡，建议谨慎观望【有色金属】
氧化铝 -0.5  氧化铝：几内亚雨季，主力关注3600支撑铝：消费淡季，冶炼利润高位，逢高空，小止损【现货】：7月24日，SMMA00铝现货均价19200元/吨，环比-90元/吨，对主力-60元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月19日当周，铝型材开工率50%，环比+0.7个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率70.4%，环比-1.6个百分点。【库存】：7月22日，中国电解铝社会库存79.17万吨，周环比+0.5万吨。7月24日，LME铝库存94.8万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3600支撑【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。【操作建议】：主力关注20000压力，逢高空，小止损【观点】：谨慎偏空
螺纹 -1  钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大【期现】华东螺纹价格-30元至3230盘面升水161元。华东热卷环比-30元至3520元每吨，盘面升水53元每吨。【供给】本期铁元素供应环比上升，其中钢联样本钢厂日均铁水+1.36至239.65万吨，富宝样本钢厂废钢日耗环比持平。分品种看，螺纹钢产量223.5万吨，环比下降3.7万吨。热卷产量高位有所回落，本期产量327万吨，环比下降4.7万吨。五大品种产品环比下降5万吨至884万吨，铁元素产量环比增产，五大品种产量环比下降，铁水更多往钢坯和非五大材倾斜。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹表需环比-4万吨至231万吨，同比下降38万吨；热卷表需环比-0.78万吨至328万吨，同比上升17万吨。【库存】本期库存环比去库。螺纹钢库存环比-8至770万吨。热卷库存环比-0.9至423.2万吨。五大品种总库存-15.6万吨至1757万吨。【观点】夜盘期货继续下挫，找钢网和钢谷网周度数据，本周库存延续淡季累库，需求延续弱势。部分钢厂为了让新旧国标过渡，主动检修螺纹钢产线，减轻旧国标销售压力，或影响卷螺差收敛。总量供需上，需求环比改善预期落空，全年需求减量预期下，原料供应宽松，铁矿石转为高库存结构，原料向下具备空间，过去几年螺纹3400的成本支撑失效。目前市场交易国内需求证伪+海外衰退逻辑，包括有有色在内的工业品都跌幅明显。预计价格维持弱势下跌。操作上偏空操作。
热卷 -1  钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大【期现】华东螺纹价格-30元至3230盘面升水161元。华东热卷环比-30元至3520元每吨，盘面升水53元每吨。【供给】本期铁元素供应环比上升，其中钢联样本钢厂日均铁水+1.36至239.65万吨，富宝样本钢厂废钢日耗环比持平。分品种看，螺纹钢产量223.5万吨，环比下降3.7万吨。热卷产量高位有所回落，本期产量327万吨，环比下降4.7万吨。五大品种产品环比下降5万吨至884万吨，铁元素产量环比增产，五大品种产量环比下降，铁水更多往钢坯和非五大材倾斜。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹表需环比-4万吨至231万吨，同比下降38万吨；热卷表需环比-0.78万吨至328万吨，同比上升17万吨。【库存】本期库存环比去库。螺纹钢库存环比-8至770万吨。热卷库存环比-0.9至423.2万吨。五大品种总库存-15.6万吨至1757万吨。【观点】夜盘期货继续下挫，找钢网和钢谷网周度数据，本周库存延续淡季累库，需求延续弱势。部分钢厂为了让新旧国标过渡，主动检修螺纹钢产线，减轻旧国标销售压力，或影响卷螺差收敛。总量供需上，需求环比改善预期落空，全年需求减量预期下，原料供应宽松，铁矿石转为高库存结构，原料向下具备空间，过去几年螺纹3400的成本支撑失效。目前市场交易国内需求证伪+海外衰退逻辑，包括有有色在内的工业品都跌幅明显。预计价格维持弱势下跌。操作上偏空操作。
铁矿 -1  铁矿石：淡季需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面【现货】现货跟随盘面下跌。港口PB粉和罗伊山粉分别+1至775元和持平至739元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为822元和796元。PB粉夜盘基差55.5元每吨左右。【需求】本周铁水产量小幅上升，日均铁水+1.36至239.65万吨，高炉开工率+0.13%至82.63%，产能利用率+0.92%至89.62%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量高位的回落，环比-489.4至2376.2万吨，但考虑到压港船只数量涨幅明显，预计后续到港量持续回落可能性不大；全球发运小幅上升，环比+97.3至2910.1万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运环比上升，巴西环比下降。考虑6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存环比累库。截至7月23日港库存1.513亿吨，环比周四-3.2万吨，环比上周一+154.6万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】淡季需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面。淡季压力需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量高位回落，需求端铁水产量小幅上升，库存走平。供应来看，本周45港到港量高位的回落，环比-489.4至2376.2万吨；全球发运小幅上升，环比+97.3至2910.1万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运环比上升，巴西环比下降。需求来看，近期铁水产量窄幅震荡，本周铁水产量+1.36至239.65万吨。据找钢网数据披露，本周钢材减产累库，表需环比下滑。整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力或逐步凸显，操作上，偏空操作，技术上关注720-730附近支撑。
豆粕 -0.7  粕类：美豆长周期偏空逻辑不改，关注正套机会【现货市场】昨日沿海主流地区油厂豆粕报价稳中下调0-10元/吨，其中天津3090跌10元/吨，山东3040跌10元/吨，江苏3000跌20元/吨，广东3030元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.62万吨，较前一日减少1.3万吨，其中现货成交3.82万吨，远月基差2.8万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.86%。【基本面消息】美国农业部（USDA）每周作物生长报告：截至7月21日当周，美国大豆优良率为68%，市场预期为68%，前一周为68%，上年同期为54%。开花率为65%，上一周为51%，上年同期为66%，五年均值为60%。结荚率为29%，上一周为18%，上年同期为31%，五年均值为24%。中国海关统计数据：2024年6月份中国从巴西进口了972万吨大豆，同比提高2.2%，因为中国买家利用巴西豆价较低的机会加大采购。上半年中国从美国进口1220万吨大豆，同比降低27%；上半年中国从巴西进口3443万吨大豆，同比提高16%。巴西对外贸易秘书处（Secex）出口数据：巴西7月前三周出口大豆771.62万吨，日均出口量为51.44万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加11%。上年7月全月出口量为969.59万吨。咨询公司Safras&Mercado：2025年巴西大豆出口总量将增至1.07亿吨，高于2024年的预估出口量9,700万吨。巴西大豆压榨量预计将在2025年达到5,550万吨，高于2024年预计的5,430万吨。巴西2025年大豆产量为1.715亿吨，2024年为1.515亿吨。【行情展望】美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，但继续累库空间受限，后续伴随到港下滑，市场供应有收紧预期。操作上，美豆有企稳迹象，且价格跌至成本线以下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1和11-1正套入场机会。
菜粕 -0.7  粕类：美豆长周期偏空逻辑不改，关注正套机会【现货市场】昨日沿海主流地区油厂豆粕报价稳中下调0-10元/吨，其中天津3090跌10元/吨，山东3040跌10元/吨，江苏3000跌20元/吨，广东3030元/吨持稳。全国主要油厂豆粕成交6.62万吨，较前一日减少1.3万吨，其中现货成交3.82万吨，远月基差2.8万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.86%。【基本面消息】美国农业部（USDA）每周作物生长报告：截至7月21日当周，美国大豆优良率为68%，市场预期为68%，前一周为68%，上年同期为54%。开花率为65%，上一周为51%，上年同期为66%，五年均值为60%。结荚率为29%，上一周为18%，上年同期为31%，五年均值为24%。中国海关统计数据：2024年6月份中国从巴西进口了972万吨大豆，同比提高2.2%，因为中国买家利用巴西豆价较低的机会加大采购。上半年中国从美国进口1220万吨大豆，同比降低27%；上半年中国从巴西进口3443万吨大豆，同比提高16%。巴西对外贸易秘书处（Secex）出口数据：巴西7月前三周出口大豆771.62万吨，日均出口量为51.44万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加11%。上年7月全月出口量为969.59万吨。咨询公司Safras&Mercado：2025年巴西大豆出口总量将增至1.07亿吨，高于2024年的预估出口量9,700万吨。巴西大豆压榨量预计将在2025年达到5,550万吨，高于2024年预计的5,430万吨。巴西2025年大豆产量为1.715亿吨，2024年为1.515亿吨。【行情展望】美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，但继续累库空间受限，后续伴随到港下滑，市场供应有收紧预期。操作上，美豆有企稳迹象，且价格跌至成本线以下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1和11-1正套入场机会。
豆油 0  油脂：马棕增产美豆下跌，带动国内油脂走弱市场重新关注大豆供应充足。DCE豆油跟随CBOT豆类电子盘下跌，工厂库存增加以及终端需求清淡也拖累行情，盘面减仓下行。截至收盘，主力9月合约报7710元，较昨日收盘价下跌94元。现货随盘下跌，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7880元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下降210元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第29周末，国内棕榈油库存总量为46.4万吨，较上周的48.9万吨减少2.5万吨；合同量为3.9万吨，较上周的4.4万吨减少0.5万吨。其中24度及以下库存量为42.6万吨，较上周的44.8万吨减少2.2万吨；高度库存量为3.8万吨，较上周的4.1万吨减少0.3万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%，其中马来西亚半岛的产量环比增加17.31%，沙巴的产量环比增加6.71%；沙捞越的产量环比增加17.74%；东马来西亚的产量环比增加10.54%。印尼能源部在一份声明中表示，该国计划在2025年广泛使用基于棕榈油的B40生物柴油，取代目前的B35混合燃料。【行情展望】棕榈油方面，MPOA表示2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%。现阶段盘面展开滞涨回调的走势，而受到需求强劲影响，料将跌幅不大。国内方面，近期市场需求极为清淡，并且，港口库存增加的趋势并未打破，虽然现阶段供应压力不大，但是随着库存累积，终端终会承压。不过，中秋备货启动将导致市场需求好转。DCE棕油下方仍然有支撑。豆油方面，CBOT豆类滞涨回调，拖累国内油脂市场，目前南美正在大量出口大豆，短期内很难看到基本面非常利多。不过，天气预报显示，未来7-10天美国玉米种植带天气依旧偏干。快要进入8月，进入关键的结荚期，天气影响力在增强。国内方面，近期市场需求清淡，船期统计显示，7月大豆到港预计在1200万吨附近，短期内工厂仍会维持较高的开机率，因此工厂豆油库存将维持高位，短期或将压制市场表现。
菜油 0  油脂：马棕增产美豆下跌，带动国内油脂走弱市场重新关注大豆供应充足。DCE豆油跟随CBOT豆类电子盘下跌，工厂库存增加以及终端需求清淡也拖累行情，盘面减仓下行。截至收盘，主力9月合约报7710元，较昨日收盘价下跌94元。现货随盘下跌，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7880元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下降210元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第29周末，国内棕榈油库存总量为46.4万吨，较上周的48.9万吨减少2.5万吨；合同量为3.9万吨，较上周的4.4万吨减少0.5万吨。其中24度及以下库存量为42.6万吨，较上周的44.8万吨减少2.2万吨；高度库存量为3.8万吨，较上周的4.1万吨减少0.3万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%，其中马来西亚半岛的产量环比增加17.31%，沙巴的产量环比增加6.71%；沙捞越的产量环比增加17.74%；东马来西亚的产量环比增加10.54%。印尼能源部在一份声明中表示，该国计划在2025年广泛使用基于棕榈油的B40生物柴油，取代目前的B35混合燃料。【行情展望】棕榈油方面，MPOA表示2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%。现阶段盘面展开滞涨回调的走势，而受到需求强劲影响，料将跌幅不大。国内方面，近期市场需求极为清淡，并且，港口库存增加的趋势并未打破，虽然现阶段供应压力不大，但是随着库存累积，终端终会承压。不过，中秋备货启动将导致市场需求好转。DCE棕油下方仍然有支撑。豆油方面，CBOT豆类滞涨回调，拖累国内油脂市场，目前南美正在大量出口大豆，短期内很难看到基本面非常利多。不过，天气预报显示，未来7-10天美国玉米种植带天气依旧偏干。快要进入8月，进入关键的结荚期，天气影响力在增强。国内方面，近期市场需求清淡，船期统计显示，7月大豆到港预计在1200万吨附近，短期内工厂仍会维持较高的开机率，因此工厂豆油库存将维持高位，短期或将压制市场表现。
棕榈油 0  油脂：马棕增产美豆下跌，带动国内油脂走弱市场重新关注大豆供应充足。DCE豆油跟随CBOT豆类电子盘下跌，工厂库存增加以及终端需求清淡也拖累行情，盘面减仓下行。截至收盘，主力9月合约报7710元，较昨日收盘价下跌94元。现货随盘下跌，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7880元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下降210元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第29周末，国内棕榈油库存总量为46.4万吨，较上周的48.9万吨减少2.5万吨；合同量为3.9万吨，较上周的4.4万吨减少0.5万吨。其中24度及以下库存量为42.6万吨，较上周的44.8万吨减少2.2万吨；高度库存量为3.8万吨，较上周的4.1万吨减少0.3万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%，其中马来西亚半岛的产量环比增加17.31%，沙巴的产量环比增加6.71%；沙捞越的产量环比增加17.74%；东马来西亚的产量环比增加10.54%。印尼能源部在一份声明中表示，该国计划在2025年广泛使用基于棕榈油的B40生物柴油，取代目前的B35混合燃料。【行情展望】棕榈油方面，MPOA表示2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%。现阶段盘面展开滞涨回调的走势，而受到需求强劲影响，料将跌幅不大。国内方面，近期市场需求极为清淡，并且，港口库存增加的趋势并未打破，虽然现阶段供应压力不大，但是随着库存累积，终端终会承压。不过，中秋备货启动将导致市场需求好转。DCE棕油下方仍然有支撑。豆油方面，CBOT豆类滞涨回调，拖累国内油脂市场，目前南美正在大量出口大豆，短期内很难看到基本面非常利多。不过，天气预报显示，未来7-10天美国玉米种植带天气依旧偏干。快要进入8月，进入关键的结荚期，天气影响力在增强。国内方面，近期市场需求清淡，船期统计显示，7月大豆到港预计在1200万吨附近，短期内工厂仍会维持较高的开机率，因此工厂豆油库存将维持高位，短期或将压制市场表现。
MEG 0.7  乙二醇：显性库存延续去化，但大装置计划重启，短期乙二醇震荡调整【现货方面】7月24日，乙二醇价格重心弱势整理，市场商谈一般。日内乙二醇现货成交在09合约升水22-28元/吨附近，低位少量聚酯工厂参与补货，整体交投氛围一般，9月下期货成交在09合约升水30-35元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心小幅回落，场内商谈较为僵持，日内商谈多在535-539美元/吨附近，个别近期船货536美元/吨附近成交。【供需方面】供应：乙二醇整体开工67.34%（+0.36%），其中煤制乙二醇开工73.48%（+2.16%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约63.5万吨附近，环比上期-1.2万吨。需求：上周聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近；江浙终端开机率继续下降。昨日江浙涤丝价格多稳，产销有所分化，但整体依然较好。7月在传统的淡季弱需求现实和高温环境不利于生产的情况下，终端加弹、织造端的开机有继续走弱的可能。而供应端来看，目前的库存压力集中在头部企业，供需的再平衡有待工厂的进一步减停动作。高库存压力下，涤丝难有上涨动能。大厂挺价的政策延续，给涤丝价格一定支撑，价格松动主要关注中小工厂的出货动作。【行情展望】尽管需求端边际转弱，且华东一套90万吨/年的乙二醇装置计划于7月下旬重启，但福建一套40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，且后续沃能、红四方、内蒙古个别工厂仍有检修计划。受沙特当地缺气影响，jupc2#64万吨/年装置于7月中旬起停车，后续重启时间待定，其余装置仍有不同程度的降负运行，进口预期下调。目前EG显性库存水平偏低，MEG仍存上行驱动，随着进口预期下修与卫星石化延期重启，7-9月乙二醇存去库预期。关注国内乙二醇装置重启进度与聚酯负荷变化。策略上，短期EG09关注4600支撑，价格企稳后逢低做多。
塑料 1  LLDPE:短期跟随原料波动【现货方面】据卓创资讯，截至7.24日，华北LLDPE膜料现货8360(-40)元/吨。【基差方面】截至7.24日，塑料L2409收盘8313，09基差+47。【观点】现货依旧弱势、价格下探，昨日盘面跟随原料波动小反弹，昨日隆众报告上游仍能维持去库，短期L2409弱势但倾向认为下跌空间不大，中期平衡表维持去库预期，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。【策略】暂观望，关注企稳做多机会



国投

原油 -1  隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国上周原油及汽柴油全线去库，炼厂开工率高位回落缓解成品油库存压力。短期油价主线在于季节性去库兑现过程中边际利好缺乏，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性对价格形成压力，仍以偏弱看待。
铜 -1  隔夜伦铜继续下跌到9050美元，技术上，整数关失守风险大，驱动不明显背景下伦铜可能跌向8700美元涨势起点。美股因大型科技公司业绩不佳收跌，且7月美国、欧洲制造业PMI初值分别降至49.5、45.6。国内上半年精铜供需过剩以出口形式外溢，伦铜库存快速突破24万吨。预计沪铜此阶段较伦铜相对滞跌，沪铜加权已基本填补7.4万缺口，但更下方7.05-7.1万间仍有缺口。国内重点关注电力及电网订单回暖，等待社库数据。市场缺乏足够反弹驱动，铜价仍可能继续下调。
铝 0  隔夜沪铝弱势震荡。过去一周铝锭铝棒社库变动不大，总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显，仅略高于去年同期。短期宏观和产业提振均不足，年内预估供需矛盾不大。沪铝下跌形态暂难言止跌，技术指标超卖，短期围绕年线波动，观望。
氧化铝 -1  氧化铝运行产能回升接近阶段性高位，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，电解铝厂有较高的补库诉求，短期平衡仍偏紧。随着电解铝利润大幅回落，氧化铝利润有收缩压力，但现货在3900元上方保持坚挺，期货贴水较大，短期或维持震荡，考虑反弹后沽空。
锡 0  伦锡收在3万美元下方。刚果金南基伍省暂停手工采矿，可能影响当地锡生产，但实际市场对刚果锡资源分布及手工作业占比缺乏深入了解。Alphamin是刚果主要锡采选冶生产商，因去年四季度雨季发货推迟，一季度该公司Bisie锡矿销售4126吨、环比增加102%；MpamaSouth炼厂目前年产能1.25万吨。上市矿业公司可能摒弃手工采矿，但不排除炼厂原料有部分来自手工作业。刚果为6月国内锡精矿进口贡献唯一增量国，6月进口3233实物吨，金属吨量已超过缅矿。预计锡价进行季度级别调整，继续关注矿端加工费及国内排产消息。
工业硅 -0.7  工业硅期货震荡收跌，主力合约SI2409收于10235元。盘面连续跌破成本线，目前以不通氧、97硅、再生硅等低品位硅生产为主的硅厂出现减停产，通氧等高品位硅企仍处于高位开工状态。下游多晶硅价格持稳，头部减产计划仍待定，预计在8月份落地，目前光伏产业链上下游现金流普遍略紧，下游囤货意愿不足。需求不足致使工业硅库存高位累库趋势延续，走势仍偏弱看待。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面下跌，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运反弹，澳洲和非主流增加相对明显。国内到港量高位回落，短期或仍有下降空间，港口库存继续累增。需求端，终端需求弱稳，铁水产量保持高位，在钢厂盈利比例已经明显下降的情况下，我们预计铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存。政策短期未出现超预期的刺激，市场情绪出现降温。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡偏弱。
焦炭 -1  焦炭现货提降预期暂未落地，期价弱稳。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端开始再次有所松动，钢价情绪持续走弱形成共振。焦炭自身矛盾仍不突出，期价前期升水基本跌完，回到微贴水格局，短期看震荡稍有偏弱。
焦煤 -1  焦煤现货竞拍仍弱，期价弱稳，小幅贴水。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，个别焦煤矿再出事故，供应阶段性扰动预计仍存。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上高通关，现货价格转为回落；澳煤已跌回煤矿事故前价格，性价比逐步再现。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，但与整体情绪共振，预计短期震荡稍有偏弱。
锰硅 -0.7  硅锰日内震荡为主，7300一线附近或压力较大。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在2025年1季度开始正常运营。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。
硅铁 -0.3  盘面震荡为主。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。
沥青 1  09合约止跌微涨，此前我们提示的黄金分割线0.618分位支撑作用明显。据隆众消息，8月地炼排产约111.7万吨，同比下降100万吨（47.3%）。炼厂减产决心依旧对价格托底效果显现。供需边际改善下去库进程有所加快，等待原油止跌信号，届时沥青有望迎来一小波反弹行情。
尿素 -1  尿素日产开始逐步回升，后续伴随新增产能的投产预期，供应端压力预计逐步显现，生产企业累库通道开启，本周累库4.48万吨；农业需求步入尾声，整体采购需求较为分散，对行情的支撑不足；工业复合肥秋季肥生产开工率缓慢回升，预计8月将进入稳定生产期。目前主力合约回落至2000元/吨附近震荡，短期建议观望；下半年国内以储备性需求为主，若出口持续管控，供强需弱，尿素价格预计承压下行。
甲醇 1  MTO利润持续修复，浙江兴兴MTO装置恢复运行，8月之前传言天津烯烃装置存在恢复可能；国际装置高开工，进口甲醇到港量持续偏高，港口持续累库5.35万吨，现阶段沿海地区库存压力较大；内地装置产能利用率持续下降，生产企业去库2.44万吨。甲醇港口货源充裕，或对8月进口装船预期有所压制，伴随着华东烯烃装置逐步回归，短期预计震荡偏强运行为主。
玻璃 0  昨日沙河大板跌价，小板平稳为主，下游按需采购，行业继续累库。目前大部分产线亏损，天然气亏损，煤炭和石油焦尚有小幅利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，资金回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动与成本博弈，短期观望为主。
纯碱 -1  湖南金富源碱业尚未开车、天津碱厂减量检修，市场货源供应仍较为充足，月底红四方和天津碱厂计划检修，但整体影响有限，供应仍是高位运行为主。下游需求平淡，低价成交。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，其中光伏近期冷修线增加，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压。
豆一 -1  美豆经过近几日反弹之后，呈现回落态势，未来一周美国中西部天气展望是湿度要比常态偏湿，温度接近或比常态高，后续持续关注天气的表现。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。
玉米 0  海外市场，受助于空头回补和天气担忧，美玉米价格低位震荡反弹。国内玉米期货价格向下调整，近期随着气温不断升高，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。
生猪 0  生猪期价窄幅震荡，现货价格整体稳定。由于去年四季度生猪疫病，尤其10月份母猪淘汰量较大，预计从供应端来看对当前生猪出栏量有影响。从肥标价差看，近期肥标价差有所扩大，肥猪价格坚挺，尤其部分南方省份，体现大猪偏少特征。除此之外，需考虑二育影响。由于目前猪价进入偏高价位区间，二次育肥逐步谨慎。预计当前猪价偏强震荡，谨慎观望。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋期货偏弱调整，产区蛋价继续下调。产地依然维持低库存状态，后期将逐渐进入中秋前的备货旺季，我们认为对鸡蛋现货和鸡蛋近月均有支撑。远月方面，目前行业养殖利润好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡积极性不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。
棉花 0  昨天美棉继续下跌，价格跌破底部区间之后继续下行，技术上认为下方空间有所打开，美棉天气正常，优良率偏高，新年度全球增产压力压制美棉价格，美棉周度签约数据持续偏弱；截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%，上年同期为46%。国内郑棉大幅下跌，昨天现货成交有所好转，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，纯棉纱需求略有好转，但幅度有限，短期需求仍偏弱势。关注滑准税发放的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 0  美糖低位震荡。巴西干旱较为严重，由于生产进度较快，减产的影响还未体现在数据中。另外，预计三季度干旱持续，需要关注减产幅度是否会超出预期。国内方面，郑糖震荡。糖厂产销进度较快，库存处于同期低位，糖厂销售压力较轻，对盘面形成较强支撑。不过，预计三季度进口量增加，后期现货压力逐渐增加。天气方面，未来两周广西降雨明显增加，有利于甘蔗的生长。综合来看，中长期看基本面依然偏弱，操作上暂时观望。
苹果 0  期价震荡。现货方面，冷库报价持稳。早熟苹果陆续上市，价格高于去年同期，对盘面形成一定支撑。不过，虽然早熟苹果价格偏强，但是增产的预期较为明确，市场情绪依然偏空。后续重点关注早熟苹果供应增加后的价格表现，以及后期苹果需求能否回暖，操作上暂时观望。
纸浆 0  昨天纸浆期货有所反弹，昨天山东银星报价6100元/吨，价格上涨50元/吨；外盘报价维持坚挺，远期进口大幅倒挂。国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价总体持稳，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月19日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。
股指 -0.3  昨日大盘全天弱势震荡，期指各主力合约继续全线收跌，IM领跌，跌幅近2%，各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收跌，纳指跌3.64%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率短端下跌，美元指数几乎收平。美国7月标普全球制造业PMI初值不及预期为49.5，近期公布的部分美国经济数据显示经济基本面降温，后续关注美国近期将公布的物价数据对降息交易影响。国内积极货币政策有所回归，但仍需关注流动性改善何时出现惠及A股迹象，市场等待货币政策落地后财政政策落地以及海外不确定性演变的情绪回归，同时继续关注月底政治局会议释放的政策信号。市场风格方面，短期红利板块在调整中仍相对抗跌；中期降息交易或仍有折返下，风格转换或亦有波折。
国债 1  国债期货震荡上行。土拍市场上，近期溢价成交城市明显增多，据报道，一线以及超一线城市热度回升，多地国资奔赴上海买楼。三中全会后，对房地产行业作出了框架性的规划指引，持续观察未来预期改善情况。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。
黄金 1  隔夜美国7月SPGI制造业PMI录得49.5低于预期和前值，贵金属一度上行但此后回吐涨幅。近期围绕美国大选的交易加大市场波动和不确定性，9月降息预期充分后黄金在历史高位反复，中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，等待经济数据和美联储对降息的进一步确认。今日关注美国第二季度GDP数据发布。
白银 1  隔夜美国7月SPGI制造业PMI录得49.5低于预期和前值，贵金属一度上行但此后回吐涨幅。近期围绕美国大选的交易加大市场波动和不确定性，9月降息预期充分后黄金在历史高位反复，中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，等待经济数据和美联储对降息的进一步确认。今日关注美国第二季度GDP数据发布。
螺纹 0  夜盘钢价延续疲弱态势，继续增仓下行。淡季螺纹供需双弱，库存整体水平不高，不过旧标螺纹集中抛售仍带来较大冲击。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，钢厂利润继续下滑，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，政策刺激有待加码，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。宏观情绪偏悲观，股市和商品形成共振下跌局面，盘面短期弱势难改，波动或加剧，关注需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价延续疲弱态势，继续增仓下行。淡季螺纹供需双弱，库存整体水平不高，不过旧标螺纹集中抛售仍带来较大冲击。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，钢厂利润继续下滑，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，政策刺激有待加码，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。宏观情绪偏悲观，股市和商品形成共振下跌局面，盘面短期弱势难改，波动或加剧，关注需求韧性及宏观情绪变化。
集运 -1  昨日天津至欧洲基本港的日度运价指数TCI环比增长0.32%，显示出欧线运价仍具韧性。需求方面，目前主要航空公司的货物揽收情况依然顺畅。供应方面，昨日中央气象台发布台风红色预警，台风“格美”将对浙闽沿海造成影响，华南港口运营或受短时影响。综管当下8月排班，预计8月周度发货量将环比上升，或会引发运价波动，但目前尚未观察到明显的下跌迹象。目前淡季预期先行，但现货尚未走跌无法验证预期情况，市场多空双方的博弈可能会导致价格出现较大幅度的波动。
燃油 1  燃油系走势分化，低硫燃料油近期期现货有所转强，关注第三批出口配额的预期扰动。前期供应端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上逐步兑现，高硫燃料油四季度边际宽松预期制约裂解价差上行空间，短期高低硫价差预计延续反弹修复。
低硫燃油 1  燃油系走势分化，低硫燃料油近期期现货有所转强，关注第三批出口配额的预期扰动。前期供应端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上逐步兑现，高硫燃料油四季度边际宽松预期制约裂解价差上行空间，短期高低硫价差预计延续反弹修复。
LPG -1  国内部分PDH近期安排停工，化工需求高位回落。PDH毛利维持平稳，且丙烷-石脑油价差仍处低位，开工率下行空间有限。北美出口上周恢复，远东市场供应预期转宽，海外市场相对转弱。炼厂低位外放量仍对国产气起到支撑，关注后续化工需求走弱幅度，盘面在原油带动下震荡偏弱。
塑料 -1  随着下跌过程基本面利空大部分得以消化。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，PP价格短期弱势延续。
PP -1  随着下跌过程基本面利空大部分得以消化。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，PP价格短期弱势延续。
PVC -1  PVC主力合约价格临近区间底部，下方空间有限。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货主力合约日K线脱离均线，有技术修复需要，另外基差修复行情基本结束，尽管基本面驱动不强，但也不存在大幅下跌空间，后期或转入低位整理格局。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。
烧碱 -1  PVC主力合约价格临近区间底部，下方空间有限。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货主力合约日K线脱离均线，有技术修复需要，另外基差修复行情基本结束，尽管基本面驱动不强，但也不存在大幅下跌空间，后期或转入低位整理格局。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。
PTA 0  夜盘PX，PTA偏弱震荡。九江石化PX本周有检修计划，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，偏弱震荡；PTA供应小幅回升，嘉通能源300万吨有检修计划，下游需求萎缩，PTA累库。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，或企稳，关注台风扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，关注油价。江浙、福建、山东及河北等地区短纤报价普遍下调；下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。
PX 0  夜盘PX，PTA偏弱震荡。九江石化PX本周有检修计划，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，偏弱震荡；PTA供应小幅回升，嘉通能源300万吨有检修计划，下游需求萎缩，PTA累库。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，或企稳，关注台风扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，关注油价。江浙、福建、山东及河北等地区短纤报价普遍下调；下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。
短纤 0  夜盘PX，PTA偏弱震荡。九江石化PX本周有检修计划，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，偏弱震荡；PTA供应小幅回升，嘉通能源300万吨有检修计划，下游需求萎缩，PTA累库。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，或企稳，关注台风扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，关注油价。江浙、福建、山东及河北等地区短纤报价普遍下调；下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。
MEG 0.7  乙二醇港口继续小幅去库，下游工厂备货上升。国内40万吨乙二醇装置因故停车，后期90万吨装置有重启计划，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱。策略上，短期驱动偏弱，中期延续区间底部附近偏多思路。
豆粕 -1  美豆经过近几日反弹之后，呈现回落态势，未来一周美国中西部天气展望是湿度要比常态偏湿，温度接近或比常态高，后续持续关注天气的表现。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0  豆棕油呈现回调态势，高频数据MPOA预计马来棕榈油7月1-20日产量环比增幅达14.95%，产量数据利空，同时市场对印度短期需求动力也存在担忧。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，对植物油区间下沿定价存在不确定性。因此要谨慎阶段性价格下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。棕榈油方面树龄老化以及工业需求的大背景仍然存在，不过由于市场不确定性题材较多，暂观望为主。
豆油 0  豆棕油呈现回调态势，高频数据MPOA预计马来棕榈油7月1-20日产量环比增幅达14.95%，产量数据利空，同时市场对印度短期需求动力也存在担忧。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，对植物油区间下沿定价存在不确定性。因此要谨慎阶段性价格下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。棕榈油方面树龄老化以及工业需求的大背景仍然存在，不过由于市场不确定性题材较多，暂观望为主。
菜粕 1  加拿大菜籽产区的天气预报仍倾向于高温少雨，以阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省较为明显，根据GFS的预估，萨省的高温更为广泛且严峻，天气升水仍是短期提振菜籽价格的主要因素，但仍需作物生长评级数据作为依据。国内菜系整体仍承压于近端供给充裕，走势仍弱于外盘菜籽，短期震荡为主，中期重心预计受益于菜籽提振而有所抬升。
橡胶 -1  国际原油期货价格震荡，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.61万吨，中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.47万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，齐鲁石化重启。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应续减，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -1  国际原油期货价格震荡，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.61万吨，中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.47万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，齐鲁石化重启。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应续减，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。



光大

股指 0.5  昨日，A股市场普遍下跌，Wind全A下跌1.01%，成交额6300亿元。股指期货各指数均跌幅明显，中证1000下跌1.36%，中证500下跌1.16%，沪深300下跌0.63%，上证50下跌0.24%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差-60.81，IC2408基差-36.66，IF2408基差-15.77，IH2408基差-6.35。
国债 0  国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.12%报109.68元，逼近历史新高；10年期主力合约收平报105.86元，盘中续创历史新高；5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约收平。央行昨日进行661亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有2700亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼2039亿元。存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7517%，涨0.1个基点；7天期报1.7591%，跌0.78个基点。7月22日，央行密集发布公告：宣布将公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.8%调整为1.7%。同时将公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。自本月起，有出售中长期债券需求的中期借贷便利（MLF）参与机构，可申请阶段性减免MLF质押品。一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%。央行下调逆回购及LPR利率，目的是进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，表明积极的货币政策基调不变。降息后资金利率中枢下调至1.7%，结合此前关于临时隔夜正、逆回购利率的表述，利率走廊下、上限调整为1.5%、2.2%。央行改变逆回购的招标方式，未来逆回购操作量取决于市场需求，投放将更加灵活，资金利率运行预计更加平稳。7月MLF利率保持不变的情况下逆回购利率进行调降，同时LPR利率跟随下调。表明央行货币政策更加注重短端政策利率。LPR的报价机制由锚定MLF逐步转变为锚定7天期逆回购利率。关于减免部分MLF质押品的要求，可增加中长期债券的供给，结合央行拟在二级市场卖出债券的操作，表明央行保持正常向上倾斜的收益率曲线的目标不变。降息推动资金利率中枢下移，对中短端债券的利好更加明确，而长端债券面临央行拟卖出债券操作的约束，叠加减免部分MLF质押品的要求，下行空间有限。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面高开后震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1489元/吨，较上一个交易日收盘价上涨7元/吨，涨幅0.47%，持仓量减少7397手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A12、S1、G85）下调50元至出厂价1700元/吨。蒙煤市场涨跌互现，甘其毛都口岸蒙5#原煤1280跌25；蒙5#精煤1610涨60。供应方面，煤矿大多保持正常生产，部分煤企库存有所堆积，伴随期货走低市场情绪有所回落。蒙煤交投氛围相对冷清，对后市走向态度一般。需求端，近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购，预计短期焦煤盘面震荡偏弱整理为主。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡为主，截止日盘焦炭2409合约收盘价2096.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅0.07%，持仓量增加202手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1910元/吨，较上期下跌20元/吨。供给端来看，原料焦煤的现货价格回落，现货利润继续修复，焦企开工维持高位。需求端，近期钢材价格持续走低，钢厂利润再度恶化，市场提降情绪浓厚，有周五提降的声音，目前暂无钢厂明确提出提降计划。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
锰硅 -0.7  周三，锰硅主力合约止跌反弹，报收7286/吨，上涨1.14%。锰矿成本支撑及厂商减停产消息传出对市场情绪有一定提振，但可持续性不足。供应端来看，目前厂商订单数量尚可，因此在即期生产利润亏损的情况下开机率仍然较高，供应充裕。需求端来看，钢招采购陆续进行，但定价逐渐下移，终端需求支撑不足。原料端来看，锰矿报价企稳，天津港澳矿64元/吨度左右，加蓬矿报价63元/吨度左右，半碳酸40-41元/吨度左右。综合来看，基本面支撑较弱，预计短期震荡偏弱运行。
硅铁 -0.7  周三，硅铁主力合约上涨0.15%，报收6728元/吨。近期市场观望情绪渐浓，整体状况仍难言乐观。基本面来看，硅铁生产企业开机率周环比基本持平，硅铁产量当周值位于近年来同期高位，供应相对充裕，市场成交平淡。需求端来看，短期难有大幅改善，刚需采购为主，表现整体偏弱。针对8月钢招情况，市场也有一定担忧。综合来看，锰硅供需宽松，上行驱动不足，预计短期震荡偏弱运行。有色金属类
铜 -1  隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌1.16%至9050.5美元/吨；沪铜主力下跌0.88%至74180元/吨；现货进口窗口持续打开。宏观方面，美国7月Markit制造业PMI陷入萎缩，大幅低于预期值，并创7个月新低，服务业和综合PMI好于预期和前值，均创两年多新高，随着哈里斯被提名，“特朗普交易”减弱，但大选也进入激烈博弈期，继而影响市场对美国未来经济前景的判断；国内方面，政府保持定力，注重稳增长效果。基本面方面，铜价下跌，刺激下游部分补库需求，但分歧也在加大，部分企业存在着继续看跌心态，反制约着订单的回升。虽然民主党支持率正回升，但大选的不确定性仍压制市场表现，美股再现剧震，影响着市场情绪，铜价延续偏弱走势。建议短期铜价宜谨慎看待，但已不宜去追空操作，关注下周美联储议息会议前后是否成为情绪转折点。
锡 0.8  沪锡主力涨0.71%,报249520元/吨，锡期货仓单12966吨，较前一日减少197吨。LME锡涨1.36%,报29900美元/吨，锡库存4605吨，增加15吨。现货市场，对2408云锡升水800~1200元/吨，云字升水800元/吨至升水1000元/吨，小牌平水到升水600元/吨。价差方面，08-09价差-150元/吨，09-10价差-400元/吨，沪伦比8.37。昨日市场传出刚果金南基伍省禁止开采手抓矿，锡价受此影响大幅反弹，实则影响十分有限，隔夜锡价回落。市场情绪大幅回落，有色板块集体下跌，锡价领跌，或主因相较其它品种，前期价格上涨而上游冶炼仍有利润导致。但当前基本面并未见明显变化，价格跌至当前将有较强下游回补支撑。
锌 -0.7  沪锌主力跌0.52%,报22830元/吨，锌期货仓单73918吨，较前一日减少2849吨。LME锌跌1.04%,报2674.5美元/吨，锌库存245550吨，减少1875吨。现货市场，上海0#锌对2408合约升水10~20元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约贴水10~20元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约平水到升水20元/吨。价差方面，08-09价差40元/吨，09-10价差70元/吨，沪伦比8.53。市场宏观情绪较差，锌在内外需求走弱的情况下反弹力度较弱，整体价格预计维持弱势震荡。
工业硅 1  24日工业硅震荡偏弱，主力2409收于10235元/吨，日内跌幅0.82%，持仓减仓6733手至21.7万手。现货继续企稳，百川参考价12287元/吨，较上一交易日下调43元/吨。其中#553各地价格区间回落至11400-12450元/吨，#421价格区间回落至12700-13100元/吨。最低交割品为#421价格降至10800元/吨，现货升水收至405元/吨。西南复产放缓，硅厂大规模停止现货报价，硅厂仍在积极与期现贸易商签单，但仓单趋于饱和、难以抑制厂库攀升。现阶段市场悲观情绪主导、硅价几无反弹驱动，将延续探底节奏。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2411合约跌2.19%至86900元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌450元/吨至8.59万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌450元/吨至8.10万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌600元/吨至7.99万元/吨，基差-1000元/吨。仓单方面，昨日仓单减少263吨至35,862吨。消息面，据mysteel，四川省地质矿产勘查开发局消息，近日，三大队承担的华锡矿业马诺诺锂多金属矿普查项目传来捷报，针对1号锂矿带布置的首个钻孔见矿，发现含锂伟晶岩脉两条，累计真厚度26.57米，预估氧化锂品位1.5-3%。供应端，周度产量小幅下滑，但减量有限，据悉青海某盐湖企业放货2000吨；进口方面亦有放缓，2024年6月中国锂矿石进口数量为50.85万吨，环比减少7.68%、6月中国碳酸锂进口数量1.96万吨，环比减少20.3%。需求端，淡季需求环比放缓叠加当前较高的客供，导致采购动力下降，正极周度库存环比增加。库存端延续累库，面临较大压力。基本面未有明显变化，情绪反应后价格承压下行，关注下游补库动力。能源化工类
原油 1  周三，原油主力合约SC2409收跌0.86%，报588.7元/桶；WTI9月合约收盘上涨0.63美元/桶至77.59美元/桶，涨幅0.82%；Brent9月合约收盘上涨0.70美元/桶至81.71美元/桶，涨幅0.86%。美国能源信息署表示，美国原油库存减少370万桶，此前调查显示分析师预期为减少160万桶。美国汽油库存减少560万桶，分析师预期为减少40万桶。EIA数据显示，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少280万桶，而预期为增加25万桶。近期地缘局势的缓和使得油价在一定程度上承压，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的进展，但国内需求数据的疲软也开始令市场担忧。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。短期油价仍有下方支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.25%，报3556元/吨。百川盈孚对国内92家主要沥青社会库统计，本周社会库存率为41.22%，较上周下降0.76%；本周国内炼厂沥青总库存水平为44.46%，较上周下降0.53%；本周国内沥青厂装置总开工率为27.67%，较上周下降2.23%。炼厂方面整体供应变动有限，或继续维持偏低负荷运行；需求端南方地区天气好转，对于市场刚需有一定的带动。中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 -0.7  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨175元/吨至14545元/吨，NR主力上涨175元/吨至12195元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨300元/吨至14885元/吨。昨日上海全乳胶14200（+50），全乳-RU2409价差-315（-25），人民币混合14200（+150），人混-RU2409价差-315（+75），BR9000齐鲁现货15300（+0），BR9000-BR主力500（-110）。2024年上半年，科特迪瓦橡胶出口量共计672,585吨，较2023年同期的678,609吨下降0.9%。截至2024年7月21日，中国天然橡胶社会库存120.99万吨，较上期增加0.09万吨，增幅0.08%。中国深色胶社会总库存为72.4万吨，较上期增加0.43%。中国浅色胶社会总库存为48.5万吨，较上期下降0.4%。轮胎开工回落继续，产区供应短期受到台风影响产出受阻，但是影响时长较短，原料价格短期坚挺，社会库存去库减缓，转为小幅累库，期价整体偏弱震荡。
甲醇 -1  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5530-5620元/吨，乙烯料主流参考5800-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5570-5700元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6220元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5700-5770元/吨左右，乙烯料主流报价在5850-6080元/吨。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂可能将进入累库阶段，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是仍需关注7月底的政治局会议对预期的影响。
尿素 -0.3  周三尿素期货价格存在止跌反弹迹象，主力合约收盘报价2008元/吨，小幅度上涨0.15%。现货市场弱势不改，主流地区价格继续下调20～40元/吨，山东临沂市场价格下跌40元/吨至2130元/吨，盘面仍贴水。基本面来看，近期尿素供应维持相对高位波动，昨日行业日产量小幅提升至18.27万吨，近期部分新增装置出产品，后期供应仍有提升预期。需求端推进依旧谨慎，但主流地区价格跌至2050元/吨附近成交有明显好转，多地尿素产销明显攀升。当前尿素市场下方存在成交托底，但在供应水平偏高、库存持续累积、需求跟进一般的背景下转势尚为时过早。预计尿素市场将进入宽幅波动区间，持续关注市场成交价格及成交量。
生猪 0  周三，生猪期货近强远弱，2407合约收涨0.82%，2409合约盘中反弹后回落，最终小幅收跌0.03%，报收18680元/吨，2411合约收跌0.25%。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.4元/公斤，环比涨0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.06元/公斤，环比跌0.02元/公斤，四川平，辽宁、山东、广东涨。养殖端低价惜售，标猪供应有限，但需求对猪价支撑力度不大，短期生猪现货价格稳定。下半年需求将对猪价形成有利支撑，但冻品存库以及未来出栏体重，仍成为影响未来供给的不确定性因素。近月合约在现货价格影响表现强于远月合约，远月合约弱，侧面反应出市场对未来猪价信心不足，警惕回调风险。关注生猪现货价格与市场情绪对盘面的影响。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋延续弱势，主力2409小幅收跌0.1%，报收3912元/500千克。现货回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.35元/斤，环比跌0.08元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.25元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.75元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤。高温高湿影响鸡蛋质量，下游环节按需采购，心态谨慎。且在蛋价涨至高位区间后，贸易备货意愿不强，现货价格回调。根据历史补栏数据，未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。
玉米 0  周三，受周边商品下跌拖累，玉米9月合约继续大幅下跌，日跌幅达到1.25%。在连续两日下跌之后，玉米9月合约基本收复前周涨幅，经过连续两日下跌，市场情绪再度转空。基本面方面，东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强，部分深加工企业继续下调5-10元/吨。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。河北深加工今日价格维持稳定，供需基本维持平衡。河南由于持续降雨影响，贸易商出货积极性增加，深加工到货量维持高位，价格普遍下跌10-20元/吨。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。在商品市场利空情绪占据主导的情况下，玉米暂短线参与。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价继续下行，主力合约收于17.95美分/磅，至此原糖已经连续7个交易日收跌。经纪公司hEDGEpointGlobalMarkets最新预计巴西2024/25榨季糖产量将下调30万吨至4130万吨；甘蔗制糖比从之前的51.2%下调至50.3%；但由于2024/25榨季前几个月的甘蔗压榨量处于较高水平，该经纪公司将本年度的甘蔗压榨量预估从之前的6.13亿吨小幅上调至6.2亿吨。国内现货方面广西报价6420～6540元/吨，上调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6560~6800元/吨，下调20-50元/吨。原糖受供应增加预期压制，价格持续走弱，昨日收盘价跌破18美分/磅，刷新20个月低点。国内呈现远近分歧，昨日产区报价上调，加工糖报价下调，未来随着进口糖到港，远期仍将承压。1月合约保持空头思路，关注未来进口糖到港情况。
棉花 0  周三，ICE美棉下跌1.14%，报收68.69美分/磅，CF409下跌2.26%，报收14245元/吨，新疆地区棉花到厂价为15461元/吨，较前一交易日下降55元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15610元/吨，较前一日下降96元/吨。国际市场方面，美股三大指数持续走弱，美棉价格跌破70美分/磅整数关口之后，下方想象空间已经打开，在全球棉花增产预期较强，美棉生长情况好于去年同期的情况下，美棉难以获得有效支撑。国内市场方面，美棉大幅下行对郑棉有一定影响，且目前有部分“特朗普上台”预期交易。基本面来看，棉花商业库存位于近年来同期均值水平，且新棉预期增产，供应充裕。需求端，纺织企业开机负荷持续下降，终端需求偏弱短期难改，供强需弱格局下，市场信心不足。综合来看，预计短期郑棉震荡偏弱运行，变局需要时间。近期市场波动剧烈，注意持仓风险。
黄金 -0.7  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，价格下跌0.5%至2496.31美元/盎司；现货白银价格下跌1.21%至28.844美元/盎司；金银比回升至86附近。美国7月Markit制造业PMI陷入萎缩，低于预期值，创7个月新低，服务业和综合PMI好于预期和前值，均创两年多新高。随着美民主党提名哈里斯，“特朗普交易”减弱，但也进入激烈博弈期，宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，美股再现巨震，并拖累金银价格走势。另外，此前也多次提到，黄金第三次创出历史新高后出现快速调整，这不得不令市场关注到上方的压力，结合当前宏观环境的复杂性，因此要关注本轮金价再次回到震荡区间弱势运行的可能性。关注下周的美联储议息会议是否会成为市场情绪的转折点。矿钢煤焦类
白银 -0.7  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，价格下跌0.5%至2496.31美元/盎司；现货白银价格下跌1.21%至28.844美元/盎司；金银比回升至86附近。美国7月Markit制造业PMI陷入萎缩，低于预期值，创7个月新低，服务业和综合PMI好于预期和前值，均创两年多新高。随着美民主党提名哈里斯，“特朗普交易”减弱，但也进入激烈博弈期，宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，美股再现巨震，并拖累金银价格走势。另外，此前也多次提到，黄金第三次创出历史新高后出现快速调整，这不得不令市场关注到上方的压力，结合当前宏观环境的复杂性，因此要关注本轮金价再次回到震荡区间弱势运行的可能性。关注下周的美联储议息会议是否会成为市场情绪的转折点。矿钢煤焦类
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面维持弱势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3391元/吨，较上一交易日收盘价格下跌6元/吨，跌幅0.18%，持仓增加5.27万手。现货价格下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3200元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3210元/吨，全国建材成交量10.02万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升4.22万吨至409.22万吨，社库回落23.57万吨至771.38万吨，厂库回升14.47万吨至403.61万吨，建材表需回落0.31万吨至418.32万吨。建材产量回升，库存小幅下降，表需略有回落，数据表现一般。云南、山东地区多家钢厂发声不再跌价，多地商协会开会请求延长新旧钢筋国标过渡期，对市场情绪有一定提振。但目前终端需求持续低迷，现货商也以加快出货为主。预计短期螺纹盘面价格将延续弱势运行态势。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面维持弱势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3391元/吨，较上一交易日收盘价格下跌6元/吨，跌幅0.18%，持仓增加5.27万手。现货价格下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3200元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3210元/吨，全国建材成交量10.02万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升4.22万吨至409.22万吨，社库回落23.57万吨至771.38万吨，厂库回升14.47万吨至403.61万吨，建材表需回落0.31万吨至418.32万吨。建材产量回升，库存小幅下降，表需略有回落，数据表现一般。云南、山东地区多家钢厂发声不再跌价，多地商协会开会请求延长新旧钢筋国标过渡期，对市场情绪有一定提振。但目前终端需求持续低迷，现货商也以加快出货为主。预计短期螺纹盘面价格将延续弱势运行态势。
铁矿 -0.3  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅波动，收于775.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨1元/吨，涨幅为0.13%，持仓减少6823手。港口现货价格略有上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨1元/吨至775元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至623元/吨，全国主港铁矿累计成交100.8万吨，环比回升1.46%。供应端，本期铁矿石发运量继续下降，到港量下降，铁矿供应出现回落。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3353元/吨，钢厂平均亏损153元/吨，成材需求弱势，钢厂利润欠佳，对矿价支撑偏弱。预计短期内价格或将稳中偏弱运行。
镍 0  隔夜LME镍跌1.31%，沪镍跌1.49%。库存方面，昨日LME镍库存增加726吨至103686吨；国内SHFE仓单减少90吨至17092吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌75至25元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，成本端支撑较强。新能源方面，原材料价格出现小幅下跌，7月三元前驱体产量预计环比有增，然淡季的压力下，需求的环比增加并未带动采购积极性提升。镍矿问题导致下方空间有限，而基本面疲软导致难以形成向上动力，关注情绪共振。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌1.31%，沪镍跌1.49%。库存方面，昨日LME镍库存增加726吨至103686吨；国内SHFE仓单减少90吨至17092吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌75至25元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，成本端支撑较强。新能源方面，原材料价格出现小幅下跌，7月三元前驱体产量预计环比有增，然淡季的压力下，需求的环比增加并未带动采购积极性提升。镍矿问题导致下方空间有限，而基本面疲软导致难以形成向上动力，关注情绪共振。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3707元/吨，涨幅0.68%，持仓增仓1455手至10.3万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19270元/吨，跌幅0.23%。持仓减仓706手至23.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价跌至19100元/吨，对无锡A00贴水100元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，新疆广东无锡下调20-60元/吨；铝杆6/8系加工费下调98元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。长单交付、晋豫矿复产以及仓单高压引导氧化铝盘面back结构走扩，电解铝下游对当前跌幅接受度有限，订单和开工亮点不多，虽然基本面继续承压，但市场情绪一勺油好转，铝价跌幅开始收敛，警惕过分追空。
铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3707元/吨，涨幅0.68%，持仓增仓1455手至10.3万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19270元/吨，跌幅0.23%。持仓减仓706手至23.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价跌至19100元/吨，对无锡A00贴水100元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，新疆广东无锡下调20-60元/吨；铝杆6/8系加工费下调98元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。长单交付、晋豫矿复产以及仓单高压引导氧化铝盘面back结构走扩，电解铝下游对当前跌幅接受度有限，订单和开工亮点不多，虽然基本面继续承压，但市场情绪一勺油好转，铝价跌幅开始收敛，警惕过分追空。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.03%，报3407元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收涨1.51%，报4169元/吨。据海关最新数据，2024年1-6月中国进口5-7号及其他燃料油总量为1572.6万吨，同比上涨8.8%。据金联创估算，上半年原料用燃料油进口量总计1374.85万吨，同比上涨9.01%；保税船燃进口量总计197.75万吨，同比上涨6.98%。总体来看，原料用燃料油占比达87.4%，而保税船燃占比则为12.6%。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。
短纤 1  TA409昨日收盘在5802元/吨，收跌0.14%；现货报盘升水09合约46元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.65%，基差减少10元/吨至12元/吨，现货报价4615元/吨。PX期货主力合约409收盘在8328元/吨，收跌0.29%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8378元/吨，基差收窄13元/吨至64元/吨。江浙涤丝产销高低分化，整体尚好，平均产销估算在180-190%。辽宁一套20万吨聚酯装置计划7月30日停车检修，预计检修时间一个月左右，该装置主要配套生产涤丝FDY。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置今日开始停车检修，预计8月15日前后重启。逸盛海南年产60万吨聚酯瓶片新装置近日已出优等品。成本端原油价格回落，TA开工较高，下游涤丝产销出现放量，PTA基本面相对缓和，短期价格跟随成本波动。乙二醇方面，近期台风天气对港口到港以及发货将造成影响，乙二醇进口量月度回升，海外货源增加，国内装置检修增加，乙二醇市场呈现紧平衡。
PTA 1  TA409昨日收盘在5802元/吨，收跌0.14%；现货报盘升水09合约46元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.65%，基差减少10元/吨至12元/吨，现货报价4615元/吨。PX期货主力合约409收盘在8328元/吨，收跌0.29%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8378元/吨，基差收窄13元/吨至64元/吨。江浙涤丝产销高低分化，整体尚好，平均产销估算在180-190%。辽宁一套20万吨聚酯装置计划7月30日停车检修，预计检修时间一个月左右，该装置主要配套生产涤丝FDY。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置今日开始停车检修，预计8月15日前后重启。逸盛海南年产60万吨聚酯瓶片新装置近日已出优等品。成本端原油价格回落，TA开工较高，下游涤丝产销出现放量，PTA基本面相对缓和，短期价格跟随成本波动。乙二醇方面，近期台风天气对港口到港以及发货将造成影响，乙二醇进口量月度回升，海外货源增加，国内装置检修增加，乙二醇市场呈现紧平衡。
MEG 1  TA409昨日收盘在5802元/吨，收跌0.14%；现货报盘升水09合约46元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.65%，基差减少10元/吨至12元/吨，现货报价4615元/吨。PX期货主力合约409收盘在8328元/吨，收跌0.29%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8378元/吨，基差收窄13元/吨至64元/吨。江浙涤丝产销高低分化，整体尚好，平均产销估算在180-190%。辽宁一套20万吨聚酯装置计划7月30日停车检修，预计检修时间一个月左右，该装置主要配套生产涤丝FDY。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置今日开始停车检修，预计8月15日前后重启。逸盛海南年产60万吨聚酯瓶片新装置近日已出优等品。成本端原油价格回落，TA开工较高，下游涤丝产销出现放量，PTA基本面相对缓和，短期价格跟随成本波动。乙二醇方面，近期台风天气对港口到港以及发货将造成影响，乙二醇进口量月度回升，海外货源增加，国内装置检修增加，乙二醇市场呈现紧平衡。
塑料 -1  周三，PP方面华东拉丝主流在7580-7650元/吨；利润端，油制PP毛利-805.58元/吨，煤制PP生产毛利-236.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-668元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-846.92元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-287.67元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调2元/吨；华东LDPE主流价格9900元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8313元/吨，较上一工作日上调3元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-503元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1246元/吨。综合来看，供应压力将逐步兑现，需求又处于淡季，基本面相对偏弱，预计聚烯烃震荡偏弱。
PP -1  周三，PP方面华东拉丝主流在7580-7650元/吨；利润端，油制PP毛利-805.58元/吨，煤制PP生产毛利-236.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-668元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-846.92元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-287.67元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调2元/吨；华东LDPE主流价格9900元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8313元/吨，较上一工作日上调3元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-503元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1246元/吨。综合来看，供应压力将逐步兑现，需求又处于淡季，基本面相对偏弱，预计聚烯烃震荡偏弱。
PVC -1  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5530-5620元/吨，乙烯料主流参考5800-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5570-5700元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6220元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5700-5770元/吨左右，乙烯料主流报价在5850-6080元/吨。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂可能将进入累库阶段，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是仍需关注7月底的政治局会议对预期的影响。
纯碱 1  周三纯碱现货市场全面止跌，华北地区重碱送到报价2150～2250元/吨，沙河地区重碱送到报价1950元/吨，实际成交灵活。供应端恢复至相对高位，昨日行业开工率维持在90.02%。需求端整体偏弱，中下游按需采购为主，部分期现货源价格偏低冲击现货市场。纯碱供需暂无亮点，商品市场部分板块情绪回暖，纯碱期价日内或跟随性回暖，但目前尚未看到持续上行驱动，趋势上继续以底部宽幅震荡思路对待。月底关注新增检修及中下游补库情况能否给市场带来阶段性反转。玻璃现货市场偏弱格局不改，周三国内玻璃均价继续下跌至1446元/吨。市场成交多以刚需为主，价格相对灵活。昨日华南地区产销回升至103%，但其余主流地区仍维持7-8成产销率，侧面仍反映需求欠佳的现实情况。当前玻璃市场供需矛盾依旧未有明显缓解，但期货、现货价格持续下跌后成本端博弈开始显现，盘面存在止跌迹象。中期持续关注玻璃成本、产线调整情况。农产品类
玻璃 1  周三纯碱现货市场全面止跌，华北地区重碱送到报价2150～2250元/吨，沙河地区重碱送到报价1950元/吨，实际成交灵活。供应端恢复至相对高位，昨日行业开工率维持在90.02%。需求端整体偏弱，中下游按需采购为主，部分期现货源价格偏低冲击现货市场。纯碱供需暂无亮点，商品市场部分板块情绪回暖，纯碱期价日内或跟随性回暖，但目前尚未看到持续上行驱动，趋势上继续以底部宽幅震荡思路对待。月底关注新增检修及中下游补库情况能否给市场带来阶段性反转。玻璃现货市场偏弱格局不改，周三国内玻璃均价继续下跌至1446元/吨。市场成交多以刚需为主，价格相对灵活。昨日华南地区产销回升至103%，但其余主流地区仍维持7-8成产销率，侧面仍反映需求欠佳的现实情况。当前玻璃市场供需矛盾依旧未有明显缓解，但期货、现货价格持续下跌后成本端博弈开始显现，盘面存在止跌迹象。中期持续关注玻璃成本、产线调整情况。农产品类
豆粕 0  周三，CBOT大豆回落，因市场担忧未来需求。周四晚间将发布出口销售报告，市场密切关注。目前美豆进入生长关键期，本周作物评级保持高位，这表明单产潜力仍很高。气象预报显示，美国中西部地区开始转暖，降水减少，天气担忧再次抬头。国内方面，豆粕震荡运行。上周国内大豆、豆粕库存继续攀升。油厂胀库，下游采购积极一般，多数延续随用随买政策。两粕现货依然呈现疲软态势，弱基差也压制期货价格。操作上，盘面短线参与。
豆油 0  周三，BMD棕榈油回落，因产量增长好于预期。MPOA预计马棕油7月1-20日产量环比增加14.95%，SPPOMA预计同期产量环比增加17.83%。产量表现好于预期。国内方面，油脂价格跟随外盘回落，棕榈油跌幅大。三大油脂库存较上周微降，豆油和菜籽油库存上涨，棕榈油库存下降。油脂消费淡季，终端成交平滑，提货速度放缓。油脂现货题材匮乏，外盘震荡，国内难觅趋势行情。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周三，BMD棕榈油回落，因产量增长好于预期。MPOA预计马棕油7月1-20日产量环比增加14.95%，SPPOMA预计同期产量环比增加17.83%。产量表现好于预期。国内方面，油脂价格跟随外盘回落，棕榈油跌幅大。三大油脂库存较上周微降，豆油和菜籽油库存上涨，棕榈油库存下降。油脂消费淡季，终端成交平滑，提货速度放缓。油脂现货题材匮乏，外盘震荡，国内难觅趋势行情。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油回落，因产量增长好于预期。MPOA预计马棕油7月1-20日产量环比增加14.95%，SPPOMA预计同期产量环比增加17.83%。产量表现好于预期。国内方面，油脂价格跟随外盘回落，棕榈油跌幅大。三大油脂库存较上周微降，豆油和菜籽油库存上涨，棕榈油库存下降。油脂消费淡季，终端成交平滑，提货速度放缓。油脂现货题材匮乏，外盘震荡，国内难觅趋势行情。操作上，震荡思路，短线参与。



银河

铁矿 0  1．单边：宽幅震荡2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：铜价正在向73000方向运行。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。2.套利：沪铜2409-2411borrow3.期权：观望
氧化铝 0  1.单边：暂时观望；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，背靠5日线设置动态止盈；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价回调，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。
不锈钢 0  1.单边：短线反弹后观望宏观和镍价变化。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。2.套利：暂时观望。3.期权：卖出LC2409-C-91000，收盘权利金530，保证金10500，到期13天，到期收益率5%
工业硅 0  研究员：陈寒松投资咨询从业证号：Z0020351【外盘情况】1、期货市场：周三工业硅期货主力合约震荡走弱，收于10315元/吨，跌1.01%。2、现货市场：周三现货市场价格暂稳，龙头大厂报价平台价格大幅下调。短期工业硅需求仍然低迷，现货价格仍偏弱看待。【相关资讯】【合盛硅云在线工业硅报价继续下调600元/吨]】SMM7月24日讯:继上周五调价之后，今日合盛硅云在线平台报价普遍再下调600元/吨，调整后，华东地区通氧553#硅在11700元/吨，551#硅在11800元/吨，441#硅在11900元/吨，421#硅在12200元/吨。(南北不同地区因运费差异报价有所浮动)。（数据来源：SMM）【综合分析】从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”。据了解，西北地区近期可能会有部分硅厂实施减产计划。虽然大厂平台报价大幅下调，短期影响情绪，但绝对价格已然低位，下跌空间不大。【策略】单边：短期观望；长线把握低多参与机会套利：Si2412与Si2411合约正套持有期权：买SI2410-C-10800卖SI2410-P-9900
原油 0  1.单边：观望2.套利：观望3.期权：逢低卖出虚值看跌期权
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：正套持有3、期权：观望
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：正套持有3、期权：观望
苯乙烯 0  1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，成本支撑走弱，短期价格震荡偏空；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
纯碱 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5650点近日低位处的支撑。套利（多-空）：SP2501-SP2409减持观望，关注+144点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 0  1.单边：维持震荡偏弱走势，前期空单可获利平仓2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：建议观望。
热卷 0  1.单边：维持震荡偏弱走势，前期空单可获利平仓2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：建议观望。
焦煤 0  1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
焦炭 0  1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
硅铁 0  硅铁方面，黑色期货盘面弱势运行，市场情绪较为悲观，现货价格大多下跌，厂家让利销售。下游需求淡季，短期内难以恢复，缺乏明显利好因素支撑，给价格形成一定压力。市场成交基本以刚需采购为主，库存有走高的趋势，有部分低价货源出售。当前市场价格保持盘整，市场进一步让利出货意愿低，预计短期内硅铁现货价格弱稳运行。锰硅方面，成本支撑是锰硅价格企稳的关键。供给依然处于高位，市场主流成交以盘面基差点价出货为主。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减；贵州兴义地区部分厂家预计消耗完锰矿库有或订单交付完成后，7月后停产情况将有所增加。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，黑色期货盘面弱势运行，市场情绪较为悲观，现货价格大多下跌，厂家让利销售。下游需求淡季，短期内难以恢复，缺乏明显利好因素支撑，给价格形成一定压力。市场成交基本以刚需采购为主，库存有走高的趋势，有部分低价货源出售。当前市场价格保持盘整，市场进一步让利出货意愿低，预计短期内硅铁现货价格弱稳运行。锰硅方面，成本支撑是锰硅价格企稳的关键。供给依然处于高位，市场主流成交以盘面基差点价出货为主。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减；贵州兴义地区部分厂家预计消耗完锰矿库有或订单交付完成后，7月后停产情况将有所增加。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：下跌趋势，空单继续持有，背靠5日线止盈；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：观望。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：观望。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会。
MEG 0  1、单边：高位震荡2、套利：基差正套3、期权：观望
橡胶 0  单边：RU主力09合约在手多单宜在14425点近期低位处设置止损；NR主力09合约观望。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，关注+1150点近日低位处的支撑。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-47点近日低位处设置止损。
合成橡胶 0  单边：BR主力09合约少量试空，宜在14945点近日高位处设置止损。套利（多-空）：观望。期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800双卖持有，宜在-243点近期低位处设置止损。
集运 1  1.单边：短期盘面预计宽幅震荡，从估值看近月合约仍有修复空间，远月仍受停火谈判影响建议谨慎操作。目前欧线现货运价处于震荡筑顶过程中，8月运力较7月减少2%（上海-欧洲），目前8月上半月报价向8500美金/FEU中枢附近收敛。地缘政治方面，预计短期内和谈和复航较难达成，关注情绪影响，仍需关注后续巴以停火谈判进展。2.套利：从估值看8-12反套，10-12反套具备性价比（需警惕停火协议谈判影响）。原油油轮运输研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【重要资讯】1.原油运价：7/24日波罗的海原油运输指数BDTI报1044，环比-1.04%，同比+19.59%。成品油运价：7/24日波罗的海成品油运输指数BCTI报816，环比-0.12%，同比+17.07%。2.哈马斯官员表示，内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。3.当地时间24日，伊朗外交部召见英国驻伊大使，抗议英国以“规避制裁”为由，将一名伊朗公民引渡美国。当天，伊朗外交部领事司司长向英国驻伊大使表达了关于此事的强烈抗议。伊朗外交部表示，将继续利用外交渠道，寻求将上述伊朗公民释放。4.阿联酋富查伊拉石油工业区最新数据显示，截至7月22日当周，阿联酋富查伊拉港的成品油总库存为1836.2万桶，比一周前减少165.9万桶。其中轻质馏分油库存减少57.8万桶至623.6万桶，中质馏分油库存减少49.3万桶至271.1万桶，重质残渣燃料油库存减少58.8万桶至941.5万桶。5.5.俄罗斯6月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，但俄罗斯能源部周三承诺，将在7月份坚持要求的产量水平。俄罗斯能源部表示，俄罗斯已向欧佩克秘书处提交了生产过剩补偿计划，而且从4月份开始，俄罗斯的石油产量逐月下降。【逻辑分析】目前BDTI维持震荡偏弱走势，炼厂炼油利润仍然毫无起色，原油整体需求疲软。虽然船东积极挺价，但是考虑到下游整体需求较为一般，预计短期价格上行空间有限。干散货运输研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数7月24日（周三）继续下跌，因海岬型船运费下跌，BDI下跌0.3%，至1864点，为6月12日以来最低点，BCI下跌1.8%，至2803点，BPI上涨2.1%，报1765点，BSI上涨0.4%，报1385点。2、据SMM统计，本周（7月20日至7月26日），高炉检修带来的铁水影响量为108.85万吨，环比上周检修影响量增加6.41万吨。3、据SMM调研，7月24日，高炉开工率为93.61%，环比下降0.55%。高炉产能利用率为95.52%，环比下降0.45%。样本钢厂日均铁水产量为229.01万吨，环比下降0.94万吨。4、上海航运交易所：中国沿海煤炭运价指数CBCFI报592.64点，涨0.8%。双台风来袭，根据其登陆轨迹判断，将直接影响沿海运输市场南北线航路，导致船期延误，船舶周转速度降低，市场挺价情绪较浓，沿海煤炭运输市场运价延续上涨走势，涨幅收窄。【逻辑分析】海岬型船市场，发运量有所增加，但运力供给充足，运价承压小幅下跌，后续关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场，澳洲和印尼煤炭发运需求增多，运价有所上涨。受台风影响，船舶周转速度降低，船东挺价意愿较高，短期预计整体运价市场震荡偏强。风险提示以上内容仅供参考不构成任何投资建议期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 -0.7  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖下跌，主力合约下跌0.21美分/磅（-1.16%）至17.95美分/磅。【相关资讯】1.商务部：7月关税配额外原糖预报到港19.8万吨8月预报到港15.5万吨。2.因甘蔗质量较低且产糖率低于预期，经纪公司hEDGEpointGlobalMarkets最新预计巴西2024/25榨季糖产量将下调30万吨至4130万吨；甘蔗制糖比从之前的51.2%下调至50.3%；但由于2024/25榨季前几个月的甘蔗压榨量处于较高水平，该经纪公司将本年度的甘蔗压榨量预估从之前的6.13亿吨小幅上调至6.2亿吨。【逻辑分析】近期原糖受北半球降雨利于新榨季糖料生产影响、价格维持偏弱走势，主力合约跌破18美分。反观国内市场，郑糖尚无新的利多利空消息出现，现货价格相对坚挺对盘面有所支撑，不过考虑到外盘走势偏弱，预计郑糖维持偏弱走势、下方空间有限。【交易策略】1.单边：震分批布局远月空单。2.套利：9-1正套考虑止盈。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日全国各地生猪价格预计以下跌为主，其中东北地区18.5-18.7元/公斤，下跌0.1元/公斤；华北地区18.9-19元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区19.1-20.2元/公斤，持稳或下跌0.1元/公斤；西南地区18.8-19.1元/公斤，持稳；华南地区20.4-21.2元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止7月23日，全国7公斤仔猪价格510元/头，较7月19日上涨1元，15公斤仔猪价格652元/头，较7月19日上涨7元，50公斤母猪价格1636元/头，较7月19日上涨8元；3.农业农村部：7月24日“农产品批发价格200指数”为117.48，上升0.12个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.95，上升0.15个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.08元/公斤，上升0.4%；牛肉60.25元/公斤，下降1.7%；羊肉59.43元/公斤，上升1.0%；鸡蛋9.87元/公斤，下降0.8%；白条鸡17.63元/公斤，上升0.2%。【逻辑分析】生猪出栏体重持续下行，大体重猪源供应不多，下半年生猪数量相对偏低，对价格仍有一定支撑作用【交易策略】1.单边：整体维持震荡思路，11月合约可以考虑适当逢低多；2.套利：观望；3.期权：观望
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。两广市场大量到货进口米，油坊按需补库，走货稳定。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂到货100吨左右，开封益海到货有限，莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。3、目前国内一级普通花生油报价14800元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3300-3600元/吨。5、截止到7月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计50369吨，较上周减少2650吨。截止到7月19日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计41010吨，较上周增加300吨。【逻辑分析】东北产区花生现货继续上涨，河南产地花生基本稳定在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，目前降雨影响较小，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大。最近河南和山东降雨较多，关注降雨持续影响。【交易策略】1.单边：10花生8600-9000震荡，可以尝试8950以上短空。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：观望
鸡蛋 -0.7  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.35元/斤，较上一交易日价格下跌0.09元/斤，主销区均价为4.58元/斤，较上一交易日价格下跌0.04元/斤。昨日东莞停车场满，1号停车场26台车，今日全国主流价格多数继续回落，北京各大市场鸡蛋价格下落5元每箱北京主流参考价188元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价188元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格185-193，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格下落、吉林价格下落，黑龙江蛋价下落，山西价格下落、河北价格下落；山东主流价格多数下落，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月12日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1192万只，较前一周增加0.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月18日当周淘汰鸡平均淘汰日龄524天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至7月19日当周全国代表销区鸡蛋销量为8993吨，较上周相比增加5.2%。6.截至7月18日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数减少0.07天，流通环节周度平均库存有0.86天，较前一周库存减少0.07天。7.根据卓创数据显示，截至7月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为1.31元/斤，较前一周增加0.27元/斤；7月12日，蛋鸡养殖预期利润为19.76元/羽，较上一周价格上涨0.98元/斤。【交易策略】目前供应端在产存栏量较大，而且最近由于鸡蛋价格高养殖利润好，市场淘汰鸡量少，预计未来在产蛋鸡量可能会超市场预期增加，后期供应压力将凸显。此外，饲料成本下跌明显，特别是豆粕期货价格最近下跌趋势明显，养殖利润较好。需求端，鸡蛋1月合约是春节后淡季合约，消费情况相对较差，因此预计鸡蛋价格将偏弱势。1、单边：考虑鸡蛋供应多、成本低叠加春节后1月是淡季合约，预计走势偏弱，可考虑逢高空。2、
豆粕 0.8  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌1.26%至1073.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.67%至323.1美金/短吨【相关资讯】1.APK-Inform：乌克兰农民已开始播种2025年冬季油菜籽。冬季油菜籽通常是最先播种的冬播作物。乌克兰2024年收获的冬季油菜籽种植面积约为120万公顷，低于前一年的140万吨；2.欧盟委员会：截至7月21日，欧盟2024/25年豆粕进口量为950367吨，而去年同期为111万吨，油菜籽进口量为80417吨，而去年同期为70880吨，2024/25年大豆进口量为600331吨，而去年同期为806555吨；3.Anec：在7月21日-27日期间，巴西大豆出口量为208.6万吨，上周为227.76万吨；豆粕出口量为67.72万吨，上周为45.87万吨；4.我的农产品：截止7月19日当周，125家大豆压榨量为189.59万吨，开机率为54%，较预估低10.2万吨。大豆库存为611.2万吨，较上周增加19.85万吨，增幅3.36%，同比去年增加52.45万吨，增幅9.39%；豆粕库存126.06万吨，较上周增加4.13万吨，增幅3.39%，同比去年增加56.95万吨，增幅82.4%。【逻辑分析】美豆在上涨过程中可能有技术性压力，关注1080附近的可持续性，但近期美国产区转干，中国需求还在，短期可能还会有支撑。国内受巴西贴水支撑以及榨利亏损影响下，套保盘压力可能减少，阶段性涨势放缓，但支撑仍存。【交易策略】1.单边：豆菜粕01合约多单考虑阶段性止盈，等待低点再入；2.套利：M11-1正套，MRM11/01价差扩大；3.期权：买M2501-C-3250&卖M2501-P-3100，买RM2501-C-2500&卖RM2501-P-2400阶段性离场
菜粕 0.8  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌1.26%至1073.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.67%至323.1美金/短吨【相关资讯】1.APK-Inform：乌克兰农民已开始播种2025年冬季油菜籽。冬季油菜籽通常是最先播种的冬播作物。乌克兰2024年收获的冬季油菜籽种植面积约为120万公顷，低于前一年的140万吨；2.欧盟委员会：截至7月21日，欧盟2024/25年豆粕进口量为950367吨，而去年同期为111万吨，油菜籽进口量为80417吨，而去年同期为70880吨，2024/25年大豆进口量为600331吨，而去年同期为806555吨；3.Anec：在7月21日-27日期间，巴西大豆出口量为208.6万吨，上周为227.76万吨；豆粕出口量为67.72万吨，上周为45.87万吨；4.我的农产品：截止7月19日当周，125家大豆压榨量为189.59万吨，开机率为54%，较预估低10.2万吨。大豆库存为611.2万吨，较上周增加19.85万吨，增幅3.36%，同比去年增加52.45万吨，增幅9.39%；豆粕库存126.06万吨，较上周增加4.13万吨，增幅3.39%，同比去年增加56.95万吨，增幅82.4%。【逻辑分析】美豆在上涨过程中可能有技术性压力，关注1080附近的可持续性，但近期美国产区转干，中国需求还在，短期可能还会有支撑。国内受巴西贴水支撑以及榨利亏损影响下，套保盘压力可能减少，阶段性涨势放缓，但支撑仍存。【交易策略】1.单边：豆菜粕01合约多单考虑阶段性止盈，等待低点再入；2.套利：M11-1正套，MRM11/01价差扩大；3.期权：买M2501-C-3250&卖M2501-P-3100，买RM2501-C-2500&卖RM2501-P-2400阶段性离场
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.43%至43.99美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3923林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%。2.交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%，至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨；7月豆油进口量将增长45%，达到40万吨，为13个月来最高。3.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)本周发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调612,821英亩，达到2,200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1,862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，而饲用及港口废弃量预估上调2.8万吨，达到32.7万吨。期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调160,619英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。出口量预估上调5万吨，达到500万吨；饲用及港口废弃量预估上调2,000吨，至34.8万吨。期末库存预估被上调15万吨，达到52万吨。2023/24年度期末库存为41.5万吨。4.据Mysteel，7月24日，豆油成交4000吨，棕榈油成交0吨，总成交与上一日减少14550吨，减少幅78.44%。【逻辑分析】马棕7月产量预计增幅较多，与此同时7月出口整体较好，目前产地棕榈油仍处增产累库阶段，但累库幅度预计有限，对棕榈油盘面将起到支撑。美豆美豆油低位有所反弹后开始震荡回落，连盘豆油或受此影响出现回落。加菜籽产区目前转干，存在天气炒作的预期，但持续性有待观察。整体上，油脂短期或维持宽幅震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂短期或维持宽幅震荡，建议不追高，逢低多。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.43%至43.99美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3923林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%。2.交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%，至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨；7月豆油进口量将增长45%，达到40万吨，为13个月来最高。3.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)本周发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调612,821英亩，达到2,200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1,862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，而饲用及港口废弃量预估上调2.8万吨，达到32.7万吨。期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调160,619英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。出口量预估上调5万吨，达到500万吨；饲用及港口废弃量预估上调2,000吨，至34.8万吨。期末库存预估被上调15万吨，达到52万吨。2023/24年度期末库存为41.5万吨。4.据Mysteel，7月24日，豆油成交4000吨，棕榈油成交0吨，总成交与上一日减少14550吨，减少幅78.44%。【逻辑分析】马棕7月产量预计增幅较多，与此同时7月出口整体较好，目前产地棕榈油仍处增产累库阶段，但累库幅度预计有限，对棕榈油盘面将起到支撑。美豆美豆油低位有所反弹后开始震荡回落，连盘豆油或受此影响出现回落。加菜籽产区目前转干，存在天气炒作的预期，但持续性有待观察。整体上，油脂短期或维持宽幅震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂短期或维持宽幅震荡，建议不追高，逢低多。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.43%至43.99美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.08%至3923林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%。2.交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%，至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨；7月豆油进口量将增长45%，达到40万吨，为13个月来最高。3.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)本周发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调612,821英亩，达到2,200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1,862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，而饲用及港口废弃量预估上调2.8万吨，达到32.7万吨。期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调160,619英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。出口量预估上调5万吨，达到500万吨；饲用及港口废弃量预估上调2,000吨，至34.8万吨。期末库存预估被上调15万吨，达到52万吨。2023/24年度期末库存为41.5万吨。4.据Mysteel，7月24日，豆油成交4000吨，棕榈油成交0吨，总成交与上一日减少14550吨，减少幅78.44%。【逻辑分析】马棕7月产量预计增幅较多，与此同时7月出口整体较好，目前产地棕榈油仍处增产累库阶段，但累库幅度预计有限，对棕榈油盘面将起到支撑。美豆美豆油低位有所反弹后开始震荡回落，连盘豆油或受此影响出现回落。加菜籽产区目前转干，存在天气炒作的预期，但持续性有待观察。整体上，油脂短期或维持宽幅震荡。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力低位震荡。预计内盘油脂短期或维持宽幅震荡，建议不追高，逢低多。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.1%，收盘417.5美分/蒲。【重要资讯】1、，周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，因为美国天气炎热干燥，欧盟小麦产量令人担忧。2、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。3、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘连续第三个交易日上涨，其中基准期约收高0.1%，因为气象预报称北美部分地区将出现炎热干燥天气，空头回补活跃，但涨幅受到全球供应庞大的限制。4、本周（7月18日-7月24日）全国玉米加工总量为59.47万吨，较上周减少0.8万吨；周度全国玉米淀粉产量为28.85万吨，较上周产量减少0.45万吨；周度开机率为57.04%，较上周降低0.89%。5、截至7月24日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量109.8万吨，较上周增加3.20万吨，周增幅3.00%，月增幅2.91%；年同比增幅17.43%。【逻辑分析】美玉米底部继续反弹，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有上涨空间。东北贸易商出货增多，玉米现货下跌。华北玉米上量减少，玉米现货稳定，小麦价格企稳，东北玉米与华北玉米价差缩小。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米短期仍会震荡。09玉米继续下探，跌破新低，近期观望为主，关注新作。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期弱势震荡。2.套利：01玉米和淀粉在400-450之间短多思路。3.期权：观望。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.1%，收盘417.5美分/蒲。【重要资讯】1、，周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，因为美国天气炎热干燥，欧盟小麦产量令人担忧。2、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。3、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘连续第三个交易日上涨，其中基准期约收高0.1%，因为气象预报称北美部分地区将出现炎热干燥天气，空头回补活跃，但涨幅受到全球供应庞大的限制。4、本周（7月18日-7月24日）全国玉米加工总量为59.47万吨，较上周减少0.8万吨；周度全国玉米淀粉产量为28.85万吨，较上周产量减少0.45万吨；周度开机率为57.04%，较上周降低0.89%。5、截至7月24日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量109.8万吨，较上周增加3.20万吨，周增幅3.00%，月增幅2.91%；年同比增幅17.43%。【逻辑分析】美玉米底部继续反弹，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米仍有上涨空间。东北贸易商出货增多，玉米现货下跌。华北玉米上量减少，玉米现货稳定，小麦价格企稳，东北玉米与华北玉米价差缩小。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米短期仍会震荡。09玉米继续下探，跌破新低，近期观望为主，关注新作。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期弱势震荡。2.套利：01玉米和淀粉在400-450之间短多思路。3.期权：观望。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.84美分/磅（1.21%）至68.69美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投尚可，较前一日走好，纺企刚需补库为主；23/24北疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1000以上，疆内库。销售基差较多持稳；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内少量较低基差在CF09+1250~1350，较多同品质在CF09+1350及以上，均为内地库自提。2、根据AGRICOOP，截至2024年7月12日，2024/25年度印度棉种植面积为1020.5万公顷，较上一年度同期低76.4万公顷，同比下滑7.6%。3、根据USDA美国天气周报，截至2024年7月20日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温84.06F，同比低1.91H；平均降雨量为0.98英寸，同比高0.52H。德克萨斯州棉花主产区平均气温85.78°F，同比低3.67H；平均降雨量0.57英寸，同比高0.38英寸。4、郑棉盘中走弱，棉纱期货大跌。纯棉纱市场气氛较淡，成交情况不佳。内地纺企即期利润亏损在千元上下，新疆纺企保本。预计棉纱价格阴跌为主，需待棉花价格企稳。现山东产高配C40S带票到货22600-22800元/吨。现河南产紧密纺JC40S带票到货报26000元/吨，成交困难。现山东产紧赛JC21S外棉纺带票到货25800元/吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看6月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，叠加目前进口棉量仍然较大，因此预计7月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善预期。此外，目前下游市场信心不足，即使补库量也不会很大，大概率会出现旺季不旺的现象。1、单边：目前美棉基本面偏弱，预计偏弱运行；郑棉基本面偏弱，预计以偏弱走势运行可考虑逢高空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.84美分/磅（1.21%）至68.69美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投尚可，较前一日走好，纺企刚需补库为主；23/24北疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1000以上，疆内库。销售基差较多持稳；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内少量较低基差在CF09+1250~1350，较多同品质在CF09+1350及以上，均为内地库自提。2、根据AGRICOOP，截至2024年7月12日，2024/25年度印度棉种植面积为1020.5万公顷，较上一年度同期低76.4万公顷，同比下滑7.6%。3、根据USDA美国天气周报，截至2024年7月20日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温84.06F，同比低1.91H；平均降雨量为0.98英寸，同比高0.52H。德克萨斯州棉花主产区平均气温85.78°F，同比低3.67H；平均降雨量0.57英寸，同比高0.38英寸。4、郑棉盘中走弱，棉纱期货大跌。纯棉纱市场气氛较淡，成交情况不佳。内地纺企即期利润亏损在千元上下，新疆纺企保本。预计棉纱价格阴跌为主，需待棉花价格企稳。现山东产高配C40S带票到货22600-22800元/吨。现河南产紧密纺JC40S带票到货报26000元/吨，成交困难。现山东产紧赛JC21S外棉纺带票到货25800元/吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看6月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，叠加目前进口棉量仍然较大，因此预计7月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善预期。此外，目前下游市场信心不足，即使补库量也不会很大，大概率会出现旺季不旺的现象。1、单边：目前美棉基本面偏弱，预计偏弱运行；郑棉基本面偏弱，预计以偏弱走势运行可考虑逢高空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
纸浆 -1  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，东北市场成交下行。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2601.25元/吨，环比-0.24%；箱板纸市场均价3621.20元/吨，环比价格持平。规模纸厂沈阳基地下调瓦楞纸与再生箱板纸出厂价30元/吨，区域内成交重心小幅下滑。而部分规模纸厂发布涨价计划，市场观望情绪浓郁。（卓创）（废旧黄板纸市场局部窄幅上探，东北、华东、华南涨幅10-40元/吨。近期下游原纸市场局部出货好转，龙头提涨带动周边纸企报价上调，同时带动废纸消耗，短期内供需基本面小幅支撑废纸市场）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场稳中偏弱整理，玖龙沈阳基地再生、瓦楞下调30元/吨。华东地区受太仓基地拉涨影响，周边纸企部分跟涨。各区域纸企根据自身出货情况灵活调价，但需求面尚未迎来转机，节假日消费还需时日，市场涨价信心不足，故纸企提涨消息实单跟进有待落实。原料废旧黄板纸市场局部上调，成本面支撑作用尚可，预计未来稳中趋弱。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场主流盘整。纸厂方面成本边际改善不足，仍存挺市意向；经销商方面则以出货为主，个别低价吸单意愿较强，出货偏于灵活；下游印厂等缺乏明显补库热情，买涨不买跌心理较浓，多数延续观望态度。山东市场主流意向成交价格在5500-5600元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂方面出货为主，经销商亦存较强出货意愿，但下游印厂等近期采买积极性偏低，多延续观望态度。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场僵持运行，成交表现寡淡。行业供应压力未难见缓和，下游需求延续偏弱，供需端矛盾凸出，下游原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商随进随出为主，倒挂情况严重（成本方面：山东地区针叶浆6100元/吨，涨50元/吨；阔叶浆5100元/吨，稳；化机浆3650元/吨，稳）风险提示以上内容仅供参考不构成任何投资建议期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -1  图片隔夜美股整体下跌，标普、纳指跌幅创一年半最深，标普500大盘收跌2.3%，自5月3日以来首次跌穿50日均线，终结2007年来单日未跌超过2%的最长纪录，与跌3.6%的纳指齐创2022年底以来最大单日跌幅，道指跌500点，小盘股指跌2.1%。前美联储“三把手”呼吁下周降息，美债收益率曲线迅速趋陡，两年期收益率跌8个基点至五个多月最低。加息预期令日元创两个月最高。国内方面，二十届三中全会权威辅导材料谈：资本市场改革，收入分配改革，房地产发展新模式，土地资源优化配置，央地财政改革，税制改革，平台经济监管，规范财富积累机制，完善金融监管，科技金融体制改革，自然垄断行业改革等。海外方面，前美联储三把手杜德利改口支持7月降息，美联储需要现在行动。美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。今日重点关注美国二季度实际GDP年化季环比初值。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指继续走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.59%、1.07%、1.78%、1.88%。现货A股三大指数继续回调，截止收盘，沪指跌0.46%险守2900点，收报2901.95点；深证成指跌1.32%，收报8493.10点；创业板指跌1.23%，收报1650.91点。沪深两市成交额6272亿元，较昨日缩量349亿。行业板块涨少跌多，风电设备、船舶制造、贵金属、公用事业板块涨幅居前，汽车整车、电子化学品、游戏、医疗服务、旅游酒店、汽车零部件、汽车服务板块跌幅居前。国内方面，中国6月社会消费品零售总额同比2%较上月放缓，规模以上工业增加值同比5.3%较上月下滑，房地产投资延续下降但降速放缓，固定资产投资企稳，高技术产业强于整体。海外方面，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，美联储最有影响高官之一沃勒转变鹰派态度，他表示更接近降息但时机还未到。综合看，国内重要会议释放的改革信号以及中报预增行情的延续对指数具有一定支撑，但当前国内基本面修复不强以及海外美联储没有实质性降息下，市场仍缺乏提振的动力，指数整体或仍以震荡反复为主。图片
铅 -0.7  隔夜沪铅主力收跌1.15%，伦铅收跌0.75%。国内供应面，当前再生铅炼厂复产与进口铅到港，打破铅锭供应偏紧格局，铅价跌势进一步扩大。与此同时，国内废料供应矛盾并未改变，废电瓶价格屡次刷新历史新高，再生铅冶炼利润收窄，再生铅企业生产仍存不确定性，成本因素将成为支撑条件。需关注再生铅炼厂复产进度，以及现货市场流通货源和升贴水变化。消费端，进入7月中下旬，以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。库存端，截止至7月22日，SMM国内铅锭社会库存4.55万吨，环比减少0.29万吨。整体来说，供应增加的预期拖累铅价走势，但原料端依然表现偏紧，预计短期沪铅走势将偏弱震荡。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收跌0.91%，伦锌收跌1.04%。国内供应面，国内矿端矛盾难以解决，加工费继续下跌至不足2000元/金属吨的历史低位，且矿端的减量传导至冶炼厂，预计7月精炼锌产量环比大幅下降，供应端支撑较强。消费端，据SMM调研，消费淡季下下游需求整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。库存端，截至7月22日，SMM国内锌锭库存总量为17.77万吨，环比减少1.42万吨。综合来看，消费端表现偏弱拖累锌价走势，但供应端支撑仍存，预计短期沪锌走势偏弱震荡整理。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌1.14%。国内供应端，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港量持续增加，供应端整体较为宽松。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限。市场预期企业将于8月进行旺季备货，或能刺激动力电池排产走高。库存方面，由于下游需求依然偏弱，碳酸锂库存持续攀升，截至7月18日，SMM碳酸锂库存11.96万吨，环比增加0.39吨。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，需关注锂盐厂减产和8月需求回暖动态，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.82%，收盘价10235元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在11800-12000元/吨，周环比下跌150元/吨，通氧553#硅在12000-12300元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在12500-12600元/吨，周环比下跌350元/吨，421#硅（有机硅用）在13100-13300元/吨，周环比下跌250元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.43%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量与前周持平，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷维持稳定。山东地炼方面，天弘装置逐步正常，开工负荷提升，东明石化装置负荷继续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月下旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价收涨0.37%。供应方面，北方地区供应维持低位，部分炼厂执行库存出货，整体压力可控；华北供应小幅增加，河北伦特装置生产沥青。南方地区由于镇海间歇停产、江苏新海未复查，区内供应压力可控。本周镇海炼化以及江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，北方地区仍有间歇降雨，对刚需或有阻碍；但是南方地区天气好转，对于市场刚需有一定带动。综合来看，沥青供应增加，需求分化，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.28%。供应方面，本周久泰托县200、陕西神木60装置停车检修，中天合创360装置预期恢复，预计供应增加。港口库存方面，甲醇进口量仍较为充足，需求虽存好转预期，但港口库存将继续维持累库趋势。需求方面，天利高新存有开工计划，MTBE需求增加；河南兰考甲醛装置提负，浏阳京港装置重启，甲醛需求增加；氯化物山东主流工厂装置，对甲醇需求增加；河南心连心、九江心连心、兰考汇通、贵州天福装置开车，二甲醚需求增加；天碱预计降负荷后逐步检修运行，醋酸需求减少。整体来看，甲醇供需双增，期价或区间震荡。图片
合成橡胶 0  夜盘合成橡胶期货主力合约反弹乏力。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子重启时间推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至51%附近。齐鲁石化高顺顺丁橡胶装置已经重启。需求方面，目前轮胎轮胎企业整体出货压力较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，全钢胎行业开工率下降；其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月24日华北地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，合成胶期货价格将随着宏观情绪预期变动而宽幅震荡。图片图片
塑料 -0.7  夜盘塑料期货主力合约偏弱震荡。从成本来看，昨夜国际原油暂时止跌收阳线，这或将提振今日塑料期货交易心态，导致塑料跌幅不大。供应方面，据卓创看待资讯数据，预计本周PE检修损失量在11.07万吨，环比增加0.31万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内部分装置检修，周度产量将有所下降，加上PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格以偏弱震荡看待。图片
PVC -0.7  夜盘PVC期货主力合约小幅下跌0.28%。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02%；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，环比下降1.67%；乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%，环比提升0.83%。预计本周PVC粉检修损失量略降。齐鲁石化36万吨PVC装置计划7月底开车。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。6月PVC出口环比略降。随着现货价格下跌以及印度等地提前备货7月出口环比或将有所增加。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但社会库存偏高，加上新产能存投产预期带来压力，PVC期货价格偏弱运行。图片图片
烧碱 -0.3  夜盘烧碱期货主力合约低位震荡。近期烧碱期货下跌主要是由于前期检修的装置重启，山东等地产供应有所增加，而下游一般，现货价格部分下调，期货跌幅相对较大。据卓创资讯，32%烧碱现货价格在750-830元/吨附近，折百在2344-2594元/吨附近。基差已经得到修复。从地区来看。山东地区近期前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，下游需求平淡，50%液碱出货一般，价格下降。其他地区供需情况变动不大。据中国氯碱网数据，烟台万华烧碱装置7月19日起停车检修35天左右，鲁西化工7月21日起一套烧碱装置停车检修，河北冀衡烧碱装置计划7月底停车检修一周左右。山东民祥7月底烧碱装置投料试车，预计8月正式出货。本周烧碱产能利用率将小幅回升，烧碱供应将小幅增加。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在84%附近。随着部分氧化铝新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝行业对烧碱需求存在一定增量；下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。整体来看，本周烧碱供应或略增加，需求一般，烧碱现货部分下调，但随着基差得到修复，烧碱期货价格追空需谨慎。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6116元/吨，收涨幅0.07%。国际方面，航运机构Williams发布的数据显示，截至7月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为87艘，此前一周为89艘。港口等待装运的食糖数量为425.44万吨（高级原糖数量为418.08万吨），此前一周为392.24万吨，周环比增加33.2万吨，增幅8.46%。桑托斯港等待出口的食糖数量为315.25万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.35万吨。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。图片图片
玉米 -0.3  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2361元/吨，收跌幅0.84%。国内方面，东北地区市场价格趋稳运行，贸易商少量顺价出货，下游根据自身情况按量采购，需求不大，深加工企业多执行合同订单，市场走货速度缓慢。港口方面，装船需求大幅减少，港口库存消化缓慢，贸易商收购积极性不高。销区玉米市场稳中偏弱运行，整体交易气氛仍旧不佳，贸易企业成交价格继续下沉。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7023元/吨，收跌幅0.97%。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为13.96%，较上周减少0.75%，本周山东整体走货降速。市场消化缓慢，时令水果桃子、瓜类冲击明显，客商拿货积极性下降。周内走货延续两级分化，交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主，出口少量寻小果。客商好货零星发市场为主。条纹果农差货存在去库压力。陕西产区库容比在9.01%，较上周减少1.19%。本周陕西主产区走货速度相比上周继续放缓，周内客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多，现阶段客商多已转移至山东产区，或转向做早熟及其他时令鲜果为主。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕依托3100元/吨震荡，美豆逐步进入结荚期，过去一周美豆产区迎来广泛降雨，伊利诺伊、印第安纳和俄亥俄州干旱状况持续改善，美豆优良率企稳并较往年处于高位，截至7月14日，美豆优良率为68%，上周为68%，上年同期为55%。。未来一周美豆中西部地区降雨良好，短期天气未有明显风险，但7月末需关注北部地区干热风险。美豆丰产预期叠加新作销售进度落后，美豆走势承压。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所下降，截至7月19日当周，大豆压榨量为189.59万吨，低于上周的205.6万吨，豆粕提货偏低，豆粕库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆粕库存为126.06万吨,环比增加3.39%,同比增加109.72%。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压8000元/吨回调，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-20日马棕产量较上月同期增加17.83%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-20日马棕出口较上月同增加39.2%/41.4%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但出口方面存在支撑，同时菜籽及葵籽减产担忧升温，棕榈油维持震荡偏强走势。国内方面，随着棕榈油进口利润改善，6-7月份棕榈油进口增加，国内棕榈油库存有所回升，但本周棕榈油库存转降，截至7月19日当周，国内棕榈油库存为47.891万吨，环比减少7.13%，同比减少31.92%。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，且菜籽及葵籽减产担忧上升，为豆油提供较强支撑。国内方面，7月份大豆压榨处于高位，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆油库存为106.62万吨，环比增加0.48%,同比减少0.31%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC主力合约2408震荡走强，收涨1.77%。本期SCFIS欧线指数持续十一周上升，7月22日现货指数环比上升5.30%至6318.10点，上涨幅度明显放缓。供给端，8月欧洲航线的运力为28.3万TEU，运力的供给相对充足。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，虽然7月底部分航司的即期运价有所下调，但主要航司大柜成交价格仍维持在8500美元的价格水平，8月上旬运价基本与7月持平。地缘方面，色列空袭也门，胡塞方面维持船舶袭击。胡塞武装用无人机袭击了以色列特拉维夫，也门受到以色列空袭，中东局势僵持预计短期较难停战。整体来看，后续运力供给有所放宽，现货运价出现触顶趋势，EC在连续走弱后，近月合约预计以宽幅震荡为主，远月合约当前贴水偏大，关注修复月差机会。图片金属图片
黄金 0  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2397美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价82.99。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，特朗普胜选概率随之增加，市场因不确定性而产生的避险情绪反而有所降温。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/23，SPDR黄金ETF持仓841.74吨，前值840.01吨，SLV白银ETF持仓14300.60吨，前值13678.69吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，预计贵金属价格下方仍有支撑。图片
白银 0  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2397美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价82.99。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，特朗普胜选概率随之增加，市场因不确定性而产生的避险情绪反而有所降温。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/23，SPDR黄金ETF持仓841.74吨，前值840.01吨，SLV白银ETF持仓14300.60吨，前值13678.69吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，预计贵金属价格下方仍有支撑。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收跌0.88%，伦铜价格偏弱震荡，现运行于9050美元/吨。海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。库存方面，截至7月18日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.98万吨至37.51万吨，且较上周四下降1.35万吨，连续2周周度去库。由于伦铜的下跌幅度大于沪铜，进口比价大幅回升，市场成交量明显增加，预计随着后市进口货源流入的增加将为国内去库带来压力。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率为72.86%，环比如期上升5.17个百分点，同比增长2.99个百分点。近期铜价延续跌势重心不断下沉，带动订单逐渐释放。同时虽消费方面的感受尚不明显，但随着再生铜杆企业陆续停产，再生铜杆社会库存持续流转消耗，部分订单开始有向精铜杆迁移的态势。整体来看，市场交易美国衰退逻辑，国内去库对铜价存在支撑，操作上谨慎观望为宜。图片
镍 -1  图片隔夜沪镍主力收涨1.69%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于15835美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。由于镍价不断走低，下游补库热情延续，周内社会库存再次减少。但需要注意的是，在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
不锈钢 -1  图片隔夜沪镍主力收涨1.69%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于15835美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。由于镍价不断走低，下游补库热情延续，周内社会库存再次减少。但需要注意的是，在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.26%，伦铝收跌0.15%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月22日，SMM国内铝锭库存79.2万吨，环比减少0.5万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。隔夜氧化铝主力收跌0.27%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.26%，伦铝收跌0.15%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月22日，SMM国内铝锭库存79.2万吨，环比减少0.5万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。隔夜氧化铝主力收跌0.27%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。图片图片
螺纹 -1  昨日钢材市场维持弱势表现，期价继续走弱，螺纹10月合约依然承压3400一线关口，整体维持偏空格局；热卷10月合约承压3600一线关口附近，整体承压运行为主。目前多家钢厂发布螺纹钢新旧国标更换公告，生产端或在后期逐步实施新国标生产，但由于部分地区库存压力较大，引发市场对于钢厂以及贸易商抛货的担忧，流动性问题或对于市场价格形成负反馈，使得钢价整体承压。供应方面，上周五大钢材品种供应883.99万吨，周环比下降5.02万吨，降幅0.6%。上周五大钢材品种产量中螺纹、热卷产量下降明显，核心驱动在于钢厂亏损加大，部分钢厂检修停产且出现转卖钢坯现象。螺纹产量下降1.7%至223.47万吨，热轧产量下降1.3%至327.02万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.23万吨，周环比降15.58万吨，降幅0.9%。上周五大品种总库存均有所下降：厂库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。社库周环比下降，增幅同样主要来自螺纹贡献，热卷社库以及厂库变动幅度不大。下游方面，上周五大品种周消费量为899.58万吨，环比上升0.4%；其中建材消费环比增0.2%，板材消费环比增0.5%。上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，显示淡季下需求仍有韧性。总体来说，在基本面仍然偏弱以及新旧国标交替时期，价格大幅上涨面临压力，整体钢价偏弱整理运行。图片图片
热卷 -1  昨日钢材市场维持弱势表现，期价继续走弱，螺纹10月合约依然承压3400一线关口，整体维持偏空格局；热卷10月合约承压3600一线关口附近，整体承压运行为主。目前多家钢厂发布螺纹钢新旧国标更换公告，生产端或在后期逐步实施新国标生产，但由于部分地区库存压力较大，引发市场对于钢厂以及贸易商抛货的担忧，流动性问题或对于市场价格形成负反馈，使得钢价整体承压。供应方面，上周五大钢材品种供应883.99万吨，周环比下降5.02万吨，降幅0.6%。上周五大钢材品种产量中螺纹、热卷产量下降明显，核心驱动在于钢厂亏损加大，部分钢厂检修停产且出现转卖钢坯现象。螺纹产量下降1.7%至223.47万吨，热轧产量下降1.3%至327.02万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.23万吨，周环比降15.58万吨，降幅0.9%。上周五大品种总库存均有所下降：厂库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。社库周环比下降，增幅同样主要来自螺纹贡献，热卷社库以及厂库变动幅度不大。下游方面，上周五大品种周消费量为899.58万吨，环比上升0.4%；其中建材消费环比增0.2%，板材消费环比增0.5%。上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，显示淡季下需求仍有韧性。总体来说，在基本面仍然偏弱以及新旧国标交替时期，价格大幅上涨面临压力，整体钢价偏弱整理运行。图片图片
铁矿 -0.7  昨日铁矿石主力2409合约表现依然偏弱，期价跌破780一线，短期或依然承压运行，整体或维持空头格局。上周中国铁矿石供需基本面表现为供需双强。供应方面，根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2812.8万吨，周环比减少170.6万吨；7月全球发运量周均值为2898万吨，环比6月减少486万吨，同比去年7月减少83万吨。受前期发运的影响，上周到港量仍强于上期,根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2866万吨，周环比增加78.3万吨，较上月周均值高469万吨。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数和复产座数基本持平，但是受前期没有满产的高炉铁水增加，使得本期铁水产量小幅增加，247样本钢厂铁水日均产量为239.65万吨/天，周环比增加1.36万吨/天。从市场行为来看，受价格回落影响，部分贸易商积极出货降库存降头寸，出货较为积极；钢厂则受利润收缩影响，逢低拿货，现货采购积极性有所改善。近期进口矿到港过于集中，港口卸货入库量大于出库量，综合下来港口库存继续累库，短期矿价或维持偏弱运行。图片图片
焦煤 -1  昨日焦煤期货主力09合约偏弱运行，整体表现维持偏空格局，承压1500一线关口，短期或维持空头排列。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价承压2100一线关口附近支撑，短期表现或维持空头运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。供应方面，目前各焦企大多保持之前开工节奏，暂无较大变化，焦炭发运顺畅，厂内焦炭库存保持低位运行；原料煤供应窄幅收缩，价格坚挺，对焦炭仍有一定成本支撑存在；利润上，本周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利33元/吨，盈利尚可；下游方面，近期铁水产量虽然如预期般见顶回调，但仍处相对高位，钢厂对焦炭刚需仍存，且钢厂焦炭焦煤库存呈下降趋势，部分钢厂库存低位，仍有补库需求存在。目前在供需错配、短期内达到紧平衡的情况下，焦炭价格预计仍将弱势维稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。图片图片
焦炭 -1  昨日焦煤期货主力09合约偏弱运行，整体表现维持偏空格局，承压1500一线关口，短期或维持空头排列。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价承压2100一线关口附近支撑，短期表现或维持空头运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。供应方面，目前各焦企大多保持之前开工节奏，暂无较大变化，焦炭发运顺畅，厂内焦炭库存保持低位运行；原料煤供应窄幅收缩，价格坚挺，对焦炭仍有一定成本支撑存在；利润上，本周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利33元/吨，盈利尚可；下游方面，近期铁水产量虽然如预期般见顶回调，但仍处相对高位，钢厂对焦炭刚需仍存，且钢厂焦炭焦煤库存呈下降趋势，部分钢厂库存低位，仍有补库需求存在。目前在供需错配、短期内达到紧平衡的情况下，焦炭价格预计仍将弱势维稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。图片图片
燃油 0  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.21%。低硫主力合约期价收涨1.09%。供应方面，隆众数据显示，截至7月14日当周，全球燃料油发货500.31万吨，环比下降11.35%。其中美国发货49.98万吨，环比下降22.37%；俄罗斯发货88.05万吨，环比增加33.83%；新加坡发货32.11万吨，环比增加105.40%。预计到港燃料油量环比回落。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供需两弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 0  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.21%。低硫主力合约期价收涨1.09%。供应方面，隆众数据显示，截至7月14日当周，全球燃料油发货500.31万吨，环比下降11.35%。其中美国发货49.98万吨，环比下降22.37%；俄罗斯发货88.05万吨，环比增加33.83%；新加坡发货32.11万吨，环比增加105.40%。预计到港燃料油量环比回落。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供需两弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.24%。供应方面，本周重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑，但新装置存投产预期，聚酯产量下滑空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰目前处于升温状态，短纤供应存增量预期。终端织造工厂仍存降负预期，且整体秋冬季内贸外订单未全面复苏，仅个别小单散单刚需为主，订单洽谈进程滞缓。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量变动不大。下游重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。预计PX期价区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.24%。供应方面，本周重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑，但新装置存投产预期，聚酯产量下滑空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰目前处于升温状态，短纤供应存增量预期。终端织造工厂仍存降负预期，且整体秋冬季内贸外订单未全面复苏，仅个别小单散单刚需为主，订单洽谈进程滞缓。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量变动不大。下游重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。预计PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.24%。供应方面，本周重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑，但新装置存投产预期，聚酯产量下滑空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰目前处于升温状态，短纤供应存增量预期。终端织造工厂仍存降负预期，且整体秋冬季内贸外订单未全面复苏，仅个别小单散单刚需为主，订单洽谈进程滞缓。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量变动不大。下游重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。预计PX期价区间运行。图片图片
橡胶 0  夜盘天然橡胶期货主力合约小幅下跌0.38%。从供需来看，本周海南产区雷阵雨和多云天气为主，云南产区阵雨和多云天气，局部降雨对割胶的影响将有所减弱。海外方面，东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格维持高挺，但市场对于未来产出放大预期不变。需求方面，正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业检修。轮胎出口放缓，替换市场需求一般。上周全钢胎开工率下滑；非轮胎制品订单减少，天然橡胶下游需求偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月24日海南产区制全乳胶水收购价格参考为13400元/吨，较上一工作日下跌300元/吨；云南西双版纳地区胶水收购价格参考13200-13500元/吨，较上一交易日上涨150元/吨；22年SCRWF主流货源意向成交价格为14050-14150元/吨，较前一交易日上涨50元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14450-14500元/吨，较前一交易日小涨25元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，下游需求一般，供需面偏弱，天然橡胶期货价格或将随着市场情绪而波动，整体以震荡看待。图片图片
PP -1  夜盘聚丙烯期货主力合约偏弱震荡。昨夜国际原油暂时止跌收阳线，或将提振今日市场交易心态。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在15.58万吨。本周PP供应存回升预期。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，下游新单不足、制品库存高企等因素，导致需求偏弱。高温以及雨水天气增加，部分地区的企业错峰生产。塑编企业开工负荷在39%，开工负荷较低。整体来看，随着装置检修量下降，聚丙烯整体供应将有所增加，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或随市场情绪波动。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14145元/吨，收跌幅1.36%。国际方面，美国农业部发布了关于7月的全球棉花供需报告预测，报告中对新年度全球棉花总产预期2616.8万吨，环比调增22.9万吨，其中对美国产量预期环比大幅调增21.7万吨。全球消费量预期2551.6万吨，环比调增5.6万吨；全球期末库存1799万吨，环比调减18.9万吨，主要因调减了印度期初库存。7月供需报告产量、消费预期调增，期末库存调减。国内方面，2024年6月我国棉花进口量16万吨，环比（26万吨）减少10万吨，减幅38.5%；同比（8万吨）增加8万吨，增幅86.0%。2024年我国累计进口棉花180万吨，同比增加213.1%。2023/24年度(2023.9-2024.8)累计进口棉花291万吨，同比增加155.3%。近日纯棉纱市场交投气氛一般，下游刚需采购为主。图片图片
生猪 -1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.11%，收盘价18680元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，二育支撑市场挺价情绪，短期行情走势区间震荡。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价3912元/500kg，收跌幅0.58%。鸡蛋主产区均价3.62元/斤。市场情绪偏强，货源流通尚可，各环节库存压力不大，蛋价小幅上涨，随着蛋价涨至阶段性高位，终端及下游企业对高价存抵触心理，市场流通转慢，贸易商避险情绪增加，局部库存有所增加，蛋价承压走低。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。图片
鸡蛋 -1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.11%，收盘价18680元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，二育支撑市场挺价情绪，短期行情走势区间震荡。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价3912元/500kg，收跌幅0.58%。鸡蛋主产区均价3.62元/斤。市场情绪偏强，货源流通尚可，各环节库存压力不大，蛋价小幅上涨，随着蛋价涨至阶段性高位，终端及下游企业对高价存抵触心理，市场流通转慢，贸易商避险情绪增加，局部库存有所增加，蛋价承压走低。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。图片
菜粕 0  图片七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。图片
菜油 0  图片七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读23?人划线



国信

股指 -1  市场普挫股指风险对冲股票市场方面，一方面是银行股“持续新高”，机构大规模建仓仍在途中。基金相对盈利模式让银行股在市场一枝独秀。多数股票下跌，以及其“持有者”持续亏钱。融券与量化高频的存在持续让普通投资者感到不公平。部分上市公司的做法让普通投资者对“市场的信任”较低，个股出现普遍下挫。股指继续对冲风险。操作建议：股指风险对冲2
国债 0  银行降息国债观望央行下调逆回购利率之后，LPR也跟随下调，近期国内比较大的银行纷纷开始下调存款利率。贷款利率的下行以及经济风险的上行，银行下调存款利率保证自己的利差，同时也为进一步利率下行做了准备。从国内经济恢复程度上来看，继续维持低利率水平仍然没变。央行前期不断提示长久期国债风险，但是实质干预力度都弱于预期，国债多单轻仓。操作建议：观望3
铜 -1  沪铜承压短线或震荡偏空周三夜间，沪铜报收74180元/吨，下跌0.88%，伦铜报收9050.5美元/吨，下跌1.16%。据外电7月24日消息，第一量子公司（FirstQuantum)CEO称，预计旗下巴拿马CobrePanama铜矿年内不会重启。LME铜库存持续增加，铜价下跌后下游买兴稍有回升，但淡季下需求回暖有限。基本面偏弱及宏观情绪偏弱形成共振，铜价短期内或承压下行，关注即将公布的美国PCE数据。5
碳酸锂 0  弱基本面指引盘内下跌接近历史低点周三，碳酸锂盘中大幅下挫，2411合约收于86900元/吨，下跌2.19%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.59万元/吨，下跌450元，工电碳价差持平。今日盘面再度临近上市以来低点，现阶段需密切关注能否下破。当下市场对于8月末可能开启的补库仍存一定预期，提醒投资者警惕价格破位后可能提振的下游买盘力量，期货单边谨慎参与，可考虑卖近月虚值看涨期权作为空配，警惕市场大幅波动风险。7
工业硅 -0.7  震荡偏弱周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.82%，收盘于10235元/吨。供给端，西南、西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，后期或偏弱震荡。8
热卷 -1  情绪转弱螺纹偏弱震荡周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3364，下跌34，跌幅1%。钢厂亏损，部分检修限产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比回落。螺纹周度产量同比以及环比均有回落，供应整体低位。终端表现来看，地产低迷，基建方面发债提速不及预期，工地开工一般，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，叠加宏观情绪转弱，黑色板块普跌，建议偏空思路操作。11
生猪 1  现货小幅上涨期货震荡周三生猪期货震荡为主，主力LH09涨幅0.03%，暂报18665元。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东生猪报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日持平。目前国内生猪上市供应偏紧，下方支撑较强，但消费偏弱抵制上升动力。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。17
玉米 0.5  情绪仍悲观玉米期价下跌周三夜盘玉米期货回落，主力C2409跌0.84%，暂报2361元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2390-2400元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏弱震荡，山东2320-2460元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2340-2410元/吨。往后来看，国内余粮继续减少，且后期进口玉米预计下降，需求端来看，淀粉企业本周开机率反弹，短期深加工需求企稳，饲料产量受生猪产能去化影响，同比减少明显，但环比来看后期有季节性改善可能。替代角度，随着玉米价格的下跌，小麦玉米价差走高，有利于玉米饲料需求的提升。从新季作物来看，目前产区的生长状况较好，未来增产概率较大，新季合约仍有一定的压力。综合来看，玉米市场经过连续下跌后，或迎来反弹契机，但未来供需宽松的背景下，反弹高度也不宜过于乐观。操作上，轻仓做多。18
棉花 0  美棉再度下跌需求忧虑股市疲软美棉延续跌势，12合约下跌0.83美分/磅，跌幅为1.2%。中国需求减少以及股市弱势打压棉价。市场预期美棉单产提高，据美国农业部，美棉优良率53%，较去年同期高7个百分点。短期美棉打破70美分左右支撑，技术图形转弱。郑棉夜盘走软，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。但棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。下方空间或有限。操作上建议以短线交易为主。19
白糖 0  原糖连跌七日作物前景改善原糖期货再度收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.25美分/磅，跌幅为1.4%。亚洲天气良好，产量预期上调。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。天气预报显示巴西后期迎来降雨，有利于甘蔗生长。郑糖夜盘高开低走，受到外盘下挫拖累，但影响有限。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。20
PTA 0  需求预期下滑PTA延续走弱周三夜盘，TA2409收跌0.24%。下游聚酯延续降负，需求预期下滑，PTA短停装置重启，现货供应维持宽松，社会库存累积，基本面供需承压，关注大厂检修。原油大幅回撤，PX震荡走低，成本端支撑减弱。PTA盘面继续跟随原料弱势运行，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。21
尿素 0  需求弱势短期或维持震荡运行周三，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409上涨0.65%，减仓5044手，持仓15.7万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，现货供应逐步提升中。尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱，需求端原料跟进暂不积极。现货主供前期订单，商家跟进随行就市。短期尿素价格下行压力仍然存在。技术上，尿素关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
沥青 0  供需双弱格局不变价格震荡运行周三夜盘，沥青期货延续震荡走势，期货主力合约BU2409微涨0.03%，持仓量减少2267手至18.7万手。供需总体情况看，沥青生产亏损持续对炼厂开工的影响延续，开工维持低位，叠加沥青刚性需求表现低迷，维持供需双弱格局。技术走势上沥青处于下跌反弹中。但在需求没有实质性改善之前，沥青市场中性偏空，走势仍受原油主导。操作建议：暂时观望。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读235?留言暂无留言人划线
黄金 0  金银普跌等待重要数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.41%、报2397.5美元/盎司，沪金主力合约报567.22元/克，上涨0.08%；COMEX白银期货收跌0.86%、报29.08美元/盎司，沪银主力合约报7614元/千克，下跌0.13%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期为51.7，前值51.6；服务业PMI初值56，创28个月新高，预期55，前值55.3；综合PMI初值55，创27个月新高，预期53.9，前值54.8。展望后市，金银短期预计震荡走势为主，等待重要数据指引，警惕宏观情绪反复下波动加剧。4
白银 0  金银普跌等待重要数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.41%、报2397.5美元/盎司，沪金主力合约报567.22元/克，上涨0.08%；COMEX白银期货收跌0.86%、报29.08美元/盎司，沪银主力合约报7614元/千克，下跌0.13%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期为51.7，前值51.6；服务业PMI初值56，创28个月新高，预期55，前值55.3；综合PMI初值55，创27个月新高，预期53.9，前值54.8。展望后市，金银短期预计震荡走势为主，等待重要数据指引，警惕宏观情绪反复下波动加剧。4
铝 0  沪铝短线或震荡偏空氧化铝震荡周三夜间，沪铝报收19270元/吨，下跌0.23%，伦铝报收2295美元/吨，下跌0.15%。宏观情绪以及基本面均偏弱，铝价下行，成本坚挺，电解铝行业利润明显受到挤压，未来成本对价格的支撑作用或有所凸显。沪铝或向下测试支撑区间，建议短线震荡偏空对待。周三夜间，氧化铝报收3707元/吨，上涨0.68%。现阶段供需偏紧维持下，现货均价继续高位持稳。三季度几内亚矿山发运量将明显减少，国内矿山复产目前不及预期，远期氧化铝供应增量仍有待观察，市场对于强现实和弱预期的博弈也仍在继续，预计氧化铝震荡为主。6
氧化铝 0  沪铝短线或震荡偏空氧化铝震荡周三夜间，沪铝报收19270元/吨，下跌0.23%，伦铝报收2295美元/吨，下跌0.15%。宏观情绪以及基本面均偏弱，铝价下行，成本坚挺，电解铝行业利润明显受到挤压，未来成本对价格的支撑作用或有所凸显。沪铝或向下测试支撑区间，建议短线震荡偏空对待。周三夜间，氧化铝报收3707元/吨，上涨0.68%。现阶段供需偏紧维持下，现货均价继续高位持稳。三季度几内亚矿山发运量将明显减少，国内矿山复产目前不及预期，远期氧化铝供应增量仍有待观察，市场对于强现实和弱预期的博弈也仍在继续，预计氧化铝震荡为主。6
纯碱 -1  需求偏弱价格承压周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.18%，收盘于1419元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高，玻璃产销略有转好，不过宏观情绪悲观，玻璃供给端收缩速度较慢，后期仍有可能下行。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.38%，收盘于1869元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四增加6.19万吨。其中，轻质库存52.9万吨，重质库存43.24万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）9
玻璃 -1  需求偏弱价格承压周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.18%，收盘于1419元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高，玻璃产销略有转好，不过宏观情绪悲观，玻璃供给端收缩速度较慢，后期仍有可能下行。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.38%，收盘于1869元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四增加6.19万吨。其中，轻质库存52.9万吨，重质库存43.24万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）9
硅铁 0  成本支撑较牢观望为主锰硅：周三晚间黑色系商品回落。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周三晚间黑色系商品回落。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
锰硅 0  成本支撑较牢观望为主锰硅：周三晚间黑色系商品回落。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周三晚间黑色系商品回落。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
螺纹 -1  情绪转弱螺纹偏弱震荡周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3364，下跌34，跌幅1%。钢厂亏损，部分检修限产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比回落。螺纹周度产量同比以及环比均有回落，供应整体低位。终端表现来看，地产低迷，基建方面发债提速不及预期，工地开工一般，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，叠加宏观情绪转弱，黑色板块普跌，建议偏空思路操作。11
焦炭 -1  供应恢复煤焦偏弱震荡周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1479，下跌13.5，跌幅0.9%。供应端，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升。进口方面，中蒙口岸恢复通关，汾渭数据显示上周日均通关近千车，预计本周伴随司机到位通关量仍有回升，进口供应稳定，但口岸成交积极性一般。需求方面，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比小幅回升。供应扰动结束，下游刚需采购为主，焦煤偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2073，下跌30，跌幅1.43%。焦企利润尚可，开工积极性充足，焦炭供应弹性较大，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比增加1.36万吨，短期炉料刚需支撑存在。高频数据反馈焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，叠加宏观情绪走弱，盘面偏弱震荡，建议偏空思路操作。12
焦煤 -1  供应恢复煤焦偏弱震荡周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1479，下跌13.5，跌幅0.9%。供应端，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升。进口方面，中蒙口岸恢复通关，汾渭数据显示上周日均通关近千车，预计本周伴随司机到位通关量仍有回升，进口供应稳定，但口岸成交积极性一般。需求方面，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比小幅回升。供应扰动结束，下游刚需采购为主，焦煤偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2073，下跌30，跌幅1.43%。焦企利润尚可，开工积极性充足，焦炭供应弹性较大，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比增加1.36万吨，短期炉料刚需支撑存在。高频数据反馈焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，叠加宏观情绪走弱，盘面偏弱震荡，建议偏空思路操作。12
铁矿 0  悲观情绪蔓延延续下跌周三夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌10至766.5，跌幅1.29%。供需情况看，供应维持高位，伴随价格回落，铁矿石供应出现边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，但钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性，库存上，伴随到港量增加，港口库存继续增加。铁矿石高供应矛盾，需求预期偏弱，在宏观情绪带动下持续回落。操作建议：短线参与。13
豆粕 0.5  出口担忧加剧美豆震荡回落周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为美国总统大选仍存不确定性，市场担忧美豆出口难有好转。11月期约收低11.50美分，报收1064美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收涨，空头平仓推动价格回升，不过由于美豆当期仍处于震荡筑底中，国内连粕市场或难走出盘局，低位可以轻仓试多。15
豆油 0  美豆油大幅下挫油脂宽幅震荡加剧周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.3%，因为美豆走低以及周边市场拖累。12月期约收低1.03美分，报收44.10美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二个交易日下跌，主要是因为周边竞争性植物油期货下跌。棕榈油产量增长的迹象也带来压力。10月毛棕榈油期约下跌43吉或1.08%，报收3,926令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.15%，马来西亚棕榈油和欧洲油菜籽下挫，令加拿大市场承压下行。11月期约收低7.8加元，报收670.6加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆油的大幅下挫让国际油脂再现弱势，内盘油脂承压下挫，期价区间内波动加剧。高抛低吸为宜。16
菜油 0  美豆油大幅下挫油脂宽幅震荡加剧周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.3%，因为美豆走低以及周边市场拖累。12月期约收低1.03美分，报收44.10美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二个交易日下跌，主要是因为周边竞争性植物油期货下跌。棕榈油产量增长的迹象也带来压力。10月毛棕榈油期约下跌43吉或1.08%，报收3,926令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.15%，马来西亚棕榈油和欧洲油菜籽下挫，令加拿大市场承压下行。11月期约收低7.8加元，报收670.6加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆油的大幅下挫让国际油脂再现弱势，内盘油脂承压下挫，期价区间内波动加剧。高抛低吸为宜。16
棕榈油 0  美豆油大幅下挫油脂宽幅震荡加剧周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.3%，因为美豆走低以及周边市场拖累。12月期约收低1.03美分，报收44.10美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二个交易日下跌，主要是因为周边竞争性植物油期货下跌。棕榈油产量增长的迹象也带来压力。10月毛棕榈油期约下跌43吉或1.08%，报收3,926令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.15%，马来西亚棕榈油和欧洲油菜籽下挫，令加拿大市场承压下行。11月期约收低7.8加元，报收670.6加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆油的大幅下挫让国际油脂再现弱势，内盘油脂承压下挫，期价区间内波动加剧。高抛低吸为宜。16
短纤 0  需求预期下滑PTA延续走弱周三夜盘，TA2409收跌0.24%。下游聚酯延续降负，需求预期下滑，PTA短停装置重启，现货供应维持宽松，社会库存累积，基本面供需承压，关注大厂检修。原油大幅回撤，PX震荡走低，成本端支撑减弱。PTA盘面继续跟随原料弱势运行，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。21
PP -0.7  市场偏弱震荡周三夜盘，L2409收涨0.13%、PP2409收涨0.00%。近端石化检修较多，进口窗口继续关闭，现实供应矛盾不大，但远期看装置回归，且有新产能释放，市场供应压力增加。下游季节性淡季，原料维持刚需，需求支撑不足。短期供需双弱格局，且原油回调打压信心，聚烯烃盘面走势震荡偏弱。建议震荡偏空思路。22
塑料 -0.7  市场偏弱震荡周三夜盘，L2409收涨0.13%、PP2409收涨0.00%。近端石化检修较多，进口窗口继续关闭，现实供应矛盾不大，但远期看装置回归，且有新产能释放，市场供应压力增加。下游季节性淡季，原料维持刚需，需求支撑不足。短期供需双弱格局，且原油回调打压信心，聚烯烃盘面走势震荡偏弱。建议震荡偏空思路。22



东吴

股指 0  周三市场继续调整，盘中沪指跌破2900点，创业板指跌超1%，成交额6272亿元近期市场主要增量资金来自于ETF，本周ETF流入有所放缓，市场缺乏增量资金同时当前经济基本面修复偏慢，重要会议结束后政策预期落地，资金避险情绪较浓综合来看，当前指数缺乏上行驱动，预计维持震荡走势，但为实现全年经济发展目标，政策有望进一步加码，耐心等待市场风险偏好修复02
铁矿 -1  昨日价格走弱后今日铁矿盘面震荡，从绝对价格来看铁矿并不是很低，目前普氏100美金附近，全球铁矿发运影响不大，近期边际上的减少也给不到发运下降的预期，预计铁矿价格保持震荡偏弱的走势
玻璃 0  玻璃供应充足，但下游需求不佳，现货市场持续走弱，基本面驱动向下考虑玻璃价格行至年内低位，继续向下空间也不多，盘面预计仍是震荡运行为主
纯碱 0  碱厂检修将逐步增多，供应存在扰动，价格有一定上行预期但纯碱过高的库存会压制上方空间，价格也难有太强的涨势，预计维持震荡运行后续关注检修力度加大后对产量和库存的影响03
原油 0.5  EIA周度报告利多，主要指标原油库存和成品油库存均低于预期，其中汽油隐含需求较为强劲不过炼厂开工率下降削减利好成色，油价反弹幅度有限，更广泛的美国经济放缓，亚洲需求忧虑以及中东局势缓和压制了油价
沥青 0  7月第4周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位炼厂开工率同样低位，受到低利润打压周度厂库和社库均小幅减少隔夜油价变化不大，预计短线震荡
LPG -1  盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量期价具备阶段企稳条件，短期或难以继续大幅下行
PX 0  盘面震荡走弱，国际油价持续下跌，导致化工品成本无有效支撑，尽管EIA数据显示美国库存连续四周下降，但价格依旧未见明显反弹目前PX供需格局整体偏弱，短期供减需增压力有所缓解，但绝对价格向下更多跟随成本波动策略建议：短期价格依旧震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持
PTA 1  PTA价格跟随成本端走弱明显，尽管目前静态库存水平偏低，但由于后续供需累库预期，价格难向上反弹，不过成本下跌后给出下游化工品利润扩张空间，PTA加工费目前整体依旧坚挺，估值来看较为中性，因此下方空间不建议追空聚酯长丝由于自身利润修复良好，让利促销，产销连续走强，预计本周成品库存压力能有所缓解策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持
MEG 1  目前多空博弈剧烈，供应端似乎存在转机，随着部分煤化工企业发生故障，乙二醇负荷面临一定的灰陶压力，后续2-3周来看开工率很难有明显上升，不过成本端支撑依旧不强，叠加需求表现偏弱，预计乙二醇短期价格呈弱稳为主，重点关注本周港口库存数据发布策略建议：短期价格依旧以震荡回调为主，目前维持布局多单偏左侧，后续上涨幅度预计难以企及前高
PVC 0  V依旧偏弱整理，期价下跌后引发现货点价成交积极性有所增加，目前在塑化链板块中，PVC整体处于空配品种，虽然供应端的检修提供一定支撑，但很难形成驱动，传统淡季之下，下游加工企业负荷再度走弱，成品库存累库至新高策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套
甲醇 0  国际甲醇开工升至高位，进口压力不减当前生产利润偏高，供应端仍显充裕传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至高位后09合约基本面偏空浙江兴兴重启但天津渤化推迟开车，在高供应和累库周期的压制下，09合约短期还不具备明显的上行驱动，而需求最差时点已过且供应端频现意外检修的情况下，下行空间也不大，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态
铜 -0.5  宏观面，欧元区数据弱于预期使得市场情绪再度转弱，铜价持续承压基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，基本面边际改善总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，关注宏观情绪变化
镍 -1  镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空
白糖 0  昨日白糖主力合约短线拉升，夜盘收于6116元/吨由于季风降雨极其有利的情况下，北半球产出前景改善，隔夜原糖连续第七个交易日下跌，10月合约结算报价每磅17.91美分经纪商StoneX周三证实泰国、印度和巴基斯坦的积极前景，但将其对巴西的预估下调近200万吨巴西6月下半月糖产量同比增加20%，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4880万吨，然而今年甘蔗品质较低且甘蔗用于糖产的数量低于预期我国进口糖大量到港预计集中在8月，6月进口量较低短期支撑价格，目前仍以国产糖销售为主郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 -0.3  美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 -1  钢厂挺价增多，但现货依然走弱偏弱，价格下跌沙钢再次下调废钢价格50元/吨，根据富宝的数据，电炉开工率环比在回升，所以供给的压力还是在的钢谷和找钢网数据看，螺纹有些劈叉，但热卷都是明显累库，预计短期价格继续承压
热卷 -1  钢厂挺价增多，但现货依然走弱偏弱，价格下跌沙钢再次下调废钢价格50元/吨，根据富宝的数据，电炉开工率环比在回升，所以供给的压力还是在的钢谷和找钢网数据看，螺纹有些劈叉，但热卷都是明显累库，预计短期价格继续承压
焦煤 0  当前市场仍在交易弱现实钢厂后续仍面临减产压力，焦炭也有提降开启的预期，弱现实短期难以改变，预计盘面继续震荡运行
焦炭 0  当前市场仍在交易弱现实钢厂后续仍面临减产压力，焦炭也有提降开启的预期，弱现实短期难以改变，预计盘面继续震荡运行
短纤 1  PTA价格跟随成本端走弱明显，尽管目前静态库存水平偏低，但由于后续供需累库预期，价格难向上反弹，不过成本下跌后给出下游化工品利润扩张空间，PTA加工费目前整体依旧坚挺，估值来看较为中性，因此下方空间不建议追空聚酯长丝由于自身利润修复良好，让利促销，产销连续走强，预计本周成品库存压力能有所缓解策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持
PP -1  成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩04
塑料 -1  成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩04
铝 0  氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，隔夜市场情绪再度转弱，对铝价构成压力
氧化铝 0  氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，隔夜市场情绪再度转弱，对铝价构成压力
黄金 0  昨晚公布的美国7月标普全球制造业PMI初值为49.5，低于前值的51.6和预期的51.7，而服务业PMI则高于前值和预期盘面上升动能不够强劲美国大选不确定性增加，提升黄金避险作用近期市场对美联储在9月首次降息的预期概率保持在90%以上贵金属盘面止跌回升，短期内预计震荡调整，建议观望为主，关注本周五即将公布的美国核心PCE数据05
白银 0  昨晚公布的美国7月标普全球制造业PMI初值为49.5，低于前值的51.6和预期的51.7，而服务业PMI则高于前值和预期盘面上升动能不够强劲美国大选不确定性增加，提升黄金避险作用近期市场对美联储在9月首次降息的预期概率保持在90%以上贵金属盘面止跌回升，短期内预计震荡调整，建议观望为主，关注本周五即将公布的美国核心PCE数据05
棕榈油 0  昨日油脂整体下跌，午后突然出现一波跳水，因马来西亚棕榈油协会公布7月前20日马棕产量环比增加15%不过我们认为这可能只是一个诱因，更主要还是经过前段时间上涨之后（尤其是本周初市场炒作拜登退选后特朗普如果当选可能会加剧贸易战），市场热度退去资金撤离（昨日午盘油脂减仓明显），对前期的过度炒作进行修正所以昨日的大跌也不意味着油脂走势就此转空，预计后市还是会维持宽幅震荡的走势
豆油 0  昨日油脂整体下跌，午后突然出现一波跳水，因马来西亚棕榈油协会公布7月前20日马棕产量环比增加15%不过我们认为这可能只是一个诱因，更主要还是经过前段时间上涨之后（尤其是本周初市场炒作拜登退选后特朗普如果当选可能会加剧贸易战），市场热度退去资金撤离（昨日午盘油脂减仓明显），对前期的过度炒作进行修正所以昨日的大跌也不意味着油脂走势就此转空，预计后市还是会维持宽幅震荡的走势
菜油 0  昨日油脂整体下跌，午后突然出现一波跳水，因马来西亚棕榈油协会公布7月前20日马棕产量环比增加15%不过我们认为这可能只是一个诱因，更主要还是经过前段时间上涨之后（尤其是本周初市场炒作拜登退选后特朗普如果当选可能会加剧贸易战），市场热度退去资金撤离（昨日午盘油脂减仓明显），对前期的过度炒作进行修正所以昨日的大跌也不意味着油脂走势就此转空，预计后市还是会维持宽幅震荡的走势
豆粕 1  菜粕方面，由于2409合约交割日临近，平仓压力增大，资金在加速撤离，日增仓达到-86537手，在交投震荡中走弱豆粕方面，美豆昨日反弹达到两周高点，同时美国出现高温天气风险，土壤墒情变差但国内方面，由于下游饲料需求一般，豆菜粕库存持续上涨加剧胀库风险，同时南美大豆持续到港，豆粕成交量降低造成豆粕走弱美国方面大选结果尚存不确定性，因此难有直接影响综上，菜粕受资金面压力短期难以走强，豆粕需要观察美豆走势和美国高温天气影响，但中长期受库存和下游需求影响提振均缺乏条件
菜粕 1  菜粕方面，由于2409合约交割日临近，平仓压力增大，资金在加速撤离，日增仓达到-86537手，在交投震荡中走弱豆粕方面，美豆昨日反弹达到两周高点，同时美国出现高温天气风险，土壤墒情变差但国内方面，由于下游饲料需求一般，豆菜粕库存持续上涨加剧胀库风险，同时南美大豆持续到港，豆粕成交量降低造成豆粕走弱美国方面大选结果尚存不确定性，因此难有直接影响综上，菜粕受资金面压力短期难以走强，豆粕需要观察美豆走势和美国高温天气影响，但中长期受库存和下游需求影响提振均缺乏条件



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报85900元/吨（-450），工业级碳酸锂80950元/吨（-450）。【市场走势】日内碳酸锂震荡下行，整日主力合约收跌2.19%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价955美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。近期锂盐向矿端传导，矿价持续回落，后期关注矿端动作。【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，局部地区走货偏慢。市场需求一般，北方高温、南方湿热天气下，鸡蛋质量问题频出，下游采购量缩减，整体需求跟进有限。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天。现货弱势调整，天气对鸡蛋供应产生一定影响，新开产蛋鸡量仍增加，老鸡淘汰偏少，鸡蛋供应端并于明显缺货现象出现。各环节库存量环比增，后续需求回升后有释放可能，关注供需两旺下现货表现。由于供应端数据偏利空，现货再冲新高的概率偏低，近月期货表现或偏弱，远月关注产能最终兑现情况，可暂时观望。
生猪 0  生猪：下旬养殖端出栏增量，下游仍有一定压价空间，南方猪源走货尚可。肥猪表现强于标猪，南方表现强于北方，二育以滚动出栏为主，短期市场似乎仍处于良性上涨趋势中，且目前仍处于减产兑现期，短期没有较大抛售压力，供应短期难大幅回升，现货易涨难跌，但需关注后续价格高点兑现，产能压力释放对行情影响。期货正套行至此处，虽驱动仍在，但空间已不足，面临阶段性回撤可能，单边价格无明显安全边际，建议暂时观望。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面小幅冲底后快速反弹，最终郑糖9月上涨了69点报收6150点，当日最高6165点，9月基差381至300，9-1价差249至295，仓单减少20张至16201，有效预报0张，9月多单增加空单减少，现货报价涨跌互现，9月夜盘下跌34点报收6116点，外糖连续走低国内信心缺失，等待进口集中到港入市后压力的释放，操作上，短期9月关注6100附近争夺，内强外弱，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货10车，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊。参考市场特级11.30元/公斤，一级10.80元/公斤(涨价3毛)，二级10.60元/公斤(涨价2毛)。广东市场今日到货2车，早市成交一般。7月24日注销仓单115张，累计注销63130吨，交易所显示仓单数量11501张，有效预报1173张，总计63370吨，较上一交易日减少575吨。日内部分多头获利离场，期价翘尾，终端仍然处于消费淡季，建议投资者仍以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。冷库果现货价格日内持稳，山东产区储货商出货态度积极，客商采购以寻好货为主，山东光果嘎啦、陕西部分地区秦阳、松本锦等早熟品种陆续供应市场，部分品种上市价格高于去年同期。皇冠梨存储商开始采购，外贸商等订购积极性良好，部分好货价格微幅上扬。根据卓创对新季套袋情况调研结果显示，与去年套袋期间相比，产量呈现增产状态，预估同比增幅8.67%，叠加2411合约后交割品质放宽，建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0.7  甲醇：国内开工偏低，后期或震荡回升，国外开工稳定，7月到港明显增加，后期关注新投产及南美检修情况，兴兴上周末重启，后期关注渤化、久泰及多套一体化重启预期，隆众沿海累库内地去库；国内检修装置未来有恢复预期，进口到货充足，需求当前处于低位，但烯烃开工开始回升，一方面沿海延续累库，甲醇整体供过于求，另一方面烯烃重启及下游双节备货预期提供价格底部支撑，在氛围不佳的大环境下，甲醇预计下行空间相对有限，利好预期兑现前市场仍有逢低多配的意愿。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工提升至高位水平，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡看待，布油到87触压回调。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350-8300左右。
PTA -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现情况。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
MEG -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现情况。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
PP -0.7  PP：周度下跌，波动空间连续收窄，商品氛围偏弱。基本面看：1、原油下行，之前的成本利多因素或转弱。2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、上游去库，月底节奏预计加快，关注后期跌价后能否刺激投机需求。策略：逢高试空，7700附近有压力。
塑料 -0.7  塑料：周度下跌，波动空间继续收窄，商品氛围偏弱。基本面来看：1、原油下跌，成本端之前的强支撑转弱；2、价格从高到低：油制成本＞进口成本≈盘面＞现货＞煤制成本。3、石化去库速度仍然缓慢，月底可能加快节奏。4、上半年表需累计同比增速仅3%，进口量持续偏低，下个月供应环比增加。策略：逢高试空，8450附近有压力。
PVC 0  PVC：现货5550；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修增加，去库中性；现货低位，基差走强，盘面升水仍大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；观望。
烧碱 1  烧碱：现货2437元；现货多次验证2300支撑；09转为贴水，交割成本逻辑无力；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，现货存跌价预期，但空间有限，盘面贴水后，上游出仓单意愿低；烧碱09跌破预期支撑2450，观望，企稳做多。
纯碱 0  纯碱：开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值中性，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1900；供需矛盾加大的预期走强；策略：当前宏观和微观都弱，盘面仍不算低估，暂观望。
玻璃 -0.7  玻璃：产销略好转，关注持续性；供应高位，需求季节性弱，需求存环比改善预期，供需仍弱，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1250―1410，09企稳试多；01逢高空。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价80美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存略减，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油价格下跌，沥青平水现货附近可以短多。
尿素 0  尿素：现货价格普遍下跌，河南交割区域报价2080，主产区低端价格收单转好；供应端，日产18.27万吨；延化、龙华均延后至8月，日产稳定在18万吨以上；农需追肥逐渐收尾，复合肥开工率34.14%，+5.68%，进入秋季肥生产季，工需开工环增，阶段支撑；企业库存34.7万吨，增加4.48万吨；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或1950-2100区间震荡运行，关注09基差买入套保入场点位。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：周三市场延续调整态势，截止收盘上证综指下跌0.46%、盘中跌破2900点整数关口，两市成交额较前一交易日缩小至6272亿元。市场结构方面，上证50下跌0.24%，创业板指下跌1.23%。期指方面，IF2408下跌1.07%（基差-15.77点，较前一交易日扩大5.69点），IH2408下跌0.59%（基差-6.35点，较前一交易日扩大5.48点），IC2408下跌1.78%（基差-36.66点，较前一交易日扩大4.86点），IM2408下跌1.88%（基差-60.81点，较前一交易日缩小69.95点）。申万一级行业方面，公用事业、军工板块领涨，家用电器、地产、汽车板块领跌。上周末以来，海内外消息众多。海外方面，美国总统乔・拜登周日表示，他将退出2024年总统竞选，建议投资者密切关注美国大选后续的进展。国内方面，上周三中全会召开，18日会议公报发布，21日会议决定发布，充分展现出全会在经济、政治、法制、开放、民生等方向上的全方位、系统性改革部署，整体来看会议所释放的信号符合市场预期。本周一盘前，央行发布公告称，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。逆回购利率的调降以及央行决定适当减免中期借贷便利操作的质押品，表明央行在平抑短期经济波动的同时，希望收益率曲线能够保持正常向上倾斜的态势。当天，央行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%，均下调10bp。上述消息发布后，美元兑人民币离岸汇率突破7.29，若汇率不稳则一定程度上会影响北向资金配置A股的节奏。从基本面角度来看，6月经济数据显示，经济整体仍呈现出外需好于内需，生产强于消费特征，6月出口同比增速再创年内新高，但社会零售消费进一步走缓，房地产相关指标也仍有改善空间，显示宏观政策仍有待进一步发力。从市场角度来看，两市成交额维持在6000多亿元的水平，表明现阶段市场依然处于存量博弈的环境，这也意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。从趋势角度来看，三中全会召开后，月底政治局会议将成为市场关注的焦点。昨夜受特斯拉二季度财报不及预期影响，投资者担忧投入AI的巨额资金是否真的能带来回报，美股出现大幅调整，预计将对今日A股（尤其是AI、半导体等板块）造成扰动。市场结构方面，中报分红前后，红利板块出现调整，一定程度上拖累指数表现，但在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0.5  期债：周三央行开展661亿元7天期逆回购操作，当日2700亿元逆回购到期，净回笼2039亿元，资金面宽松，国债期货延续走强。昨日晚间媒体报有大行于7月25日降低存款利率，市场或基本完成定价，随着收益率来到前低债市止盈动力增强。本周初央行宣布调降7天期逆回购利率10BP至1.7%，同时宣布从即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，本次降息略超市场预期，债市做多情绪高涨。而考虑MLF减免质押品政策增加中长债供给，长债表现不及中短债，收益率曲线走陡。结合此前央行操作来看，7月初公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购（明确新的利率走廊），以及后续可能开启买卖国债，当前政策层有意推动收益率曲线进一步陡峭。但目前机构欠配压力和基本面边际走弱情况下，投资者依然存在拉久期动力。月中会议结束后，市场将关注点转向月底定调下半年经济工作的政治局会议，其内容更加聚焦年内经济目标实现，下半年财政政策发力方式或得以明确。考虑当前基本面和政策面互有制衡，不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会。操作上，建议投资者回调做多，做陡收益率曲线。◆◆
黄金 -0.7  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，Comex金银比价继续回升。VIX、原油上涨，美元、美股、美债回落。消息面上，前美联储三把手杜德利改口支持7月降息，此前他曾表示联储年内更应按兵不动。经济数据方面，欧元区7月SPGI制造业PMI初值45.6，为7个月新低，预期46.1；美国7月SPGI制造业PMI初值49.5，为7个月新低，预期51.7；美国7月SPGI服务业PMI初值56，预期55。美国6月季调后新屋销售年化总数61.7万户，预期64万户。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率显著回升对黄金压力增强。GDP及通胀数据公布前美元震荡为主。资金面上，白银配置资金开始流出，截至7月24日，SPDR持仓841.74吨（+0吨），iShares持仓14204.05吨（-96.55吨）。金、银投机资金同时流出，后者已连续5日减持，CME公布7月23日数据，纽期金总持仓57.23万手（-12761手）；纽期银总持仓15.71万手（-1035手）。市场降息预期维持3次，显著高于6月点阵图水平，但概率继续回落；降息落地时点仍维持9月，仍预期7月会议外剩余3次会议每次都降息；白银溢价率再次回落至14%之下，预计继续下行空间有限。技术上，金、银延续周线多头格局，伴随纽期金独创新高后日线重新跌回此前整理区间，反弹结束进而开启调整可能增加，伴随昨夜冲高回落或预示短期反抽已结束。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待调整末端入场机会。◆◆
白银 -0.7  黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，Comex金银比价继续回升。VIX、原油上涨，美元、美股、美债回落。消息面上，前美联储三把手杜德利改口支持7月降息，此前他曾表示联储年内更应按兵不动。经济数据方面，欧元区7月SPGI制造业PMI初值45.6，为7个月新低，预期46.1；美国7月SPGI制造业PMI初值49.5，为7个月新低，预期51.7；美国7月SPGI服务业PMI初值56，预期55。美国6月季调后新屋销售年化总数61.7万户，预期64万户。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率显著回升对黄金压力增强。GDP及通胀数据公布前美元震荡为主。资金面上，白银配置资金开始流出，截至7月24日，SPDR持仓841.74吨（+0吨），iShares持仓14204.05吨（-96.55吨）。金、银投机资金同时流出，后者已连续5日减持，CME公布7月23日数据，纽期金总持仓57.23万手（-12761手）；纽期银总持仓15.71万手（-1035手）。市场降息预期维持3次，显著高于6月点阵图水平，但概率继续回落；降息落地时点仍维持9月，仍预期7月会议外剩余3次会议每次都降息；白银溢价率再次回落至14%之下，预计继续下行空间有限。技术上，金、银延续周线多头格局，伴随纽期金独创新高后日线重新跌回此前整理区间，反弹结束进而开启调整可能增加，伴随昨夜冲高回落或预示短期反抽已结束。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待调整末端入场机会。◆◆
螺纹 -0.7  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3370，杭州3220，广州3350；热卷上海3530，博兴基料3540，乐从3530。钢材现货价格得持续下行，更多源于螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显。现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，而钢厂盈利率明显下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意。整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1910上下，仓单成本2100左右，与主力合约基差+3；吕梁准一报价1800，仓单成本2178，与主力合约基差+81；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+141，蒙5#原煤口岸报价1280，仓单价格1575，与主力合约基差+86。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1593，与主力合约基差+104。【基本面】焦炭市场情绪悲观，宏观预期落空后，黑色系盘面连续走跌，钢材现货价格持续下跌，钢厂亏损扩大，个别开始检修。供需基本维持平衡状态，焦企出货顺畅暂无出货压力，大部分焦企仍有盈利，但市场看降声音渐浓，钢厂对焦炭采购积极性稍有下降。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。坑口煤矿签单一般，钢厂利润收缩，部分产地煤价开始下调50―100元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸恢复通关，成材需求疲软，口岸成交氛围一般，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1280―1320元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3370，杭州3220，广州3350；热卷上海3530，博兴基料3540，乐从3530。钢材现货价格得持续下行，更多源于螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显。现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，而钢厂盈利率明显下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意。整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1910上下，仓单成本2100左右，与主力合约基差+3；吕梁准一报价1800，仓单成本2178，与主力合约基差+81；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+141，蒙5#原煤口岸报价1280，仓单价格1575，与主力合约基差+86。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1593，与主力合约基差+104。【基本面】焦炭市场情绪悲观，宏观预期落空后，黑色系盘面连续走跌，钢材现货价格持续下跌，钢厂亏损扩大，个别开始检修。供需基本维持平衡状态，焦企出货顺畅暂无出货压力，大部分焦企仍有盈利，但市场看降声音渐浓，钢厂对焦炭采购积极性稍有下降。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。坑口煤矿签单一般，钢厂利润收缩，部分产地煤价开始下调50―100元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸恢复通关，成材需求疲软，口岸成交氛围一般，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1280―1320元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 0  ◆◆
焦炭 0  ◆◆
铁矿 -0.7  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特623，涨2；61.5%PB粉775，涨1；65%卡粉950，降5。【现货成交】全国主港铁矿成交100.8万吨，环比上升1%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2910万吨，环比增加97万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比增加113.2万吨，其中澳洲发往中国的量1407.2万吨，环比增加155.2万吨。巴西发运量708.9万吨，环比减少204.0万吨。非澳巴发运528万吨，环比增加128万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15131.01万吨，环比增142.12万吨，45港日均疏港量309.72万吨，环比降0.16万吨。分量方面，澳矿7167.52增81.58，巴西矿5399.61增106.40；贸易矿9815.29增92.26，粗粉11940.99增124.93；块矿1723.17增41.24，精粉1448.80降26.51，球团593.05降27.54，在港船舶数133条增21条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于775.5，较前一个交易日结算价跌1.65%，成交23万手，减仓0.7万手。需求淡季，终端采购情绪不佳，同时，钢厂利润持续收缩，个别钢厂开始检修。受到新国标交替影响，一些贸易商和地区钢材行业协会向标准发布及执行机构提交意见函，要求延后执行新国标。另外一些钢厂开始陆续按照新国标开展生产。这个政策将在近期持续影响螺纹钢期货价格，从而进一步影响原燃料价格，并给终端销售带来压力。海外发运量维持增加态势，中国港口铁矿石库存处于高位，总体来看近期铁矿石供大于求的情况将延续，短期上盘面将震荡向下。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：72硅铁：安阳6250-6300（跌50）（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6700-6800元/吨区间。市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显尤其是硅铁持续受产区环保督察影响，有供应收紧预期；供应上锰硅周度数据虽未见拐点但随着成品价格下移，合金厂原料库存持续去化补库将迎来高价锰矿，容易导致合金厂因利润不佳供应收紧预期，但锰硅仍需关注交割库仓单去化速度，不过直到目前去化速度仍不理想，对盘面压力仍在，而成本端看，锰硅成本因矿贸商因挺价以及后续陆续高价矿到港导致成本支撑明显。
硅铁 0  合金：市场消息：72硅铁：安阳6250-6300（跌50）（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6700-6800元/吨区间。市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显尤其是硅铁持续受产区环保督察影响，有供应收紧预期；供应上锰硅周度数据虽未见拐点但随着成品价格下移，合金厂原料库存持续去化补库将迎来高价锰矿，容易导致合金厂因利润不佳供应收紧预期，但锰硅仍需关注交割库仓单去化速度，不过直到目前去化速度仍不理想，对盘面压力仍在，而成本端看，锰硅成本因矿贸商因挺价以及后续陆续高价矿到港导致成本支撑明显。
铜 -0.7  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价74675元/吨，-855，升贴水-30；洋山铜溢价(仓单)28美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-1.16%，comex主连，-1.96%，隔夜沪铜主力合约，-0.88%。【投资逻辑】宏观上，衰退预期、特朗普交易的利空仍在发酵，降息预期此前过度交易无支撑力度，股市、大宗表现出来的市场情绪非常悲观，继续关注利空何时兑现，以及兑现后偏积极的因素是否出现，关注国内政治局会议及欧美等PMI数据。供应上，TC企稳，供应扰动未进一步恶化，冶炼排产仍在高位，接下来要关注废铜对冶炼的制约影响；需求上，价格回调需求有好转，加工环节开工率走高，此外再生政策或增加精铜消费，但整体需求仍低于季节性水平。lme库存继续大幅回升，国内库存高位小幅回落，现货支撑力度仍有待进一步验证。【投资策略】：宏观氛围很差，现货支撑需验证，关注两者共振方向，关注技术上是否有止跌企稳迹象，前空谨慎持有。
锡 1  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价249250元/吨，-3750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+1.36%，隔夜沪锡主力合约，+0.71%。投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，衰退交易与特朗普交易打压，锡价暴跌，但美国衰退迹象还不明显，特朗普交易也有所过度；6月份缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；供应端的扰动仍会被交易；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位。需求上，现货转为升水，随着盘面的走低，下游采购再次回暖；但行业淡季，终端整体接货意愿有限，半导体受特朗普交易预期也受到影响。国内库存回落，lme库存回升，后续临近季节性检修，库存或继续去化，将对价格有支撑。【投资策略】库存回落明显，但宏观利空仍未释放完毕，前空可谨慎持有，关注前期区间上沿支撑力度，试多仍需谨慎。
铝 1  沪铝（2409）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19180-19220元/吨，现货贴60元/吨，广东90铝棒加工费450元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19270元/吨，氧化铝收盘于3707元/吨，伦铝价格收盘于2295美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降7万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季显现，下游开工率降低。氧化铝方面，短期复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，南方地区频繁下雨影响国内矿的开采，北方矿受管控依旧严格。氧化铝6月净进口数据为-11.9万吨，预计3季度净出口数据有望扩大。电解铝市场情绪悲观，交易衰退意愿强，但长线供给受限铝水比例提高消费稳步增长的情况不改，电解铝仍有布局多单的性价比。氧化铝方面，供需平衡偏紧张，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，库存全面下滑现货市场紧张，当下受铝价拖累，但近月合约贴水现货做多安全边际好。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝轻仓布局多单耐心等待长线机会，氧化铝近月合约短线做多。
工业硅 1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11900-12100元/吨；421#价格12700-12900元/吨；昆明通氧553#价价格12000-12100元/吨；421#价格12700-12800元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10235元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，非主流生产地出现了减产情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅产量保持平稳，但库存压力未见换件，现货市场价格平稳，企业利润难以修复。有机硅行业持续面临亏损，库存持续增加，产量环比出现小幅回落。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现，铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，微量元素普货大多贴水成交，厂家近一个月鲜有出货。【投资策略】下半年供应持续过剩，近月仍以反弹短线空单布局，远月反弹后可布局长线空单。
锌 -1  沪锌（2409）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22885~23030元/吨，双燕成交于23060~23410元/吨，1#锌主流成交于22815~22960元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22830元，跌幅0.52%。伦锌收于2674.5美元。【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，加之内需证伪，基本金属普遍回落。基本面，矿端扰动依旧频发，火烧云招标受阻，南非Gamsberg再度出现生产问题问题，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，需求复苏的节奏较为迟缓。由于锌价下跌，下游补库相对积极，锌锭库存出现回落。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势，关注22500-23000一线支撑。
铅 -1  沪铅（2409）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅报19665-19680元/吨，对沪铅2408合约升水100元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19615-19680元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18945元，跌幅0.13%。伦铅收于2038.5美元。【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。由于铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，前期电解铅冶炼企业检修将陆续结束，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产将给7月带来主要的增量预期。另外近期内蒙古地区大型再生铅炼厂及安徽部分再生铅炼厂有复产计划，但整体而言废电瓶报废量未有明显改善，废电瓶供应紧张持续，价格持续突破，再生冶炼盈利受限。大部分再生铅企业对于7月产量仍有下滑预期。伦铅大批量交仓，铅锭国内库存远低于海外，内外比价走强，铅锭进口窗口持续开启，关注后期进口铅流入国内实际到港情况。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受基本金属整体弱势带动，铅价跌破19000支撑位，短期铅价或维持弱势，关注成本支撑对再生铅企业复产节奏影响。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1900元/吨（-0），进口镍升水+75元/吨（+25），电积镍升水250元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属涨跌互现，整日沪镍主力合约收涨0.17%；隔夜基本金属继续下行，沪镍收跌1.49%，伦镍收跌1.16%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至990元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存止跌回升，钢厂排产量不减，国内某钢厂债务问题引起市场关注。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格企稳，折盘面价12.95万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍跌破前低，区间操作下沿下移，观望为主。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现情况。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
燃油 0  燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场强势仍有支撑。具体来看：低硫方面，7月新加坡从西半球进口的低硫燃料油套利货量预计在200万-260万吨之间，较6月的200万-220万吨有所增加。套利货供应增加，而下游船燃需求清淡，低硫市场继续面临压力。高硫方面，虽然流入新加坡的俄罗斯货源有所增加，但非制裁的高硫燃料油货物供应仍然紧张，中东供应紧张以及南亚夏季发电需求为高硫燃料油市场提供了季节性支撑。不过，最近几周中国方向的原料需求有所降温。建议11LU-FU价差多头。
集运 -0.7  集运指数：周三集运指数近远月合约走势分化，主力EC2410有所反弹，尾盘拉升收于3618.4点，较前一交易日上涨5.51%，基差收窄。据交易所公布的前20会员持仓数据显示，EC2410合约持买单量大幅增加1536手至20321手，持卖单量增加491手至20880手，显示经历近期持续回调后市场情绪有所修复。继海运拥堵后中欧班列面临延误，导致运输时间延长、运费上升。叠加恶劣天气影响，运力减少对运价形成支撑。据悉，今年首个超强台风“格美”于7月24日登陆，对海上作业造成显著影响。上海-北欧本周运力降至21.4万TEU，预计下周延续减少6000个标箱。根据Linerlytica数据，目前在亚欧航线运营的513艘船舶中，只有72艘仍在使用苏伊士运河，且主要来自小型运营商，其余均继续选择绕航。现货报价方面，船商报价策略继续分化，中远海运将8月运价调降至5425美元/TEU和8825美元/FEU，小柜和大柜分别下调100美元和400美元；长荣海运将20GP和40GP分别小幅下调50美元和100美元至5835美元/TEU和8920美元/FEU。东方海外将8月运价由此前的4850美元/TEU和8700美元/FEU上调至4950美元/TEU和8900美元/FEU。预估对应盘面约5700点左右。近期或呈现宽幅震荡走势，策略上，可等待反弹后逢高沽空机会。



倍特

原油 -1  操作策略：原油09合约看日内运行区间在595-585，趋势震荡下行不变，短线蓄势休整，交易上反弹抛空为主，整体形势偏空方向倾斜，短期不会扭转，谨防多头抵抗引起的波动加剧可能。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14660-14400，继续低位横盘休整，短期上下两难，预期性的空头逻辑未能得到实质性验证前，盘面下行较为谨慎，保持窄幅横盘，短线参与为主，不过氛围依然偏弱。
工业硅 0  操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，期货偏弱运行，日内短线参与。
铜 0  操作策略：宏观存在不确定性，市场风险偏好降低，且铜实际消费仍然表现疲软，内外库存高位压制铜价；短期铜承压弱势运行，日内空单短线参与。
尿素 0  操作策略：UR09均线系统空头排列，近期处于弱势下行中，2000整数关口一度失守，但昨日期价惯性下探后出现反抽，2000关口出现反复，9月交易时间窗逐步收窄，投资者可将关注重点转向远期合约。
鸡蛋 1  操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。25日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4250，2409合约围绕3900，2410合约围绕3750波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，并可适当增持，短线注意技术形态的节奏。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读20?写留言写留言留言暂无留言人划线
豆粕 0  操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。菜粕前期一度冲高，但交易所提保后资金流出明显。9粕3200一线存在压力，短期区间震荡，周三夜盘报收3173。资金逐步移仓。
菜粕 0  操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。菜粕前期一度冲高，但交易所提保后资金流出明显。9粕3200一线存在压力，短期区间震荡，周三夜盘报收3173。资金逐步移仓。






南华

人民币汇率 0  美国大选变数骤增【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2760，较上一交易日下跌19个基点，夜盘收报7.2640。人民币对美元中间价报7.1358，调贬24个基点。【重要资讯】欧元区7月制造业PMI初值从前值45.8微降至45.6，触及七个月低点，低于预期的46.1。服务业PMI初值降至51.9，预期为由52.8升至53。综合PMI初值降0.8点至50.1，为2月以来最低。德国、法国制造业PMI均进一步萎缩。【核心逻辑】海外方面，随着拜登的退选，这意味着更多的不确定性将带给汇市。从特朗普主张的对外加税政策来说，是不利于人民币的，但他又有弱美元的诉求。本周美联储将进入静默期，重点关注美国PMI和PCE数据的公布情况，以及美国大选对市场的扰动。国内方面，当下国内经济数据展现的问题是消费和投资端均偏弱的问题。二季度的GDP同比增速不及市场预期，同时上半年的GDP同比增速为5%，这给全年完成5%的经济增速目标带来了一定的压力。综上，本周慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主基调。【操作建议】观望为主【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  悲观情绪延续【市场回顾】昨日股指集体收跌，大盘股指相对抗跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.63%。从资金面来看，两市成交额回落349.75亿元。期指均放量下跌。【重要资讯】今日重点关注：美国二季度实际GDP。美国二季度核心个人消费支出（PCE）物价指数年化季环比初值。【核心逻辑】昨日股指延续昨日悲观情绪集体下跌，盘中沪指一度跌破2900点。目前股市整体走势回归到三中全会召开前存量博弈下偏弱的态势，红利指数近两日表现相对强势也可以看出避险情绪较浓，由于会议召开期间的上涨更多依靠神秘资金进场宽基ETF护盘，近两日跌幅较大或是调整补跌。短期超预期利好可能性不大，股指上行动力有所不足，预计震荡偏弱。【策略推荐】持仓观望
国债 0.3  涨势暂缓【行情回顾】：国债期货全天偏震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，央行今日新做661亿逆回购，到期2700亿逆回购和700亿国库定存，全天净回笼2739亿元。流动性保持平稳，银行间隔夜质押回购加权利率上行0.1bp基本持平，交易所资金价格小幅波动。【重要资讯】：1.杭州市交通运输局发布关于公开征求《优化我市小客车调控政策若干措施（征求意见稿）》意见的公告。其中提到，取消个人和单位申请区域指标的资格条件和数量限制。2.财政部三期国债已招标结束，其中：1年期品种加权中标收益率1.36%，边际收益率1.39%，全场倍数2.87，边际倍数1.19；7年期品种加权中标收益率1.9892%，边际收益率2.0126%，全场倍数3.85，边际倍数3.35；2024年超长期特别国债(四期)，期限30年，加权中标收益率2.47%，全场倍数3.32，边际倍数12.2。【核心逻辑】：在周一降息落地后中端利率以及国债期货品种价格的涨速都在持续放缓的过程中，但由于近两天风险资产相对萎靡，此前不太敢有表现的长端反而出现了补涨的情况，今天TL明显强于T。现券市场方面，10Y活跃券收益率在日内权益市场持续回调的过程中也跟随回落，但基本止步于2.22%附近，指向市场对于央行出手还是抱有忌惮。降息之后的这几个交易日来看，市场在逐渐回归冷静，A股回调带来的反馈也在边际弱化，短期还是建议逢高止盈或者缩短策略久期。【投资策略】：逢高止盈或缩短策略久期【风险提示】：稳增长力度不及预期
集运 -0.7  近月远月再度背离【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅震荡，临近收盘时有所回升。截至收盘，各月合约期价涨跌互现。EC2410合约价格增幅为5.51%，收于3618.4点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余各月合约中价格波动幅度较大的是EC2504合约，价格降幅为4.08%，收于1745.9点；主力合约持仓量为35975手，较前值有所回升。【重要资讯】：据以色列总理办公室7月23日发布的消息，内塔尼亚胡22日在华盛顿会见被扣押人员的美国家属时说，以色列决心把被扣押人员全部带回来，因为以方正在对哈马斯施加非常大的压力，达成这一目标的条件正在走向成熟，他将会不断促进协议的达成。【核心逻辑】：期货标的SCFIS欧线上涨使得大降的近月合约有了一定向上修复的空间，叠加前期近月合约持续大跌，期价已至短期低位，故昨日期价回升。但目前期价总体偏空，前期支撑期价处于高位的“三大支柱”――巴以冲突、船公司高额报价，以及暴涨的需求，均有所缓和。巴以停火的可能性逐渐加大，主要是对市场情绪面产生影响，进而使得空头持仓不断上涨；船公司目前的现舱报价虽仍处于高位，但较前期不断回落，如昨日，下下周出发的中远海运，20GP总报价为$5425，较前值回落$100，马士基报价也回归正常，20GP总报价为$5393，40GP或40HC总报价为$8538；此前暴涨的需求一部分源自于欧盟高额的关税将于7月初到来，相关货物抢运，旺季需求前置，如今也已有所回落。由此，预计后续期价走势仍偏下行，而近月合约，因巴以停火预计难在短期内达成，故预计将维持高位震荡。【策略观点】建议单边仍以逢高空为主。
铜 -1  小幅止跌，关注美国GDP及耐用品订单【盘面回顾】沪铜指数在周三基本稳定在7.5万元每吨附近，上海有色现货贴水30元每吨。【产业表现】赞比亚财政部表示，到2027年，赞比亚的年铜产量将增长40%以上，达到100万吨。由于采矿业面临频繁的税收变化和与前任政府的持续冲突，赞比亚2023年铜产量跌至14年来的最低水平698566吨。根据财政和国家计划部周日发布的中期预算计划，预计从2025年到2027年，产量将逐年增加。这一增长取决于该国一些主要矿山面临的挑战得到解决、绿地项目和现有设施的扩建。赞比亚计划通过综合地球物理、地质和卫星图像调查，增加其矿产资源测绘面积的比例。赞比亚计划到2031年将铜产量提高四倍以上，达到300万吨。【核心逻辑】铜价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮铜价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，从铜价走势上看，海外拉动国内的现象较为明显。本轮铜价回落往往是国内收盘后，LME开盘即下跌。LME目前库存持续增加，已经出现了非季节性类库的情况，表明海外需求不足，也印证了宏观方面对需求的担忧。另外，贵金属价格的冲高回落也拉低了有色金属估值，美元指数也出现了小幅触底反弹的情况。本周，铜价或继续蛰伏，因为宏观情绪尚未发酵完毕，且基本面需求偏弱短期内难有起色。宏观方面需要密切关注美国第二季度GDP、耐用品订单和密歇根大学消费者信心指数数据。若美国GDP不及预期，经济增长放缓的担忧或进一步放大。基本面需密切关注LME库存情况。【策略观点】小幅止跌。
锌 0.5  关注22800关键支撑位【盘面回顾】沪锌2409合约收于23040元/吨，下跌0.9%，盘中触及22800元/吨关键支撑位收长下引线于MA100之上；夜盘再次试探22800支撑；LME锌收于2674.5美元/吨。【宏观环境】美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。一方面，美联储降息预期充分计价后于上周美联储降息预期总体略有降温；另一方面美国经济放缓下需求前景担忧引发有色普跌。本周主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。【产业表现】1、国内外库存均表现为去库，国内社库周一录得17.77万吨，较上周四去1.42万吨；2、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC0美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润244元/金属吨，较上期上涨450元/吨；锌冶炼利润-2010元/吨，周环比降320元/吨。3、镀锌板卷方面，本周库存转增，表需明显下滑，黑色整体消费疲弱。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大。策略建议：22800-23000站稳可考虑多单布局；跌破需及时止损。
锡 0  止跌回升【盘面回顾】沪锡指数在周三止跌回升，报收在25.3万元每吨附近。【产业表现】刚果金南基伍省暂停锡矿开采。【核心逻辑】锡价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮锡价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，锡自身在28.5万元每吨存在较强的阻力位。当锡价触及阻力位后，价格出现明显回落。目前可以确定，锡价已经跌破60日均线，上涨行情不复存在，取而代之的是贵金属和有色金属之间的联动。从基本面上看，沪锡小幅去库印证了供给端偏紧从上游向中游传导的事实。随着铜价的企稳，锡依靠自身基本面供给端的消息，出现上涨。【策略观点】持币观望。
碳酸锂 -1  关注点切换至8月排产预估【盘面回顾】LC2411收于86900元/吨，下跌2.19%，SMM电碳均价85900元/吨，工碳均价80950元/吨，日环比降450元/吨。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得973美元/吨，周环比下跌46美元/吨，2-2.5%锂云母价格1343元/吨，周环比下跌15美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14709吨，周度环比降227吨，百川口径周度产量15930吨，周环比减231吨；综合各项数据来看，减量大多在江西云母。根据SMM数据，碳酸锂周度库存119590吨，周环比增3888吨，其中冶炼厂去2186吨，下游库存增1164吨，其他环节增4910吨；百川口径库存去560吨至27610吨。3、从正极周度数据库来看，三元生产情况在近几周有明显好转，磷酸铁锂相对偏弱，碳氢价差进一步上行。【核心逻辑及策略】上游产量虽环比有所下降，但尚不构成有力减产，上周智利地震引发市场对于Atacama盐湖生产的担忧，目前看来影响尚可。策略建议：空单继续持有。
工业硅 -0.5  基本面无起色，维持偏弱震荡【盘面回顾】周三主力09合约收于10235元/吨，环比-0.82%。现货疲软，大厂再度下调600元/吨，截至周三SMM现货华东553报12000元/吨，环比-150元/吨，SMM华东421报12800元/吨，环比-100元/吨。【产业表现】据SMM，近期目前因亏损导致的减停产以不通氧硅企、97硅厂及再生硅企业为主。7月多晶硅实际产量约为15.3万吨左右，8月或有多家新增检修厂家，多晶硅供应有减少预期。【核心逻辑】高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持。供给端在跌价压力下略有减少，但减产体量过小，尚且无法扭转过剩格局。需求方面，多晶硅高库存、亏本减产状态持续，短期难见改善。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。展望后市，若无供应端主动减产去库存动作出现，仅依赖需求的改善，则恐仅剩以时间换空间一条解决之路。【策略观点】空单减仓，反弹加空。
焦煤 -1  市场情绪较差【盘面回顾】周三日盘双焦低位震荡，夜盘双焦震荡下跌。【信息整理】1.2024年6月份中国进口炼焦煤986.7万吨，同比增长27.4%，环比增长1.94%。2024年1-6月累计进口炼焦煤5738.5万吨，同比增长25.8%。2.2024年6月中国焦炭出口量为86.99万吨，较去年同期增长30.8%;1-6月焦炭累计出口量486.9万吨，同比增长19.9%。【南华观点】
焦炭 -1  市场情绪较差【盘面回顾】周三日盘双焦低位震荡，夜盘双焦震荡下跌。【信息整理】1.2024年6月份中国进口炼焦煤986.7万吨，同比增长27.4%，环比增长1.94%。2024年1-6月累计进口炼焦煤5738.5万吨，同比增长25.8%。2.2024年6月中国焦炭出口量为86.99万吨，较去年同期增长30.8%;1-6月焦炭累计出口量486.9万吨，同比增长19.9%。【南华观点】
原油 0  EIA原油和汽油库存下降，巴以挺火谈判受阻，油价止跌小幅反弹【原油收盘】截至7月24日收盘，WTI原油期货2409合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%。ICE布伦特原油期货2409合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变，商业原油库存-374.1万桶，战略原油库存+69万桶，炼油厂开工率-2.1%至91.6%，汽油库存-557.2万桶，精炼油库存-275.3万桶。二是，以色列总理内塔尼亚胡：以色列总理内塔尼亚胡：美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突。美国和以色列可以在中东建立安全联盟，以应对伊朗威胁。加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。三是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯的石油产量接近欧佩克+集团商定的配额。他没有详细说明生产数据。俄罗斯上个月承认，其5月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，同时承诺履行其义务。四是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯将从8月1日起恢复对汽油出口的禁令，并正在考虑将禁令延长至今年秋季。【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解止跌，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，止跌后可轻仓试多。【策略观点】观望
LPG -0.3  09合约基差小幅修复，10合约仍看空【盘面动态】8月FEI至630美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润小幅回落。至7月18日国内PDH开工率至73.9%，环比上周-3%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至52美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至5100元/吨附近，最便宜可交割品转至华南民用气，期货价格上涨后基差小幅向下修复，仓单5760手不变。【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。原油和LPG期货均处于历史低位波动率，原油波动率正从低位回升，需求端压力下预期震荡回落在持续；房地产成交持续低迷，PP价格跌破7650的关键支撑位后弱势在持续。原油和PP价格走弱推动FEI价格震荡回落。策略上，高基差之下09合约价格上涨小幅修复基差，但价格持续上涨力度或有限，建议观望；10合约定价跟随外盘，依然是逢高做空的思路，上方阻力5150附近。
MEG 0  震荡整理【盘面动态】周三EG09收于4604（-30），本周基差小幅走强+27（+6），9-1月差走弱-15（-15）。【库存】华东港口库至59.86万吨，环比上期减少0.37万吨。【装置】新疆天业一期5万吨近日停车检修；福建联合40万吨因故于近日停车；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日起停车检修，近日重启；沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。【观点】近期乙二醇价格冲高后震荡回落，回吐前期部分涨幅。前期在库存低位下受资金博弈影响价格迅速冲高，于本周随多头投机资金止盈离场，EG09价格与持仓快速下滑，基差与9-1月差均于周内迅速走弱。基本面方面，供应端乙二醇总体负荷持稳，油制负荷小幅降负，煤制负荷进一步抬升至历史高位，但后续多套装置存检修计划，煤制供给增量向上空间有限。利润方面，受乙二醇价格快速回落影响，各路线利润均有较大幅度回落；库存方面，华东主港库存进一步去库，但下周预计到港增加，港口发货也已呈下滑态势，去库转累库拐点预计即将到来。需求端，淡季负反馈进一步发酵，终端与聚酯端的博弈继续激化。从织厂来看，织造成品库存的累积与织造订单的持续下滑坚定了淡季背景下终端刚需采购的心态，终端原料库存继续去化至低位。周内市场传闻长丝大厂存进一步减产落地计划，当前而言实际执行仍需观察，不过聚酯纤维库存已再次累积至年内高位，随终端负反馈继续发酵聚酯端减产保价落地不无可能。总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。
甲醇 -1  多单入场【盘面动态】:周三甲醇09收于2507【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+5【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，但卸货总量不及预期，外轮统计周期内显性卸货22.65万吨，部分船只故障影响卸货进度。江苏主流库区汽运提货稍好，国产偏强导致送到套利减量，外轮集中供应补充下大幅累库；浙江周内暂无船货补充，刚需稳定下去库。上周华南港口库存延续累库，其主要体现在广东地区，周期内进口及内贸船只集中到货下游平稳消耗下，库存累积明显；福建地区则在货源暂无补充下表现去库。【南华观点】：本周在宏观消息偏弱共振压制下，空头情绪得到释放，甲醇价格横向对比偏弱，整体交易核心点在二，第一是近端累库速度很快，第二则是7月下的伊朗装船计划统计下来非常高，导致近端对09的预期很弱很弱，但是我们需要注意以下几点，第一近期的快速累库主要是基于沿海MTO的大面积停车，而停车的原因一来是对前期MTO低利润的滞后表现（南京），二来也包含一些意外的因素，（渤化），但是实际上8月后沿海MTO即将进入重启周期，即所谓的快速累库也只有8月一个月而已，第二09合约本身就是淡季合约，几乎甲醇每年都会在这个时间点累库，虽然7月斜率偏高，但是并不是特别值得重仓交易的做空点，第三是伊朗装船计划问题，虽然目前看起来计划很多，但是实际装船速度仍然偏慢，整体大概率会延期，8-9月的进口预期本身就在130附近，并没有特别大的变化。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们并不认为甲醇值得继续做空，反而是MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单入场。
沥青 1  小幅回升【盘面回顾】BU09报价3571【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+12%至33.1%，华东-3.4%至29.2%，中国沥青总的开工率+2.8%至28%，产量+4.4万吨至48.6万吨。需求端，中国沥青出货量+2.93万吨至28.05万吨，山东+1.65至8.05万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨，为19.6万吨和山东炼厂库存+1.6万吨至33.3万吨，中国社会库存-1.6万吨至72.5万吨，中国企业库存+1.1万吨至77.3万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会。【策略观点】择机做多
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14545（175），9-1价差走缩-1165（5）。主力NR2409合约收盘12195（175），NR2408-RU2409价差走缩-2400（15），NR2409-RU2409价差持稳-2355（0）。BR2409合约收盘14885（300），08-09月差b结构走缩80（-45），BR2409-RU2409价差走扩340（125），BR2409-NR2409价差走扩2690（125）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.7（-0.3），制全乳13.4（-0.3）；云南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.3（0）。昨日泰国休市价格暂无，原料胶水价格63.5（-1），杯胶价格53.5（-0.25），杯水价差10（-0.75）。需求端：半钢胎企业订单充足，多数企业开工高位，个别新增设备，产量将进一步提升。目前整体出货量尚可，基本维持产销平衡状态，企业优先排产外贸及雪地订单，缺货现象尚存。市场方面，代理商库存充足，终端需求不足，整体走货缓慢。代理商进货意愿不强，多缺货补齐为主，短期市场维持刚需走货。【库存情况】截至2024年7月21日，中国天然橡胶社会库存120.99万吨，较上期增加0.09万吨，增幅0.08%。中国深色胶社会总库存为72.4万吨，较上期增加0.43%。其中青岛现货库存下降0.38%；云南增3.52%；越南10#降14%；NR库存增1.9%。中国浅色胶社会总库存为48.5万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3.6%，RU库存小计增加1.1%。【南华观点】昨日文华商品指数日盘反弹夜盘继续走跌，沪铜、贵金属夜盘跌幅偏大。橡胶系日盘反弹夜盘走跌，合成胶相对天胶偏强。价差方面，RU-NR价差日盘缩夜盘扩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走缩，20号胶月差走缩，合成胶盘面b结构走扩。国内外天胶原料季节性上量，台风派比安过境后，昨日海南、泰国原料再度走跌，国内上周社会库存再度累库，云南累库速度较快，青岛去库速度放缓，与轮胎厂开工节奏调整有关，近期国内到港量增加，现货泰混偏紧保持b结构，当月货较强。下游内销疲软导致多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶昨日盘面涨幅较大但现货不跟，部分地区增加外销货源，上游原料丁二烯昨日现货价格小幅走低，但目前价格处于同期高位。顺丁加工利润倒挂收窄开工率下滑，丁苯加工利润下滑开工率下滑，需求偏弱，产业链各环节库存均处于近五年低位，下方支撑偏强，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU/NR多BR。
尿素 1  近期或有反弹【盘面动态】：周三尿素09收盘2008【现货反馈】：周三国内尿素行情继续弱势下滑，主产区下调幅度10-40元/吨，东北、内蒙、西北等局部跌幅超过百元，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考2050-2240元/吨。【库存】：截至2024年7月17日，中国国内尿素企业库存量30.22万吨，环比+5.32万吨，中国主要港口尿素库存统计14万吨，环比-0.1万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在17.7-18.6万吨附近，日均产量较本周小幅提升。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周末现货整体成交偏清淡，临沂下调至2210元/吨、东平贸易下调至2160元/吨、心连心农业下调至2160元/吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，下周预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。
玻璃 -1  现货持续走弱【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1427，+1.49%；玻璃2501合约昨日收于1459，+0.27%【基本面信息】截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个自分点，行业累库力度增大。华北市场整体不温不火，企业降价短暂刺激出货，但在需求薄弱下，出货再次减缓，库存普遍增长。华东市场需求表现一般，中下游拿货积极性不高，多数企业库存缓增。华中市场近日市场情绪偏弱，业者对后市信心欠佳，原片企业出货一般，多数维持垒库趋势。华南市场整体需求疲弱下，企业虽让利出货，但多数企业出货较前期放缓，库存环比增加。西南区域本周库存环比增速放缓，其中四川当地4条产线冷修以及灵活商谈维护产销，周内本地库存下滑。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，后续关注利润下滑后是否有冷修产线增加。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持小幅累库，重要销区弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及部分天然气产线成本，供给与需求博弈或将加剧。
纯碱 -1  供应高位不改【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1868，+0.76%；纯碱2501合约昨日收于1844，+1.04%【基本面信息】截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存52.90万吨，重质库存43.24万吨。本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。【南华观点】随着部分检修结束，供应端日产再次迅速恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期或有推迟。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。
纸浆 0  驱动僵持【盘面回顾】截至7月24日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨80元至5720元/吨。夜盘下跌16元至5704元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5675元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5125元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底上调，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，小级别MACD底背离，多空动能犹豫，价格重心略微下移。昨日针叶浆现货市场价格呈上涨走势，部分地区牌号现货价格上涨50元/吨；阔叶浆现货市场交投氛围清淡，业者观望情绪浓厚。近期上游浆厂陆续外盘报价，市场有报价下行预期，新一轮外盘报价不及预期或制约国内纸浆价格下行空间。供应端价格松动但进口成本依然高位，需求端情绪偏悲观，短期供需驱动僵持，预计维持震荡走势。【策略观点】SP2409主力合约观望。
生猪 -0.7  正套鱼尾，适时可考虑止盈【期货动态】09收于18680，跌幅0.03%【现货报价】昨日全国生猪均价19.44元/斤，上涨0.04元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.14、19.70、19.05、18.83、21.05，分别上涨0.30、0.17、0.07、0.30、0.25元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】从6.26号开始建议逐步布局9-11正套到当下基本已实现1000点价差利润，可考虑找准时机适时止盈。当然正套的止盈并不意味着对当下行情看空，起码从近月来看，不论是产能去化的确定性以及市场压栏惜售的心态和二育进入的信心来看，仍呈偏强走势，但随着北方二育栏舍率的增高以及前期二育准备利润的兑现，短期在上行过程中或呈现一定的震荡，即震荡上行走势，进一步的加速上涨则需要关注新一轮二育的动向，而终端消费始终是压制猪价顺畅上涨的主因，因此正套短期可适时止盈，等待下一轮大行情。同时正套的止盈并不意味着反套逻辑的开始，远月我们一直维持偏空的逻辑和观点不变，纵使价差短期拉的过大，使部分投资者的逻辑偏向统计学上的均值回归靠拢，但长期仍将让位于基本面逻辑，鱼尾止盈等待，或逢高试空11合约
棉花 -1  弱势运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%，主要受新年度美棉供强需弱预期的影响。隔夜郑棉下跌超1%。【外棉信息】23日印度棉花公司抛储2.8万吨，其中约1190吨为上一年度陈棉，本年度S-6竞拍底价下调300卢比至57000卢比/坎地，上一年度S-6竞拍底价下调500卢比至56800卢比/坎地。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月11日，全国皮棉销售率为85.5%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.4%。新疆新棉陆续结桃，处于从营养生长向生殖生长转化的关键时期，由于前期积温较好，生长进度偏快，整体长势良好；下游工厂整体开机率趋稳，棉纱从织厂向布厂转移，但整体订单量仍较少，购销较为低迷；目前内外棉价差处于高位，进口棉性价比较高，且近期外销好于内销，工厂对进口棉存在采购需求，虽保税区棉花库存居高，部分港口仓库爆满，但进口配额紧张，市场对滑准税配额增发存在预期。【南华观点】短期在美棉的带动下，郑棉走势偏弱，且若进口棉增发配额下放，内外价差有望修复，郑棉或仍存下行压力，但未来得州北部或迎来高温少雨天气，还需关注产区降雨情况。
白糖 -1  近强远弱【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三连续第七个交易日下跌，触及20个月地点，因压榨生产前景改善，技术信号疲软。昨日夜盘，郑糖受外盘影响再度回落，远月合约打破昨日低点。【现货报价】南宁中间商站台报价6480元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6190-6250元/吨，下跌0-10元/吨。【市场信息】1、经纪商StoneX周二的一份报告中称，预计巴西中南部24/25年度糖产量料为4050万吨，低于此前预估的4230万吨，甘蔗压榨量料为6022亿吨，与此前预估持平。2、巴西对外贸易秘书处公布的出口数据显示，巴西7月前三周出口糖213.58万吨，日均出口14.24万吨，较上年同期增加2%。【南华观点】反弹沽空为主。
苹果 0  弱势承压【期货动态】苹果期货承压收十字星，整体维持低位震荡。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.2元/吨，一二级片3元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，山东果农货剩余同比仍大，市场价格两极分化趋势走扩，西部早熟品种现阶段大规模下树，客商收购积极性尚可。广东批发市场昨日早间到车持平，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。【南华观点】短期苹果反弹力度不佳，维持低位震荡。
红枣 -0.7  偏弱运行【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10车，广州如意坊市场到货2车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。【库存动态】7月24日郑商所红枣期货仓单录得11501张，环比减少115张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20%，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 0  大类资产普跌贵金属冲高回落【行情回顾】周三贵金属市场冲高回落最终下跌，并基本回吐近两个交易日涨幅，整体在美经济数据不佳，叠加美国大选不确定性下，市场陷入衰退担忧下的恐慌交易中。周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率上行，原油震荡，比特币震荡，欧美股普跌，且美股跌幅较大，南华有色金属指数继续下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2397.5美元/盎司，-0.41%；美白银2409合约收报于29.08美元/盎司，-0.86%。SHFE黄金2410主力合约收报569.64元/克，+1.05%；SHFE白银2408合约收报7688元/千克，+1.1%。【关注焦点】周三晚间公布的美国7月Markit制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期51.6，前值51.6。；但美国7月Markit服务业PMI初值走高至56，创28个月新高。最新民调显示，美国副总统哈里斯支持率略微领先美国前总统特朗普。加拿大央行周三连续第二个月将利率下调25个基点至4.5%，并表示如果通胀继续按照预期降温，可能会进一步降息，另外加拿大央行大谈下行风险令市场预期其下半年仍将有数次降息。传日本央行可能下周考虑加息，提振日元并打压美指。数据方面：今晚关注美二季度GDP及初请失业金人数，周内主要关注周五美国6月PCE数据。事件方面：关注周内G20财长和央行行长会议，周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率6.7%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率10.4%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率65.5%，较9月维持利率不变概率34.4%。长线基金看，随着美联储降息现实有望临近，美国市场黄金与白银投资需求持续改善，周三SPDR黄金ETF持仓维持在841.74吨；iShares白银ETF持仓减少96.55吨至14204.05吨。【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来仍整体处于震荡格局中，昨日偏弱走势下，黄金需重新关注20日均线支撑，该区域已回吐美CPI数据利多及美总统大选涨幅；白银则关注震荡区域下沿支撑。后期事件上关注9月降息能否落地、甚至是否提前降息、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选、以及避险情绪、央行购金等变化。
白银 0  大类资产普跌贵金属冲高回落【行情回顾】周三贵金属市场冲高回落最终下跌，并基本回吐近两个交易日涨幅，整体在美经济数据不佳，叠加美国大选不确定性下，市场陷入衰退担忧下的恐慌交易中。周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率上行，原油震荡，比特币震荡，欧美股普跌，且美股跌幅较大，南华有色金属指数继续下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2397.5美元/盎司，-0.41%；美白银2409合约收报于29.08美元/盎司，-0.86%。SHFE黄金2410主力合约收报569.64元/克，+1.05%；SHFE白银2408合约收报7688元/千克，+1.1%。【关注焦点】周三晚间公布的美国7月Markit制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期51.6，前值51.6。；但美国7月Markit服务业PMI初值走高至56，创28个月新高。最新民调显示，美国副总统哈里斯支持率略微领先美国前总统特朗普。加拿大央行周三连续第二个月将利率下调25个基点至4.5%，并表示如果通胀继续按照预期降温，可能会进一步降息，另外加拿大央行大谈下行风险令市场预期其下半年仍将有数次降息。传日本央行可能下周考虑加息，提振日元并打压美指。数据方面：今晚关注美二季度GDP及初请失业金人数，周内主要关注周五美国6月PCE数据。事件方面：关注周内G20财长和央行行长会议，周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率6.7%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率10.4%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率65.5%，较9月维持利率不变概率34.4%。长线基金看，随着美联储降息现实有望临近，美国市场黄金与白银投资需求持续改善，周三SPDR黄金ETF持仓维持在841.74吨；iShares白银ETF持仓减少96.55吨至14204.05吨。【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来仍整体处于震荡格局中，昨日偏弱走势下，黄金需重新关注20日均线支撑，该区域已回吐美CPI数据利多及美总统大选涨幅；白银则关注震荡区域下沿支撑。后期事件上关注9月降息能否落地、甚至是否提前降息、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选、以及避险情绪、央行购金等变化。
铝 0.5  缺乏向上驱动，短期维持震荡偏弱【盘面回顾】周三沪铝主力收于19320元/吨，环比-0.18%，伦铝收于2295美金/吨，环比-0.15%。氧化铝主力收于3717元/吨，环比+1.23%。【产业表现】1、7月23日，国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、市场监管总局、国家能源局等部门发布《电解铝行业节能降碳专项行动计划》到2025年底，行业能效标杆水平以上产能占比达30%。2、截至周一，SMM统计电解铝锭社会总库存79.2万吨，国内可流通电解铝库存66.6万吨，较上周四去库0.5万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比增加1.11万吨至12.47万吨。国内铝棒社会库存为13.66万吨，较上周四去库0.41万吨。铝棒出库量未出现太大变动，环比下降0.13万吨至4.11万吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计随着乐观预期回落，弱现实对盘面拖累占据主导。周二产业政策端消息对铝价略有提振，本周海外重要经济数据密集，当前市场对于美国经济的环比走弱的担忧有所提升，因此本周数据信号较为关键。基本面看，国内库存仍旧累库，淡季加工段订单提升有限，刚需回暖还需时间等待，不过随着加工费回升，加工端处境好转，或刺激一定的买需出现。成本端，氧化铝价格近端仍稳，预计仍将对铝提供支撑。综上，预计铝价上行不足，下仍有一定支撑，短期内走势或仍以承压为主。氧化铝：国产矿石供应仍紧，复产前景仍有较大未知数，对于晋豫氧化铝生产端而言受制于原料原因，进一步增产空间有限。进口矿方面，预计进入雨季后运输段扰动将逐渐显现。下游电解铝需求当前仍以稳增运行，因此需求稳定，且部分铝厂原料库存紧张，对氧化铝长单执行需求迫切。综上，近端氧化铝供需维持偏紧的概率较大，而远端基于利润等原因，存在一定的投复产预期。【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：近月回调布多，关注正套机会。
铁矿 0.5  抛压仍在【盘面信息】铁矿石期货成交量缩量，盘面一度反弹，但涨幅在收盘时都被抹去，留下较长的上影线。最低价比上一交易日低。螺纹期货成交量缩量【信息整理】更多的钢贸商进行现货补保；越来越多的钢厂不按照网价和期货价格下跌结算。【南华观点】黑色主要交易螺纹新国标强制执行的问题。现货市场出现恐慌性抛售、螺旋式下跌很多钢贸商的需要现货远期合同上补保证金，铁矿石现在还在加速赶底之中。螺纹的恐慌抛盘还没有结束。至少买盘还很少。但陆续有底部的迹象：不断有钢贸商出清、看空和空头持仓过于集中和一致（容易缺乏多头对手盘导致底部空头止盈踩踏）。对铁矿石来说，基本面偏空但没有进一步恶化。钢材供需双减，库存下降，降低了产业链矛盾。铁水本周环比上升。当然，铁水见顶的可能性越来越高。部分钢厂为了减弱钢材老国标的现货压力，陆续选择检修产线。预计铁矿石价格跟随螺纹钢一起加速赶底。空单需要随时观察空头衰竭的信号，做好随时止盈的准备。目前短期偏离均线较多，不排除超跌反弹。
硅铁 -0.7  短期内横盘震荡【盘面回顾】周三双硅震荡走高【信息整理】1.根据钢联，7.12-7.18锰矿发运：南非61.97澳3.33加蓬22.26共计87.57万吨；到港：南非50.38澳0加蓬0共计50.38万吨；海漂：南非55.88澳0加蓬21.74共计77.62万吨。【南华观点】硅锰：内蒙古、宁夏、广西等地陆续传出减产消息，产区亏损仍在加深，硅锰开工率回落预期较强。日均铁水产量超预期回升，短期内硅锰炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。成本端，硅锰减产导致锰矿需求转差，硅锰产业链负反馈持续，硅锰成本支撑力不足。硅锰库存去化艰难，本期厂库环比累积，部分期现商反应仓单售卖困难。总的来说，市场博弈成本下行+巨量仓单，盘面反弹驱动不足，操作上反弹布空为主。硅铁：硅铁开工持续走高，供应已恢复至中性偏高水平。日均铁水产量超预期回升，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。硅铁厂库已连续两期增加，考虑到当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化。综上，预计硅铁维持偏弱震荡格局。
锰硅 -0.7  短期内横盘震荡【盘面回顾】周三双硅震荡走高【信息整理】1.根据钢联，7.12-7.18锰矿发运：南非61.97澳3.33加蓬22.26共计87.57万吨；到港：南非50.38澳0加蓬0共计50.38万吨；海漂：南非55.88澳0加蓬21.74共计77.62万吨。【南华观点】硅锰：内蒙古、宁夏、广西等地陆续传出减产消息，产区亏损仍在加深，硅锰开工率回落预期较强。日均铁水产量超预期回升，短期内硅锰炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。成本端，硅锰减产导致锰矿需求转差，硅锰产业链负反馈持续，硅锰成本支撑力不足。硅锰库存去化艰难，本期厂库环比累积，部分期现商反应仓单售卖困难。总的来说，市场博弈成本下行+巨量仓单，盘面反弹驱动不足，操作上反弹布空为主。硅铁：硅铁开工持续走高，供应已恢复至中性偏高水平。日均铁水产量超预期回升，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。硅铁厂库已连续两期增加，考虑到当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化。综上，预计硅铁维持偏弱震荡格局。
燃油 -0.7  跟随原油波动【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3383元/吨，升水新加坡9月纸货5.4美元/吨。【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-9.2万吨，南美-27万吨，中东-+105万吨，墨西哥+32万吨，供应增长显著，相较于上周数据有明显增长。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-104万吨，中国+64万吨，印度+30万吨，进料加工需求整体变化不大。在发电需求方面，7月份，沙特进口-101万吨，阿联酋进口-1万吨，发电进口需求环比减弱。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。【核心逻辑】7月份高硫出口有明显增量，发电需求和前期相比有明显放缓，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，整体看高硫燃料油基本面改善有限，叠加发电旺季备货预期接近尾声，高硫裂解易跌难涨【策略观点】关注FU09-11正套继续持有
低硫燃油 0  LU基差快速收敛，内外被继续拉大【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4323元/吨升水新加坡09纸货合约24美元/吨【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-6.4万吨，中东出口整体-5.3万吨，印尼+36.8万吨，阿尔及利亚+2.4万吨，马来西亚-9.8万吨，巴西-50万吨，供应端有小幅缩量；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存+232.5万桶，ARA库存+2.1万吨；舟山+9.8万吨；【核心逻辑】7月份全球主要出口地区供应量整体有小幅缩量。库存端新加坡、ARA和舟山库存回升。汽油和柴油裂解回升，给低硫带来一定的空间，国内LU基差和内外价差已经超额修复。【策略观点】前期多配，建议止盈离场
豆粕 -1  筑底过程【盘面回顾】美豆产区存在转干预期而走强，区间底部空头回补为主，叠加巴西贴水走强，豆粕跟随企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。【后市展望】美豆天气存在边际转差迹象，使得美豆企稳反弹，但真正形成天气炒作利多仍需等待干旱情况进一步发酵，并且天气预报变化情况较大，以及时跟踪为主。豆系继续跟随美豆走势为主，目前看底部区间明显，进一步下挫动力不足。菜系情绪炒作告一段落。【策略观点】豆菜粕价差走扩止盈。
菜粕 -1  筑底过程【盘面回顾】美豆产区存在转干预期而走强，区间底部空头回补为主，叠加巴西贴水走强，豆粕跟随企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。【后市展望】美豆天气存在边际转差迹象，使得美豆企稳反弹，但真正形成天气炒作利多仍需等待干旱情况进一步发酵，并且天气预报变化情况较大，以及时跟踪为主。豆系继续跟随美豆走势为主，目前看底部区间明显，进一步下挫动力不足。菜系情绪炒作告一段落。【策略观点】豆菜粕价差走扩止盈。
豆油 0  强弱预期有所转变【盘面回顾】昨日印度公布进口数据现实7月大量进口棕榈油，对后续产地棕榈需求可能存在调减预期；且马来MPOA数据公布其本月产量环比明显改善，可能导致后续库存进一步积累，制约棕榈油价格并拖累其他油脂。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于当前较差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续表现较低；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期随着豆油不利舆情关注度逐步恢复正常，后续豆油的提货逐步向正常走出，且豆棕价差已经走至历史低位，预计未来随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格短期会有向上调整的可能，但中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油及豆油多单继续持有，豆棕价差做扩部分止盈离场。
菜油 0  强弱预期有所转变【盘面回顾】昨日印度公布进口数据现实7月大量进口棕榈油，对后续产地棕榈需求可能存在调减预期；且马来MPOA数据公布其本月产量环比明显改善，可能导致后续库存进一步积累，制约棕榈油价格并拖累其他油脂。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于当前较差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续表现较低；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期随着豆油不利舆情关注度逐步恢复正常，后续豆油的提货逐步向正常走出，且豆棕价差已经走至历史低位，预计未来随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格短期会有向上调整的可能，但中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油及豆油多单继续持有，豆棕价差做扩部分止盈离场。
棕榈油 0  强弱预期有所转变【盘面回顾】昨日印度公布进口数据现实7月大量进口棕榈油，对后续产地棕榈需求可能存在调减预期；且马来MPOA数据公布其本月产量环比明显改善，可能导致后续库存进一步积累，制约棕榈油价格并拖累其他油脂。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于当前较差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续表现较低；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期随着豆油不利舆情关注度逐步恢复正常，后续豆油的提货逐步向正常走出，且豆棕价差已经走至历史低位，预计未来随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格短期会有向上调整的可能，但中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油及豆油多单继续持有，豆棕价差做扩部分止盈离场。
玉米 -0.5  新作不确定风险犹在【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货价格周三连续第三天上涨，因空头回补以及对天气影响美国作物生长的担忧。大连玉米、淀粉超跌反弹。【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2890元/吨，-10元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米市场偏弱运行。受期货价格下跌影响，报价信心减弱，港口交易较为清淡，实单实谈。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场行情延续偏弱态势，下游行业需求一般。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，港口吨包自提价格下探，价格跟随产区偏弱调整。【南华观点】正套为主。
淀粉 -0.5  新作不确定风险犹在【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货价格周三连续第三天上涨，因空头回补以及对天气影响美国作物生长的担忧。大连玉米、淀粉超跌反弹。【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2890元/吨，-10元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米市场偏弱运行。受期货价格下跌影响，报价信心减弱，港口交易较为清淡，实单实谈。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场行情延续偏弱态势，下游行业需求一般。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，港口吨包自提价格下探，价格跟随产区偏弱调整。【南华观点】正套为主。






弘业

原油 -0.5  震荡偏弱昨日，原油价格小幅反弹，近端月差持稳。隔夜数据显示美国上周原油库存减少374.1万桶，汽油库存减少557.2万桶，预估增加100万桶。馏分油库存减少275.3万桶，预估增加100万桶。炼厂开工率下降2.1个百分点，预估为下降0.5个百分点。汽油隐含季节性需求水平上升至自2021年7月创下历史高点以来的最高水平，报告偏多。日内，原油价格或继续震荡寻底。
PX -1  偏弱震荡PX2409当前8298，PXCFR当前跌至999美元/吨，石脑油快速下跌至677美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落。PX近期受成本端影响较大，成本端下跌，支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注成本端石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  弱势震荡隔夜原油小幅反弹，PX小幅下跌至999美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，三房巷、蓬威石化重启，嘉通能源近日将检修。目前PTA现货加工费在354元。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本支撑不足，期价继续弱势震荡。
短纤 -0.7  震荡偏弱当前短纤华东价格在7649元，现货加工费在1015元附近。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，逢高保加工费。
烧碱 -1  基差回归，偏弱震荡烧碱当前跌后震荡收于2383元/吨。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润继续收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工79.7%，各地市场现货趋弱。当前液碱折百主流价2593元/吨。此前山东32碱报价上涨主流价在810，折百价约为2531元/吨，近日走货不佳，库存持续增加，主流价下跌至790，山东企业报价在765附近，当前期货较此前显著基差回归。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持81%附近，但利润一般，整体需求有所好转。期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，当前出现贴水。单边09需要注意风险，关注液氯的走势，氯碱整体利润和旺季前的价格变动。
甲醇 0  跌后震荡郑醇昨日继续反弹回升,继续2500关口争夺,现货市场典型区域报价小幅续5元/吨,夜盘小幅偏强开盘后维持弹后震荡,郑醇总体暂处跌后大区间运行节奏,油价引跌聚烯烃背景下,郑醇反弹仍然受制区间上限.产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升,开工、进口均呈现恢复情况下醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支挣位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注油价及聚烯烃表现。
苯乙烯 1  弱势下探苯乙烯期价昨日再度探低运行,一度大幅下破9000关口,午后反弹明显,但菏比晕词崭,近期或继续展开9000关口保卫性行情;现货市场典型区域续跌40元/吨,夜盘再度弱势回跌,期价总体仍处涨后区间运行范畴,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升,目前再度考验下限附近支撑。产业来看前期给予萃乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下,行业压力或暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  止跌震荡胶市期价昨日反弹收红,触及14300关口后技术支撑尤在,现货市场典型区域报价止跌反弹50元/吨,夜盘再度受压回跌维持震荡,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步趋于大区间运行。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化，尤其重卡销量表现同环比均未转正,国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,关税调低背景下,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,但暂时难耐缺乏利多炒作动力,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。
尿素 0  国内尿素现货市场继续下行，山东临沂市场价2130元/吨，较上一日下跌50元/吨，河南商丘市场价2130元/吨，较上一日下跌30元/吨。本轮降价后企业收单有所好转，或有利于缓和行情。目前尿素日产几乎稳定在18万吨以上。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。企业库存小幅累库至34.7万吨。供需趋于宽松，但短时现货有企稳的迹象，或给予盘面正反馈，09合约短时或将在2000一线震荡。
纸浆 0  俄针新一轮报价750美元/吨，挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。6月针叶浆进口55万吨，环比减少21.9%，同比减少35.8%，全年累计进口442.8万吨，累计同比减少2.7%。下游终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。对于后市，纸浆港口到港量预计逐步恢复，供应端暂无利多驱动，国内下游依然处于淡季，现货成交欠佳，拖累浆价，纸浆基本面偏弱，但毕竟进口成本高位，往下空间或亦有限，短期或继续震荡磨低。金属板块
工业硅 -0.7  弱势震荡昨日工业硅现货报价继续走弱，据SMM数据，华东通氧553#硅在11900-12100元/吨，华东421#硅在12700-12900元/吨。供给方面，当前西南地区开工率提升至高位，而内蒙古地区开工有所缩减，宁夏和陕西部分低品位企业存停炉计划，但整体产量处于高位。需求方面，目前下游需求萎靡不振，对工业硅需求弱势。总体来看，工业硅基本面仍无明显改善，虽个别小厂因亏损停炉，但库存高企，工业硅短期以弱势震荡为主。多晶硅方面：昨日多晶硅价格持稳，据SMM统计，复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。近期虽然多晶硅企业多选择减停产，但硅料消化依旧不佳，而产业链下游各环节需求疲软状态延续，后期关注头部企业减产情况。有机硅方面：昨日有机硅DMC市场价格弱稳运行，市场主流成交价参考至134000-13600元/吨。由于上游原料价格弱势下行，成本支撑力度稍弱。单体厂现货供应能力趋强，出货心态积极，成交重心不断下移，下游采购心态不强，预计短期内有机硅DMC偏弱为主。盘面上看，主力09合约震荡回落，成交量有所增加，短期内维持偏弱运行。农产品板块
豆一 -1  跟随外盘反弹，上行空间受限隔夜美豆止涨回调，今日豆一期价料承压，昨日主力2409合约收盘至4536，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移，但本周价格止跌反弹。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，7月政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，并在前低4500附近获得支撑，建议投资者维持偏空操作思路。
花生 -0.7  现货滞涨，期价小幅回调昨日现货价格持稳，花生期价小幅回调，主力pk2410增仓回调至8926，近强远弱，远月2504合约期价领跌。现货方面，产地价格持续走强，油罐车时间提振产区信心，下游补库需求改善，东北地区通货米报价上涨。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者逢高空远月。
生猪 0.3  谨慎看涨期货端：9月合约收盘18680，跌5；11月合约收盘17880，跌45；1月合约收盘16570，涨30。现货端：全国22省市生猪均价19.44元/kg，涨0.04元/kg，其中辽宁18.95元/kg，河南19.08元/kg，四川18.83元/kg，广东21.25元/kg；全国日均屠宰量130420头；环比减0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水400元/吨。两广、福建、江西等地价格突破20元/公斤，供应收缩叠加大肥走俏带动市场看涨情绪，散户挺价惜售较多，规模场短期亦有缩量动作，消费端暂无拉力，白条走货依旧疲软，不过短期交易焦点还是情绪主导，屠企被动跟涨，持续性存疑，谨慎看待上方高度。
鸡蛋 -1  偏弱期货端：8月合约收盘4271，跌71；9月合约收盘3912，跌4；10月合约收盘3767，涨6。现货端：7月24日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.36元/斤，跌0.07元/斤；销区均价4.58元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计8辆；广东槎头、信立合计到车108辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.12天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水338元/500kg。本周现货延续下跌模式，市场情绪偏悲观，一则产能上升未来增量已是业内共识，叠加冷库蛋出库和换羽鸡重新开产影响，旺季难旺概率较大，二则淘鸡和鸡蛋价格虽跌但盈利空间仍存，养殖户继续惜淘同时贸易商也不敢贸然接货，供强需弱格局愈发清晰，操作上保持偏空思路。
白糖 1  国内现货成交良好短期内强外弱隔夜ICE原糖期价继续弱势回调，全球供应压力再度增加，外盘期价重回跌势，巴西南部甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国食糖产量预期改善。昨日郑糖期价大幅上行，近月期价领涨，持仓小幅增加，近期国内现货成交情况良好，提振近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，近期内盘期价明显表现强于外盘，2409合约止跌反弹，短期反弹趋势持续，建议买进卖远反套套利。航运方面
国债 -1  预期期债震荡调整央行昨日开展了661亿元7天期逆回购操作，由于当日有2700亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2039亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，LPR和7天期逆回购利率双降，LPR与MLF脱钩，主要是为了修正LPR曲线形态，释放宽松信号刺激居民购房。海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。此外，美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。多重因素下，昨日期债全线收涨。资金面均衡偏松和基本面数据不及预期都对债市有所支撑，而公布的7天期逆回购利率和LPR的双降则是十年期国债期货再创新高的主因。这也受到了股指期货多数下跌的影响和此前三中全会并没有超预期的政策出台的原因。但由于国债借入操作还未实施以及当前点位较为极致，多头交易注意节奏，不要过度追高。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG -0.7  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，福建联合40万吨停车，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本影响，乙二醇或继续弱势震荡。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.41%报2397.5美元/盎司，COMEX白银期货跌0.86%报29.08美元/盎司。美国6月新屋销售环比意外下降0.6%，折合年率61.7万套，连续第二个月下降，为去年11月以来最低，市场预期增至64万套。欧元区7月制造业PMI初值从前值45.8微降至45.6，触及七个月低点，低于预期的46.1。服务业PMI初值降至51.9，预期为由52.8升至53。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅回落，贵金属冲高回落，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.41%报2397.5美元/盎司，COMEX白银期货跌0.86%报29.08美元/盎司。美国6月新屋销售环比意外下降0.6%，折合年率61.7万套，连续第二个月下降，为去年11月以来最低，市场预期增至64万套。欧元区7月制造业PMI初值从前值45.8微降至45.6，触及七个月低点，低于预期的46.1。服务业PMI初值降至51.9，预期为由52.8升至53。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅回落，贵金属冲高回落，短线维持震荡判断。
镍 0  震荡偏弱市场焦点：市场情绪低迷交易提醒:LME镍收盘15835美元/吨,跌幅1.31%。本周末前需重点关注耐用品订单指数，个人消费支出指数，核心物价指数，美国总统拜登退出大选带来更多变数，进而影响未来宏观政策，市场会做出不同解读，昨晚公布美国7月制造业PMI49.5%，不及预期，且是今年以来的新低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加726吨（103686吨），上期所仓单库存下降90吨（17092吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格跌破震荡下沿，低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，技术形态上尚未有企稳迹象，近期有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡下行隔夜伦铜冲高回落大跌，收于9050美元。沪铜夜盘低开低走大跌，收于74180。沪铜成交下降持仓稳定，市场情绪继续偏弱。全球6月经济数据不及预期，中国政策对传统建筑业和制造业暂无明显影响，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水下降至140点，外盘比价略高于内盘，走势偏弱。
铝 -1  震荡下行隔夜原油上涨，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2295美元。沪铝高开低走小幅下跌，收于19270。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。
锌 0.7  偏弱隔夜伦锌小幅继续回落收阴线。沪锌晚间小幅高开后继续回落收阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅继续回落收中阴线。沪铅晚间小幅高开后继续回落收中阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。海外铅锭进口压力及供应超级加大下下，铅价承压下行，但原料成本对铅价支撑较强，铅高位震荡格局难改，空单止盈观望。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 0  震荡探底我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.02万吨。宏观方面，财政部24日通过财政部政府债券发行系统，招标发行550亿元30年期超长期特别国债，票面利率将通过竞争性招标确定。当前市场关注焦点在于新旧标准的切换，现货市场存在一定抛压。日均成交继续维持低位，淡季特征明显。随着期现价格的共振下跌，市场对于钢厂减产存在预期。但由于当前处于新旧标准转换的时期，铁水产量数据仍然需要重点观察。盘面来看，成材持续跌破前低，继续维持空头走势。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  震荡探底我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.02万吨。宏观方面，财政部24日通过财政部政府债券发行系统，招标发行550亿元30年期超长期特别国债，票面利率将通过竞争性招标确定。当前市场关注焦点在于新旧标准的切换，现货市场存在一定抛压。日均成交继续维持低位，淡季特征明显。随着期现价格的共振下跌，市场对于钢厂减产存在预期。但由于当前处于新旧标准转换的时期，铁水产量数据仍然需要重点观察。盘面来看，成材持续跌破前低，继续维持空头走势。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 -0.7  偏弱震荡供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所增加，巴西矿出现减量，到港量则有所回落，整体供应阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨。近期钢厂亏损加剧，高炉季节性检修增多，整体需求存下降预期。由于目前淡季效应显著，宏观预期落空，叠加港口库存压力，铁矿石价格有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15131.01万吨，环比增加142.12万吨；日均疏港量309.72万吨，环比下降0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量调整，夜盘继续走弱，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 0  震荡调整焦煤方面，煤矿多保持正常生产，部分库存有所堆积。焦煤线上竞拍情况多不及预期，成交方面以下跌为主，跌幅度在10-100元/吨左右，当前多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。下游部分焦企产能利用率相对持稳，刚需仍有韧性。然近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，对原料端压价意原较强，现阶段仍按需采购。盘面JM2409合约盘面围绕1480支撑附近，低位窄幅震荡。焦炭方面，受终端钢价影响，市场悲观情绪蔓延，原料端焦煤竞拍价格回落，焦企即期利润有所修复，开工情况较好，然钢厂利润不佳，采购积极性下降，焦企加大出货力度，当前焦企厂内库存压力暂不明显。近日钢材价格大跌且终端需求不及预期，钢厂仍处于亏损状态，部分钢厂高炉检修计划陆续实施，焦炭刚需回落，钢厂采购节奏有所放缓。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，宏观趋势偏弱，焦炭基差持续修复，盘面延续调整走势，短期维持观望为主。
焦炭 0  震荡调整焦煤方面，煤矿多保持正常生产，部分库存有所堆积。焦煤线上竞拍情况多不及预期，成交方面以下跌为主，跌幅度在10-100元/吨左右，当前多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。下游部分焦企产能利用率相对持稳，刚需仍有韧性。然近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，对原料端压价意原较强，现阶段仍按需采购。盘面JM2409合约盘面围绕1480支撑附近，低位窄幅震荡。焦炭方面，受终端钢价影响，市场悲观情绪蔓延，原料端焦煤竞拍价格回落，焦企即期利润有所修复，开工情况较好，然钢厂利润不佳，采购积极性下降，焦企加大出货力度，当前焦企厂内库存压力暂不明显。近日钢材价格大跌且终端需求不及预期，钢厂仍处于亏损状态，部分钢厂高炉检修计划陆续实施，焦炭刚需回落，钢厂采购节奏有所放缓。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，宏观趋势偏弱，焦炭基差持续修复，盘面延续调整走势，短期维持观望为主。
豆油 0.7  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。
棕榈油 0.7  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。
豆粕 0  需求疲软，豆粕反弹乏力隔夜美豆收跌，20日均线（1080）处承压；市场忧虑出口需求疲软；指标11月开盘1075，最高1080.25，最低1062.75，收盘1063，跌1.21%；国内夜盘豆粕低开高走小幅收涨；油厂豆粕现货高库存压制现货及近月反弹空间，下游饲料需求恢复尚需时日；主力9月开盘3162，最高3179，最低3146，最新3173，涨0.22%；菜粕延续偏弱震荡；进口菜籽超预期且沿海主要油厂现货库存相对高位；另加拿大不利天气支持不足；主力9月开盘2479，最高2479，最低2453，最新2465，跌0.36%；菜油低开震荡；棕榈油昨日大跌拖累，东南亚棕榈油增产预期盖过印尼B40计划；另国内菜油现货库存高位，实质需求疲软；主力9月开盘8650，最高8674，最低8579，最新8647，跌0.68%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  需求疲软，豆粕反弹乏力隔夜美豆收跌，20日均线（1080）处承压；市场忧虑出口需求疲软；指标11月开盘1075，最高1080.25，最低1062.75，收盘1063，跌1.21%；国内夜盘豆粕低开高走小幅收涨；油厂豆粕现货高库存压制现货及近月反弹空间，下游饲料需求恢复尚需时日；主力9月开盘3162，最高3179，最低3146，最新3173，涨0.22%；菜粕延续偏弱震荡；进口菜籽超预期且沿海主要油厂现货库存相对高位；另加拿大不利天气支持不足；主力9月开盘2479，最高2479，最低2453，最新2465，跌0.36%；菜油低开震荡；棕榈油昨日大跌拖累，东南亚棕榈油增产预期盖过印尼B40计划；另国内菜油现货库存高位，实质需求疲软；主力9月开盘8650，最高8674，最低8579，最新8647，跌0.68%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  需求疲软，豆粕反弹乏力隔夜美豆收跌，20日均线（1080）处承压；市场忧虑出口需求疲软；指标11月开盘1075，最高1080.25，最低1062.75，收盘1063，跌1.21%；国内夜盘豆粕低开高走小幅收涨；油厂豆粕现货高库存压制现货及近月反弹空间，下游饲料需求恢复尚需时日；主力9月开盘3162，最高3179，最低3146，最新3173，涨0.22%；菜粕延续偏弱震荡；进口菜籽超预期且沿海主要油厂现货库存相对高位；另加拿大不利天气支持不足；主力9月开盘2479，最高2479，最低2453，最新2465，跌0.36%；菜油低开震荡；棕榈油昨日大跌拖累，东南亚棕榈油增产预期盖过印尼B40计划；另国内菜油现货库存高位，实质需求疲软；主力9月开盘8650，最高8674，最低8579，最新8647，跌0.68%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 -1  震荡偏弱局地灾情影响有限，预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡偏弱。
淀粉 -1  震荡偏弱局地灾情影响有限，预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡偏弱。
棉花 -0.7  偏弱隔夜美棉继续走跌，盘中再创新低。截至7月21号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为53%，环比上升8个百分点，较去年同期水平高7个百分点。国内下游需求略有好转，纺企纱线库存有所下降，但整体而言边际好转并不明显；新作生长良好，滑准税配额仍是市场关注的焦点之一。东南亚地区的印度和越南开机有所回温，不过仍不敌美棉供给增加的压力，美棉价格暂难有明显突破。综上，需求略有起色但不足以支撑棉价向上，叠加滑准税配额，预计郑棉短期或将继续偏弱运行
棉纱 -0.7  偏弱隔夜美棉继续走跌，盘中再创新低。截至7月21号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为53%，环比上升8个百分点，较去年同期水平高7个百分点。国内下游需求略有好转，纺企纱线库存有所下降，但整体而言边际好转并不明显；新作生长良好，滑准税配额仍是市场关注的焦点之一。东南亚地区的印度和越南开机有所回温，不过仍不敌美棉供给增加的压力，美棉价格暂难有明显突破。综上，需求略有起色但不足以支撑棉价向上，叠加滑准税配额，预计郑棉短期或将继续偏弱运行
集运 0  震荡偏弱昨日EC盘面反弹，主要是技术面调整和美国总统选情两方面因素所致。主力合约EC2410上涨5.5%至3618.4点，但空头走势依然明显，预计中短期在2900-3800点区间震荡，建议关注EC2410合约3200点附近的支撑位以及4000点附近的压力位。根据路透社民意调查显示，在拜登结束连任竞选并将接力棒交给副总统卡玛拉・哈里斯后，哈里斯以微弱的两个百分点领先于共和党人唐纳德・特朗普。相比之下，在拜登上周日退出竞选前的民调中，他面对特朗普时落后了两个百分点。哈里斯的竞选团队表示，她已经获得了民主党提名，在全国民调中以44%对42%领先特朗普，这一差距在3个百分点的误差范围内。从周日到周一晚上，他们通过所有筹款委员会筹集了超过110万名捐赠者捐款，累计高达1亿美元远远超过了特朗普的5300万美元，而且其中62%是本轮首次捐赠者。宏观方面



混沌工业

铜 -1  铜2024.0725一、市场观点特朗普交易一方面影响了美股中的成长因子拖累铜，另一方面对新能源的反感也压制了铜，叠加中国需求萎靡，铜向下破位调整。期限结构来看，国内这边基本把预期全打掉了，一度接近flat结构，海外还有点contango,海外的投机持仓我看也没完全下来，可能海外资金还是有一些念想。情绪上，我自己感觉国内的宏观和国内的产业这块基本都是比较悲观了，这也跟国内经济现实相一致。跌倒这个位置，我反倒没那么悲观，国内上半年经济勉强达到5个点的增速，而服务业的支撑、竣工的支撑、出口的支撑在上半年都还有，下半年可能会有弱化，如果要想完成全年的增长目标，存量未施行或者增量的政策可能得加快了，叠加海外降息的落地，铜价可能阶段性向下继续深跌会有难度，说不定在所谓的旺季即将来临之际会有一段月度级别的反弹窗口。就算没啥特别大的增量政策，国内不还有四五个点的实际GDP增速，这个怎么着跟大衰退还有点距离吧，那么铜这种带有点结构成长性的标的的需求就还是有底。做多和做空不一样，做空除非是金融危机，不然的话碰到加速是要谨慎，甚至减仓的，而不是浮盈加仓深度看空，现在就属于情绪显得崩溃，加速的迹象了，我觉得起码是这一波下跌的尾声了。二、
铝 0  铝2024.7.25一、市场观点中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-1至93.2万吨，小幅去库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，风险资产避险情绪升温，海外需求预期走弱，仍在交易衰退，铝弱势下行，短期观望为主。二、消息面1.【加拿大央行降息25个基点为连续第二次降息】加拿大央行将基准利率从4.75%降至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。（财联社）2.【提示】欧元区7月制造业PMI初值录得45.6，为7个月低位，预期46.1，前值45.8；服务业PMI初值录得51.9，为4个月低位，预期53，前值52.8；综合PMI初值录得50.1，为5个月低位，预期51.1，前值50.9。图片
锌 0  锌2024.7.25一、市场观点中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.7至16.2万吨，小幅去库。总体来看，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，仍在交易经济衰退。国内三中全会政策中性，供给端7月减产兑现，底部支撑夯实。短期海外衰退交易主导，锌价弱势下行，观望为主。二、消息面1.【哈萨克斯坦上半年铜产量增加，锌产量下降】据外电7月24日消息，哈萨克斯坦统计局周四发布的数据显示，该国1-6月精炼铜产量同比跳增16.2%，至234,494吨。数据显示，同期，该国粗钢产量增长6.3%至2,092,040吨；精炼锌产量减少0.5%，至137,314吨。（文华财经编译）2.【上期所同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为铝和锌期货交割仓库】近期，我所收到浙商中拓集团物流科技有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所指定交割仓库管理办法》等有关规定，经研究决定：一、同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为我所铝期货交割仓库，存放点地址为广东省佛山市三水区云东海街道广海大道西117号，核定库容铝2万吨，不设地区升贴水。二、同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为我所锌期货交割仓库，存放点地址为广东省佛山市三水区云东海街道广海大道西117号，核定库容锌2万吨，不设地区升贴水。（上海期货交易所）3.【哥伦比亚对华镀锌和镀铝锌板卷作出反倾销初裁】哥伦比亚贸工旅游部7月19日发布公告，对原产于中国的镀锌和镀铝锌合金板卷作出反倾销初裁，初步裁定对涉案产品征收29.9%临时反倾销税，措施自公告发布于官方公报次日起生效，有效期为六个月。涉案产品的哥伦比亚税号为7210.49.00.00、7210.61.00.00(仅限镀锌和镀铝锌普通板)、7210.69.00.00、7225.92.00.90、7225.99.00.90和7210.41.00.00，税号7210.41.00.00和7210.61.00.00项下的镀锌瓦楞板卷和镀铝锌瓦楞板卷不适用上述反倾销税。（中国贸易救济信息网）图片
镍 1  镍2024.07.25一、市场观点宏观层面,美国标普全球制造业PMI初值录得49.5，进一步加强衰退预期。国内出现降息信号，但短期影响有限。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会进一步宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。库存方面，上周6地社会库存减少942吨，降幅为3.40%，保税区库存持平，国内期货库存下降453吨，降幅为2.17%。国内显性库存共计下降1395吨，降幅2.53%。LME库存增加1050吨，库存上升1.07%。本周全球显性库存下降345吨，降幅为0.23%。价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.25美元/吨度至50.05美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.03元/镍点至989.55元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-67至12454.5美元/镍吨，LME折价系数为79。二、
不锈钢 -0.3  不锈钢2024.07.25一、市场观点今日不锈钢年产能越400万吨，占全国产能8%的德龙镍业有限公司正式宣布破产，由于之前德龙由政府接管后已有破产预期，且当下正值不锈钢淡季，该部分产量的缩减影响有限，市场对此反应较为平淡。但该事件一定程度上反映出，镍相关产品价格的持续下跌，给镍及相关产业带来的困境。宏观层面，美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，衰退预期进一步加深。国内降息释放宽松信号，但未见大规模刺激计划，降息的影响有限。原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱。近日由于空头减仓，不锈钢期货有所反弹，现货价格有小幅跟涨，但市场成交一般。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.03元/镍点至989.55元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格回升幅度较小，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+/27至-361元/吨。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运小幅回升，澳洲及非主流发运有增，巴西发运明显回落。同期，国内到港量有显著下降，但因前期压港较多且疏港持稳，周一铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有明显减少。需求端，昨日SMM数据显示本周铁水产量环比下降，上周钢联高炉开工率小幅回升，铁水产量有所增加，日均铁水增1.36万吨至239.65万吨，同期钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，由于钢厂铁矿库存减少且进口矿日耗增加，钢厂进口矿库销比有所下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计近期钢厂铁水继续增长空间不大，对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交略有增加，但远期美元货成交有明显增长，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，尽管近期铁矿供应有减，但受淡季钢材需求持续弱势影响，对原料负反馈预期增强，昨日SMM铁水也有小幅下降，矿价延续弱势格局。二、
焦煤 0  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。钢厂盈利率持续下降，后市铁水产量下降预期增加，双焦偏空，建议建议逢高空。市场受宏观情绪影响较大，谨慎操作。二、
焦炭 0  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。钢厂盈利率持续下降，后市铁水产量下降预期增加，双焦偏空，建议建议逢高空。市场受宏观情绪影响较大，谨慎操作。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢网钢材产量有所下降，钢谷建材产量增长热卷产量小降，富宝电炉钢厂也有复产略增0.8%，预计本周钢材产量变动不大。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，主要是建材库存减少，而同期板材库存均有不同程度上升。昨日找钢厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。不过，两机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，周一央行超预期降息已呈现了货币政策向好的迹象。然后，短期国内经济表现依然较弱，且海外衰退预期增强，整体商品走势仍难言乐观。进出口方面，昨日美国、印度钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持平，由于国内钢价下降，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，近期钢材市场供应变化不大，需求持续弱势，板材库存压力仍相对建材更大，叠加钢厂盈利下滑，负反馈预期增强，钢价延续震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢网钢材产量有所下降，钢谷建材产量增长热卷产量小降，富宝电炉钢厂也有复产略增0.8%，预计本周钢材产量变动不大。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，主要是建材库存减少，而同期板材库存均有不同程度上升。昨日找钢厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。不过，两机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，周一央行超预期降息已呈现了货币政策向好的迹象。然后，短期国内经济表现依然较弱，且海外衰退预期增强，整体商品走势仍难言乐观。进出口方面，昨日美国、印度钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持平，由于国内钢价下降，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，近期钢材市场供应变化不大，需求持续弱势，板材库存压力仍相对建材更大，叠加钢厂盈利下滑，负反馈预期增强，钢价延续震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：沙特俄罗斯表示继续OPEC+合作，俄罗斯海运原油出口下降，或因为补偿性减产。特朗普当选概率大增，市场对俄乌停战和美国供应增加预期升温。以色列胡塞冲突升温，以色列总理访问美国或使地缘降温现曙光。需求:特朗普上台前景下，美股和大宗商品均下跌，市场对衰退的担忧加强,但EIA数据显示美国表需有韧性，美国炼油利润有所回升。库存端：截至2024年7月23日，EIA数据显示商业原油去374万桶，汽油去库557万桶，馏分油去库275万桶。观点：原油仍随整体宏观氛围偏弱，但炼厂利润反弹，现实需求有韧性，继续大幅下跌需要以色列总理访美期间地缘有突破。图片
MEG -0.5  PX-PTA：供应宽松下随原料下跌供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷回升到81.9%，还有不少装置准备重启，PX国内开工率88%，开工进一步升高。需求端：聚酯开工回落到85.9%，但库存仍高，显示终端需求疲软，POY长丝价格普跌近300元/吨。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，而原油偏弱，在宏观偏弱局面下或随原油弱势调整。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.18日，国内75.5%，环比降3%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。需求端：截至7.18日，下游加权开工56%，降1个百分点；其中MTO开工率降2%至57.5%。传统下游开工52.5%升1.7个百分点（甲醛、醋酸等开工大幅回升）。库存：截至7.24日，港口库存103.4增5.3万吨，工厂库存37.8万吨降2.4万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位；进口兑现预期中，当前春检仍在高位但预计7月下大幅重启；而需求主要是MTO开工低（市场普遍预期在7月下8月初，兴兴已重启），传统淡季；仍在持续兑现累库中。目前供需预期仍将偏向累库，但若MTO全部重启预计Q3矛盾不大，Q4及明年一季度改善。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上，震荡观点（关注港口累库情况，原油及宏观对聚烯烃影响）。图片
PTA -0.5  PX-PTA：供应宽松下随原料下跌供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷回升到81.9%，还有不少装置准备重启，PX国内开工率88%，开工进一步升高。需求端：聚酯开工回落到85.9%，但库存仍高，显示终端需求疲软，POY长丝价格普跌近300元/吨。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，而原油偏弱，在宏观偏弱局面下或随原油弱势调整。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1446元/吨，较上一交易日价格-11元/吨。沙河市场大板价格普遍下调，小板持稳为主，市场成交灵活，下游刚需采购。华东市场小部分企业价格下调，多数持稳。华中市场今日价格弱稳运行，中下游刚需拿货。华南区域市场交投情绪整体一般，价格相对灵活。西北区域浮法玻璃稳中有降，当前商谈较为灵活，价格重心75-82元/重箱不等。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，临近月底企业新价格未出。装置运行正常，暂无新增检修计划。近期，企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段。下游需求变化不大，按需为主，期现价格低，冲击现货，下游及贸易商观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单持续减少，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量有所增加，市场成交价格随盘面波动。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1446元/吨，较上一交易日价格-11元/吨。沙河市场大板价格普遍下调，小板持稳为主，市场成交灵活，下游刚需采购。华东市场小部分企业价格下调，多数持稳。华中市场今日价格弱稳运行，中下游刚需拿货。华南区域市场交投情绪整体一般，价格相对灵活。西北区域浮法玻璃稳中有降，当前商谈较为灵活，价格重心75-82元/重箱不等。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，临近月底企业新价格未出。装置运行正常，暂无新增检修计划。近期，企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段。下游需求变化不大，按需为主，期现价格低，冲击现货，下游及贸易商观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单持续减少，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量有所增加，市场成交价格随盘面波动。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至7.18日，PP开工率降1个点至至81.5%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.6至48.9%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大，近期主要有宏观及原油影响）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.18日PE开工率持稳81.5%，预计至7月下开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至7.18日下游制品平均开工率较上周降0.3至40.3%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE09合约供应端压力不大，原油定中枢，宏观主驱动，近期边际有走强，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  生猪：供给端：集团场出栏量13.7793万头，环比减少0.39%；屠宰量降至13042头,环比减少0.75%。需求端：终端需求无明显变化，中间需求二育等待入场时机。观点：4月中以来，市场预期悲观，期货盘面不跟生猪现货价格，对5月合约、7月合约过度悲观之后动态调整。据涌益咨询，今日生猪现货价格仍在上涨，为19.44元/公斤，近期南方猪价反超北方，北方市场目前多处于震荡调整阶段。中长期逻辑来看，第二波二育没有弥补理论供给缺口，现货涨价超预期，冲高高度仍旧未知，仍在交易供给缺口，取决于后期二育主动补库存的程度，预计远月供给增加。现货价格冲高回落时可布局反套。图片
豆粕 0  豆粕：供应：未来2周大豆产区降雨减少，对大豆结荚鼓粒可能不利；国内大豆到港不减，油厂开机率长期保持高位，豆粕供应充足。需求：油厂豆粕成交及提货一般，豆粕库存延续累库态势；观点：美国大豆优良率处于相对高位，8月初的高温新发市场担忧，巴西大豆升贴水不断上涨，支撑国内进口大豆成本，下游市场情绪一般，短期维持震荡。图片
苹果 0  苹果：陕西渭南富平梅家坪镇，纸袋秦阳价格回落1.0元/斤左右，上周末产地纸袋秦阳好货报价70#起步4.8-5.5元/斤，昨天下午开始，主流价格回落至4.0-4.2元/斤。全国苹果市场库存果整体出货偏缓慢，山东产区成交围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主；西部产区早熟品种交易平稳，富平梅家坪产区纸袋泰阳70#以上主流参考价4.5-5.3元/斤，早熟嘎啦65#以上30%红主流参考价2.8-3.0元/斤；广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季影响，市场拿货积极性不高，现阶段时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢；皇冠梨收购价格近期小幅上涨，短期维持震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄到货10车，超特13.20元/公斤，特级10.80-11.30-12.30元/公斤，一级10.90-11.00-11.50元/公斤，二级10.60-11.20元/公斤，近期极端低货未到，下游挑选合适等级采购；广东如意坊到货2车，特级12.00-13.50元/公斤，一级11.80-12.80元/公斤，二级11.30-11.80元/公斤，三级价格参考10.30-11.00元/公斤，特级低端价格下调；传统淡季到货减少购销整体一般，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，大方向驱动向下，关注7月下旬天气影响及销区销售情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货稳定，针阔叶价差1000元/吨；白卡纸个别纸厂产销压力增加，涨价热情有所消退；生活纸企出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企商谈价格继续走低；文化用纸市场下游原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 -0.7  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国、印度产区降水量都很充足，对甘蔗在伸长期增加株高起到正面作用，整个北半球产区来看今年丰产有望。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，本周巴西中南部出现降水但总体来看降水量仍然不足，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，从而拖累整体产量需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。六月当月，我国饮料类产品零售额为298.2亿元，同比提高11.4亿元，乳制品产量242.7万吨，同比降低18.3万吨，软饮料产量1953.5万吨，同比增加126.1万吨。观点：郑糖短期内震荡偏空。二、消息与数据1、航运机构Williams发布的数据显示，截至7月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为87艘，此前一周为89艘。港口等待装运的食糖数量为425.44万吨（高级原糖数量为418.08万吨），此前一周为392.24万吨，周环比增加33.2万吨，增幅8.46%。桑托斯港等待出口的食糖数量为315.25万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.35万吨。2、6月下旬以来我国大部蔗区气温正常至偏高、降水偏少、日照偏少，对于大部蔗区甘蔗茎伸长不够有利，期间广西出现了2次强降雨和2次大范围高温天气过程，致使桂北、桂中大部蔗区遭受渍涝灾害，高温高湿环境也利于病虫害发生发展。预计未来30天广西蔗区气温偏高，降水南多北少，注意及时开展田间管理和病虫防控工作。预计广西蔗区7-9月温高雨少，8-9月大部可能出现气象干旱，需注意科学蓄水用水。图片
棉花 -0.7  一、市场观点：供给：全球总体来看棉花产区天气都比较适宜，只有美国密西西比和乔治亚地区出现轻微干旱，但本周美国干旱情况并没有进一步恶化，美棉优良率也在一轮下降后企稳，而且未来降水预报充足，因此整个种植端丰产的确定性较强。需求：中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、根据印度农业和农民福利部的数据，截至7月12日，印度全国棉花种植面积达到958万公顷，比去年同期高出3％。古吉拉特邦、哈里亚纳邦、拉贾斯坦邦、旁遮普邦和泰米尔纳德邦的总播种面积比上一年度同期减少了约100万公顷。然而，其余邦的总种植面积合计比去年增加了约133万公顷。数据表明，到目前为止，该部门本年度目标已实现约74％。然而，市场人士认为，最终种植面积将比去年的1240万公顷少5-10％。2、据澳大利亚棉花出口商协会称，随着棉田天气转好，近几周采摘工作加速，约95%的作物已经收割。轧棉工作已进入中期阶段，超过40%的作物已被分级。由于今年早些时候种植区受到大范围潮湿天气的影响，质量报告参差不齐。然而，当地对产量的估计仍维持在约470万当地重量包（接近110万吨）。出口商协会报告称出口需求相当不错。预计6月和7月的出货量将保持强劲。图片



国都

热卷 0  7月24日，热轧卷板主力HC2410合约继续走低，收于3573元/吨，涨跌幅-1.08%，成交34.71万手。夜盘收于3542元/吨。24日热卷现货（上海4.75mm）报3520元/吨，基差-22元/吨。建筑用钢需求偏弱，铁水流入板材，博弈出口继续走强。目前商家手中库存充足，但下游购买力有限，市场对后市预期不强。预计HC2410合约或震荡偏弱走势，建议短线观望为主。图片
橡胶 1  上期所天然橡胶价格震荡走势。基本面来看，全球进入高产期，胶水供应增多，胶水现货价格在大幅下行调整过后，近日止跌反弹。需求端，轮胎企业开工率持续下行，7月18日当周，全钢胎开工率52.91%，较上周下降6.06个百分点；半钢胎开工率79.07%，较上周下降0.17个百分点。6月我国汽车销量255.2万辆，同比下降2.68%。商用车销量同比下降4.94%，环比下降1.26%，重卡销量同比下降17.48%，环比下降8.68%，市场需求疲软。整体来看，供应增长，需求下降预期打压市场信心，近期利空逐步消化，现货市场价格企稳，保税区库存下降，短期胶市下行存在支撑，但反弹空间亦有限。图片
棉花 -1  内外棉价大幅下挫，郑棉跌至一年来低位，ICE棉价跌破70美分/磅。基本面来看，国内外产区天气整体较好，本周美棉优良率上修8个百分点至53%，前一周为45%，上年同期为46%。南北疆棉花长势较好，生育期较去年提前一周左右。需求上来看，美棉出口销售进度偏慢，上年度棉花销售接近尾声，8月份将统计新年度情况。6月份，我国棉花工商业库存下降55万吨，纱线和坯布库存继续攀升，已达历年高位，纺企累库拖累原料去库进程。6月份，我国服装及衣着附件出口同比下降3.71%，出口跌幅扩大。内销同比转跌，秋冬订单少量下达，淡季特征较为明显。整体来看，全球棉花市场供需宽松，市场淡季深入，中间库存高企，市场缺乏提振题材，棉价或震荡偏弱。
生猪 0.5  7月24日生猪宽幅震荡，LH2409合约报收18680元/吨，收涨-0.03%。昨日全国现货有涨有跌，主流出栏价19.25元/公斤，环比上涨0.00元/公斤。昨日现货端依旧南强北弱，现货均价仍在19元/公斤以上。基本面看，目前二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。本月下旬规模场预计出栏增加，现货价存回调压力。目前远月合约估值偏低，下方关注16000附近支撑，近月09合约向上关注19000关口能否突破。图片阅读19?写留言写留言留言暂无留言人划线
铁矿 0  7月24日，铁矿石主力I2409合约窄幅震荡，收于775.5元/吨，涨跌幅-1.65%，成交23.4万手。夜盘收于766.5元/吨。24日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）775元/吨，基差9元/吨。全国主港铁矿石成交100.80万吨，环比增1.5%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.02万吨，环比增6.6%。中国47港铁矿石到港总量2572.6万吨，环比减少336.0万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。山东钢厂发声7月不再跌价。7月24日起至7月31日，石横特钢、永锋集团的结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌。基本面上，成材市场进入淡季，钢厂季节性检修增多，高炉开工率和产能利用率继续回落，钢厂盈利率跌破40%，产业基本面偏弱。钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。市场对成材库存消耗产生担忧，Mysteel62%铁矿石指数跌至100美元附近，预计09合约或震荡偏弱走势，短线偏空对待，低风偏者观望为主。
螺纹 0  7月24日，螺纹钢主力RB2410合约继续走低，收于3391元/吨，涨跌幅-1.08%，成交137.7万手。夜盘收于3364元/吨。24日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3230元/吨，基差-134元/吨。上周五大品种钢材产量883.99万吨，周环比下降0.6%；五大品种钢材总库存量1757.23万吨，环比下降0.9%；五大品种消费量为899.58万吨，环比上升0.4%。消息面上，螺纹新旧国标切换在即，据Mysteel不完全统计，已有9家钢厂出台相关的控产控销政策，初步测算减少产量90万吨以上。基本面供需双弱格局不改，钢厂盈利率和吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产。钢厂陆续执行新国标，对市场现有螺纹钢的价格形成冲击，商家为消化库存风险进行了降价抢量。供给端的政策尚未明确，粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性。操作上，建议螺纹钢2410合约短线观望为主，逢低做多螺矿比。
豆粕 0  7月24日豆粕小幅收涨，截至收盘M2409合约报收3159元/吨，收涨0.16%。隔夜外盘美豆弱势收低，CBOT大豆11月合约报收1063美分/蒲，收涨-1.21%。本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，处于历史同期高位。近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，虽然基本面方面仍缺乏上涨动力，但目前盘面已大幅跌破成本，本周外盘空头回补，CBOT大豆反弹空间有限，但预计前低附近亦有支撑。内外盘短期预计维持低位震荡，连粕空单可考虑适当减仓。
菜粕 0  7月24日豆粕小幅收涨，截至收盘M2409合约报收3159元/吨，收涨0.16%。隔夜外盘美豆弱势收低，CBOT大豆11月合约报收1063美分/蒲，收涨-1.21%。本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，处于历史同期高位。近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，虽然基本面方面仍缺乏上涨动力，但目前盘面已大幅跌破成本，本周外盘空头回补，CBOT大豆反弹空间有限，但预计前低附近亦有支撑。内外盘短期预计维持低位震荡，连粕空单可考虑适当减仓。
玉米 0  7月24日玉米弱势回调，09合约报收2,371元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收2,805元/吨，收涨-0.39%，主力合约淀粉玉米价差434元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2457.69元/吨，较上一交易日变动-2.15元/吨，对主力合约报升水86.69元/吨。目前期现均偏弱运行，基本面方面并无明显变化，主要压力来自于替代品。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，当前点位建议空单考虑离场。
淀粉 0  7月24日玉米弱势回调，09合约报收2,371元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收2,805元/吨，收涨-0.39%，主力合约淀粉玉米价差434元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2457.69元/吨，较上一交易日变动-2.15元/吨，对主力合约报升水86.69元/吨。目前期现均偏弱运行，基本面方面并无明显变化，主要压力来自于替代品。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，当前点位建议空单考虑离场。



中泰

棉花 0.5  棉花隔夜ICE美棉继续下挫，主力12月合约报收68.69美分/磅，日跌1.21%，盘中价格已经是2021年以来的新低，不过随着美元指数的回落限制了棉价跌幅，最终收盘收回部分跌势。当前美国棉花生长优良率改善是棉价下挫的因素之一，USDA报告显示截至7月21日止当周，美国棉花生长优良率回升至53%，之前一周为45%，上年同期为46%。另外，需求忧虑仍令市场处于下行态势中。USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。技术面ICE美棉低位再度下破，下跌空间已打开。国内郑棉主力合约跟随外棉下跌运行，同时起价也跌前期低点，下跌空间同样打开，晚间夜盘跳空低开反弹，在14000关口附近仍有支撑，但是整体技术面偏弱，走势仍偏空。基本面来看，由于国际棉价大幅下跌，进口利润大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口成本低继续压制棉价。未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，目前动力仍不足，需等待压力释放和需求好转。整体郑棉破位新低，日线技术指标偏空。逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，外棉弱势下跌拖累，棉价弱反弹结束走势转空。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收17.95美分/磅，日跌幅1.27%，创一年半以来的新低。ICE白糖新主力10月合约收盘报523.2元/吨，日跌%0.48。近日国际糖价快速大幅度下挫，主要是预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累，Czarnikow2024/25年度全球食糖供应过剩预计达到880万吨。阶段性巴西生产顺利旺盛。不过风险变数点在于巴西产量下降幅度扩大，若超过北半球增产幅度则有可能扭转跌势，Stonx预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，较之前预估4230万吨下调180万吨，因甘蔗产量和甘蔗制糖比下行，关注巴西食糖生产情况。技术上，ICE原糖主力合约价格续跌，技术指标走弱。国内郑糖主力合约跟随国际糖价下跌运行，但仍有抗跌运行态势，以至于内外糖价差收缩，配额外进口加工糖利润倒挂幅度收缩，进口成本大幅下降，令预期进口供给增加压力继续拖累糖价回落，商务部预报配额外进口糖6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨。2024/25榨季增产同样拖累糖价下跌。但阶段性库存压力并不大，仍是限制糖价下跌的主要原因，叠加中秋国庆的备货需求，内糖抗跌。技术面郑糖震荡运行，近月仍在6000关口附近有支撑。逻辑与观点：近月供给压力不大，远期增产及进口供给增加压力继续压制糖价，可9-1正套操作。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价普遍下跌，根据中泰期货调研整理，截止7月24日粉蛋均价4.11元/斤，红蛋均价4.23元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。当前产区天气高温多雨，鸡蛋质量问题增加，压制蛋价。产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议09合约偏空操作或空09多11反向套利。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏弱，10合约收7023元/吨，价跌23点，成交缩量减仓；山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。近期陕西秦阳上市，价格处于高位。陕西鲁丽、嘎啦价格有所下滑。7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣主力合约午后开盘减仓震荡收阳，最高价10550元/吨，最低价10260元/吨，收于10530元/吨。红枣注册仓单数量减少115张至11501张，有效预报数量维持1173张，合计12674张，折合现货63370吨。河北现货市场价格上涨，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。南疆灰枣目前整体长势相对正常，头茬花坐果良好，二茬花坐果率也较去年有明显提升，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货仍然较多，供应较为充裕，价格再连续走弱后，成较有所好转，好货价格出现回升。总体来看，当前红枣库存同比偏低，虽然红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，现货价格短期有所稳定，此外新季红枣长势良好，增产预期较强，盘面仍以弱势震荡为主。
花生 -0.5  花生周三花生盘面略有回落，国内花生现货报价大体平稳，产区周末以来的涨势暂缓，另外国内油脂盘中急促下挫拖累花生市场情绪。主力10合约开盘报价8972元吨，最低跌至8908元/吨，收盘报价8926元/吨。部分高价区域现货价格有所回落，价格上涨过程中缺乏需求量配合仍制约花生上涨空间。短期来看，继续关注台风“格美”路径及河南、东北产区降雨情况。现货报价：截至7月24日，河南白沙统货报价约8200-8400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪 0.3  生猪昨日毛猪现货价格上涨。2024年7月24日标准体重生猪平均价格为19.25元公斤，较前日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅0.16%。需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，关注能否成功站稳关键压力位置；继续关注远月合约逢高套保机会。
原油 -1  原油据新浪财经：（1）EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。除却战略储备的商业原油库存减少374.1万桶至4.36亿桶，降幅0.85%。美国除却战略储备的商业原油进口687.1万桶/日，较前一周减少16.6万桶/日。美国原油产品四周平均供应量为2057.4万桶/日，较去年同期增加0.39%。美国原油出口增加22.2万桶/日至418.6万桶/日。（2）俄罗斯能源部：俄罗斯在6月份的石油产量超过了欧佩克+的配额，但自4月份以来，产量一直在下降；俄罗斯将在2024年4月至2025年9月期间抵消超额产量；俄罗斯将在七月份全面履行石油产量要求。（3）美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，预期51.7，前值51.6。美国7月标普全球综合PMI初值55，预期54.2，前值54.8。逻辑及观点：原油表现出企稳迹象，一方面本周公布的美国API、EIA原油库存显示继续去库，对油价有一定支撑；另一方面俄罗斯等国宣布补偿减产措施，也将在一定程度上提振原油走势。短期油价有望企稳并有所回升，但中长期看仍不具备持续上涨的动力。空单建议有所止盈，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料 -1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价645美元/吨，涨6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7630元/吨，涨10元/吨，华东基差09+20，震荡；华北PP拉丝7630元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09+20，震荡走强；华南PP拉丝7600元/吨，涨20元/吨，华南基差报价09-15，震荡。PP粉料华北7500元/吨，降30元/吨；华东PP粉料7660元/吨，稳定。华北LL8270元/吨，降50元/吨，基差09-40，震荡；华东LL8310元/吨，降40元/吨，华东基差09+0，震荡；华南LL8430元/吨，降20元/吨；华南基差09+120，震荡。【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率76.32%，微涨；PP日度产能利用率72.74%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）【总结】成本端略微走强，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期来看价格仍有走弱空间，短期商品整体气氛改善，可能会有小反弹，空单可少量减持，建议反弹后继续偏空配置。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片65.68泰铢，烟片70.17泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶53.3泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周三，沪胶日内上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期围绕14500震荡，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日甲醇现货价格继续反弹，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2520，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2505/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2315元/吨，较前日价格降20元/吨；关中地区现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+5，7月下纸货基差09+15，震荡走弱，8月下09+30震荡。甲醇盘面今日继续小幅度反弹，主要反应下游开车预期。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱 1  烧碱周三，烧碱盘面反弹，09合约日内收于2401元/吨，夜盘继续走弱。国内低浓度液碱价格趋稳运行，部分区域内成交重心回落，其他区域多观望为主。高浓度液碱价格趋稳整理，主力区域部分价格有走低，华北部分厂商高浓度价格下调。其他区域暂稳。主力区域库存有增加趋势。液氯方面，山东区域液氯价格下跌150至200元/吨，企业出货不畅，叠加个别下游装置停车或降负荷，耗氯量减少，液氯市场供应有所增多，预计山东液氯价格继续在0-350元/吨波动。7月24日，山东氯碱利润449元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面继续大幅下跌后低位震荡，连续下跌主要是市场预期发生变化。此前因对仓储费及价格预期走强的计价导致烧碱盘面长时间维持升水运行，但随着市场对09合约的乐观预期走弱，基差逐渐转为平水，而当现货价格有继续走弱预期时，盘面大幅下行转为贴水状态。市场对烧碱未来预期发生变化主要在于基本面以及商品市场氛围的持续走弱。随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，但下游需求仍维持弱势。短期来看，烧碱供需格局变化有限，山东碱厂库存将会承压，部分企业价格仍有走跌预期，盘面大幅贴水后预计低位震荡运行，关注商品市场情绪的变化能否带来提振。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石2600-2600，乙烯价格平稳，电石价格回落。现货市场：国内PVC市场现货价格低位整理，华北地区电石法5型报价5570-5650，华东地区电石法5型报价5530-5600，华南地区电石法5型报价5700-5750。周三，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2130元/吨，较上一个工作日下调40元/吨。今日国内尿素行情依旧弱势下行，市场跌幅多在20-40元/吨。尿素工厂基于出货压力下，报价继续下调，下游谨慎跟进居多，但随着主流区域报价低至2050元/吨时，下游厂贸开始抄底采购，成交氛围有所带动，工厂成交量好转，同时盘面价格拉升，基差缩小。工厂成交好转后，报盘或有上调预期，下游刚需跟进居多，短线来看行情方面或暂时止跌企稳运行。尿素短期日内反弹不改中期下行趋势，农需淡季，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧处于位置较高水平，期价或将继续下行。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂7月24日，碳酸锂期货主力LC2411价格低位震荡，收86900元/吨，下跌1950或2.19%，SMM电池级碳酸锂平均价85900元/吨跌450，现货价格继续下行，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅 0  工业硅7月24日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10335元/吨，最高10410元/吨，最低10215元/吨，收于10235元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.82%。近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。据SMM统计，截至7月19日，金属硅行业库存45.5万（含注册仓单），港口库存12.1万吨，其中黄埔港2.9万吨，天津港5.0万吨，昆明港4.2万吨；其他33.4万吨。当前仓单消化不及预期，截止到7月19号，已经注册成功的仓单有65657张，折合成实物有328285吨，较上周小幅增加。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -0.3  油脂油料油脂：周三国内油脂棕榈油领跌，马盘棕榈油因国际原油走弱和对供应的担忧下跌，据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%，市场对于产地累库不及预期的担忧略有落空，国内多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，收回近一周涨幅，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，盘面近期波动较大暂无较明显的单边驱动。两粕：周三豆粕震荡走弱，美豆上涨至两周高点后受美麦拖累回落，咨询机构StoneX预计经季节性调整后24/25年度美豆单产53.4蒲/英亩，而若未来几周高温偏干预报实现，则单产预估或有下滑，整体美豆丰产预期仍在，但是天气预报变化较快，需及时跟踪评估干旱发生情况。国内菜粕资金继续离场盘面下跌，目前国内双粕供应压力不减，对近月合约也是一种压制，盘面关注产区天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。全国基差报价：截止7月24日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.3  油脂油料油脂：周三国内油脂棕榈油领跌，马盘棕榈油因国际原油走弱和对供应的担忧下跌，据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%，市场对于产地累库不及预期的担忧略有落空，国内多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，收回近一周涨幅，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，盘面近期波动较大暂无较明显的单边驱动。两粕：周三豆粕震荡走弱，美豆上涨至两周高点后受美麦拖累回落，咨询机构StoneX预计经季节性调整后24/25年度美豆单产53.4蒲/英亩，而若未来几周高温偏干预报实现，则单产预估或有下滑，整体美豆丰产预期仍在，但是天气预报变化较快，需及时跟踪评估干旱发生情况。国内菜粕资金继续离场盘面下跌，目前国内双粕供应压力不减，对近月合约也是一种压制，盘面关注产区天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。全国基差报价：截止7月24日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.3  油脂油料油脂：周三国内油脂棕榈油领跌，马盘棕榈油因国际原油走弱和对供应的担忧下跌，据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%，市场对于产地累库不及预期的担忧略有落空，国内多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，收回近一周涨幅，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，盘面近期波动较大暂无较明显的单边驱动。两粕：周三豆粕震荡走弱，美豆上涨至两周高点后受美麦拖累回落，咨询机构StoneX预计经季节性调整后24/25年度美豆单产53.4蒲/英亩，而若未来几周高温偏干预报实现，则单产预估或有下滑，整体美豆丰产预期仍在，但是天气预报变化较快，需及时跟踪评估干旱发生情况。国内菜粕资金继续离场盘面下跌，目前国内双粕供应压力不减，对近月合约也是一种压制，盘面关注产区天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。全国基差报价：截止7月24日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.3  油脂油料油脂：周三国内油脂棕榈油领跌，马盘棕榈油因国际原油走弱和对供应的担忧下跌，据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%，市场对于产地累库不及预期的担忧略有落空，国内多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，收回近一周涨幅，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，盘面近期波动较大暂无较明显的单边驱动。两粕：周三豆粕震荡走弱，美豆上涨至两周高点后受美麦拖累回落，咨询机构StoneX预计经季节性调整后24/25年度美豆单产53.4蒲/英亩，而若未来几周高温偏干预报实现，则单产预估或有下滑，整体美豆丰产预期仍在，但是天气预报变化较快，需及时跟踪评估干旱发生情况。国内菜粕资金继续离场盘面下跌，目前国内双粕供应压力不减，对近月合约也是一种压制，盘面关注产区天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。全国基差报价：截止7月24日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面低位震荡，2409合约日内收于1868元/吨，夜盘重心小幅上移。月底企业报价企稳，市场成交价格灵活。装置运行正常，暂无新增检修计划，纯碱开工率维持90.02%。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段。下游需求变化不大，按需为主，期现价格低，冲击现货，下游及贸易商观望情绪重。玻璃盘面低位反弹，日内09合约收于1427元/吨，夜盘小幅走弱。现货价格继续走弱，华北和沙河市场价均下跌20元/吨，华东市场下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃企业开工率83.39%。多数地区价格仍未止跌，中下游刚需采购，市场交投情绪整体一般，玻璃厂产销率交上一日有所下滑。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面没有明显变化，开工率维持90%以上的高位水平，短期供给宽松格局延续。纯碱在检修季开工率和产量仍维持高位水平，但需求端增量相对有限，若浮法玻璃持续处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。下游存货意愿不足，碱厂出货放缓，市场情绪表现弱稳，关注政策预期对商品情绪的提振。短期来看，纯碱市场缺乏有力提振，纯碱盘面或维持弱势震荡。但需要注意8月装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。玻璃仍处于弱势格局，盘面价格创年内新低，终端需求仍没有看到明显改善，市场对后市信心不足。随着价格跌至低位，盘面出现一定反弹，但现货价格仍未止跌，上行驱动不足。目前玻璃产线多数处于亏损状态，近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。若政策上仍没有利好刺激，价格继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，但盘面继续下破需要更多利空驱动，关注商品市场情绪变化以及价格降至低位后中下游的拿货意愿。
玻璃 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面低位震荡，2409合约日内收于1868元/吨，夜盘重心小幅上移。月底企业报价企稳，市场成交价格灵活。装置运行正常，暂无新增检修计划，纯碱开工率维持90.02%。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段。下游需求变化不大，按需为主，期现价格低，冲击现货，下游及贸易商观望情绪重。玻璃盘面低位反弹，日内09合约收于1427元/吨，夜盘小幅走弱。现货价格继续走弱，华北和沙河市场价均下跌20元/吨，华东市场下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃企业开工率83.39%。多数地区价格仍未止跌，中下游刚需采购，市场交投情绪整体一般，玻璃厂产销率交上一日有所下滑。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面没有明显变化，开工率维持90%以上的高位水平，短期供给宽松格局延续。纯碱在检修季开工率和产量仍维持高位水平，但需求端增量相对有限，若浮法玻璃持续处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。下游存货意愿不足，碱厂出货放缓，市场情绪表现弱稳，关注政策预期对商品情绪的提振。短期来看，纯碱市场缺乏有力提振，纯碱盘面或维持弱势震荡。但需要注意8月装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。玻璃仍处于弱势格局，盘面价格创年内新低，终端需求仍没有看到明显改善，市场对后市信心不足。随着价格跌至低位，盘面出现一定反弹，但现货价格仍未止跌，上行驱动不足。目前玻璃产线多数处于亏损状态，近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。若政策上仍没有利好刺激，价格继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，但盘面继续下破需要更多利空驱动，关注商品市场情绪变化以及价格降至低位后中下游的拿货意愿。
LPG -0.5  液化石油气美国商业原油库存连续第四周下降，季节性利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货09合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%；ICE布油期货09合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。昨夜PG09高开低走，收于4523元/吨，跌35点，跌幅0.77%。华东、山东价格上行，华东低供支撑明显，价格集中上推；华南氛围偏弱，局部小跌。国产主流：华南4930-5060元/吨，上海5000-5000元/吨，江苏5160-5300元/吨，浙江5000-5160元/吨，福建4890-5000元/吨，山东民用主流5130-5270元/吨，醚后碳四主流5270-5750元/吨。（数据来源：隆众资讯）LPG近期运行整体偏弱，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，近期欧美公布的经济数据表现一般，且特朗普支持率上升对于油价也有一定打压。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。预计LPG价格重心继续下移，但可考虑进行多气空油的套利策略。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯出厂价上涨。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13200-13400元/吨，丁二烯鲁中送到价在13230元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14900-15000元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。国内丁二烯厂家出厂价格维持高位，顺丁成本支撑仍存，同时丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限，合成胶供应端仍有支撑，但下游市场全钢胎开工逐渐回落，市场高价现货难以成交拖累合成胶走势，合成胶短期震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，但下游开工近期回落，高价现货难以成交，期货短期操作仍需谨慎。
铝 1  铝和氧化铝24日隔夜沪铝主力2409收盘报19270跌45，LME铝收盘报2295跌3.5。现货方面，24日SMM华东现货铝锭报19200跌90贴水60持平。佛山市场保值盘获利了结，成交报价均价至贴水10，无锡市场库存偏高，挺价乏力，报价均价左右。宏观方面，欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8，德法两国表现较差，显著低于预期和前置；美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高，7月Markit制造业PMI初值49.5，预期51.6，6月前值51.6；Markit服务业PMI初值56，预期54.9，6月前值55.3。加拿大央行在周三(7月24日)宣布降息25个基点，将基准利率降至4.5%，符合市场预期。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；库存方面，铝锭库存累库放缓。7月22日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.2万吨，较18日周四下降0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.05万吨，较18日周四下降0.7万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。氧化铝方面，24日隔夜主力AO2409报3707涨25，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898涨3。成交偏少，现货价格坚挺。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月24日周三，上期所氧化铝交割仓库约19.1万吨，较上一交易日下降0.87万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。铝逻辑及策略建议：有色整体情绪偏空，基本面和经济面表现偏弱，弱现实一面仍未结束，但有所改善，技术面跌势有所放缓，或转向震荡寻底，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空，沪铝表现较差，拖累氧化铝价格表现，上行阻力较高；基本面上供需双方低库存，补货需求强劲，现货支撑交强，强back结构下预计盘面价格维持现货价格下方相对有色大盘偏强震荡，建议超跌可适当做多。
氧化铝 1  铝和氧化铝24日隔夜沪铝主力2409收盘报19270跌45，LME铝收盘报2295跌3.5。现货方面，24日SMM华东现货铝锭报19200跌90贴水60持平。佛山市场保值盘获利了结，成交报价均价至贴水10，无锡市场库存偏高，挺价乏力，报价均价左右。宏观方面，欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8，德法两国表现较差，显著低于预期和前置；美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高，7月Markit制造业PMI初值49.5，预期51.6，6月前值51.6；Markit服务业PMI初值56，预期54.9，6月前值55.3。加拿大央行在周三(7月24日)宣布降息25个基点，将基准利率降至4.5%，符合市场预期。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；库存方面，铝锭库存累库放缓。7月22日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.2万吨，较18日周四下降0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.05万吨，较18日周四下降0.7万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。氧化铝方面，24日隔夜主力AO2409报3707涨25，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898涨3。成交偏少，现货价格坚挺。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月24日周三，上期所氧化铝交割仓库约19.1万吨，较上一交易日下降0.87万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。铝逻辑及策略建议：有色整体情绪偏空，基本面和经济面表现偏弱，弱现实一面仍未结束，但有所改善，技术面跌势有所放缓，或转向震荡寻底，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空，沪铝表现较差，拖累氧化铝价格表现，上行阻力较高；基本面上供需双方低库存，补货需求强劲，现货支撑交强，强back结构下预计盘面价格维持现货价格下方相对有色大盘偏强震荡，建议超跌可适当做多。
焦煤 -0.5  煤焦24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，但煤矿生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，线上竞拍价格下跌为主，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，但煤矿生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，线上竞拍价格下跌为主，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6700-6800元/吨区间。②24日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6250-6300（跌50）（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅盘面平开高走，午后不同于弱势的黑色板块，双硅整体反弹，走出相对独立行情。硅铁反弹，驱动主要集中在内蒙古某大厂小炉子减产（23日铁合金在线已有公布），叠加当前硅铁产业链库存水平并不高，钢联公布的最新宁夏硅铁成本为6166元/吨，折合盘面近月支撑区间在6400-6500元/吨，当前库存水平并不支持盘面跌至贴水，升水属于合理范围内，短期内需要关注内蒙古地区产量变动。锰硅今日盘面偏强，主要驱动为港口锰矿商集中挺价（相关信息上周五钢联和铁合金在线均有发布），港口实际成交价止跌企稳，叠加主产区或有减产意向，盘面表现偏强。锰硅交割库仓单去化不明显，截至23日锰硅交割库仓单+有效预报总和为139457张，折合显性库存为69.7285万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。趋势：日内交易为主，无明显趋势。价差：观望仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6700-6800元/吨区间。②24日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6250-6300（跌50）（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅盘面平开高走，午后不同于弱势的黑色板块，双硅整体反弹，走出相对独立行情。硅铁反弹，驱动主要集中在内蒙古某大厂小炉子减产（23日铁合金在线已有公布），叠加当前硅铁产业链库存水平并不高，钢联公布的最新宁夏硅铁成本为6166元/吨，折合盘面近月支撑区间在6400-6500元/吨，当前库存水平并不支持盘面跌至贴水，升水属于合理范围内，短期内需要关注内蒙古地区产量变动。锰硅今日盘面偏强，主要驱动为港口锰矿商集中挺价（相关信息上周五钢联和铁合金在线均有发布），港口实际成交价止跌企稳，叠加主产区或有减产意向，盘面表现偏强。锰硅交割库仓单去化不明显，截至23日锰硅交割库仓单+有效预报总和为139457张，折合显性库存为69.7285万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。趋势：日内交易为主，无明显趋势。价差：观望仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑昨日EIA公布库存数据，其中原油与汽油库存均出现下降，整体数据偏利多，但值得注意的是近期航煤库存大幅增加，已经达到5年最高水平，显示出航煤有炼厂超产的迹象，其他成品油库存在最近几周也有所增加，从油价的反馈来看，虽然数据偏利多但整体涨幅较为有限，虽然近期原油基本面相对坚挺，但市场关注的焦点主要在宏观情绪上，原油市场仍旧维持宏观向下，基本面与地缘下上的驱动格局，整体下跌过程不会太顺畅。■策略单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-DubaiEFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，兴兴mto恢复，后续关注南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；而内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；中天合创360万吨/年甲醇装置预计7月24日检修结束；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修；内蒙古中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制甲醇装置正常运行中，计划7月27日检修，预计时长一个月左右；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车。港口方面，外盘开工率维持高位。挪威StatoilTjeldbergodden目前装置停车检修中。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。SabalanPC阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 -0.7  策略摘要中性：近期尿素价格大幅走低，企业成交清淡，尿素上游企业库存延续累库。预售订单天数环比变化不大，订单维持偏弱。中煤即将停车检修，而前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。下游农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。预计尿素维持偏弱震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月二十四日，尿素主力收盘2008元/吨（13）；河南小颗粒出厂价报价：2130元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：2110元/吨（-60）；江苏地区小颗粒报价：2140元/吨（-40）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-12元/吨（40）。供应端：截至七月十九日，企业产能利用率82.91%（0.97%）。样本企业总库存量为30.22万吨（5.32），港口样本库存量为14.00万吨（-0.10）。需求端：截至七月十九日，复合肥产能利用率34.14%（5.68%）；三聚氰胺产能利用率为59.26%（8.22%）；尿素企业预收订单天数4.24日（-0.58）。中性：七月二十四日，近期尿素价格大幅走低，企业成交清淡，尿素上游企业库存延续累库。预售订单天数环比变化不大，订单维持偏弱。中煤即将停车检修，而前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。下游农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。预计尿素维持偏弱震荡为主。■策略中性，预计尿素维持偏弱震荡为主。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0  摘要PVC中性：PVC基本面供应端小幅增加，前期检修装置陆续重启。国内需求维持平淡，外贸出口受政策影响多维持观望。目前PCV绝对价格已经处于低位区间，估值偏低。供应缓增而需求平淡，行业库存高企，叠加成本弱势震荡，后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。烧碱中性：烧碱短期供需格局变化有限，未来前期检修装置迎来重启，供应端有重新回升预期。下游需求淡季，山东低高度碱库存承压，后期仍有累库压力。需求端无亮点，而供应端随着上游检修装置的逐步重启将重新增加，供需驱动总体偏弱，预计价格震荡运行为主。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月24日，PVC主力收盘价5782元/吨（+42）；华东基差-122元/吨（-42）；华南基差-27元/吨（-42）。现货价格及价差：7月24日，华东（电石法）报价：5660元/吨（0）；华南（电石法）报价：5755元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-165元/吨（0）；PVC华南-华东-50：45元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-45元/吨（0）。上游成本：7月24日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元/吨（0）。上游生产利润：7月24日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润301.8元/吨（-150）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。截至7月19日，兰炭生产利润：-87.60元/吨（+2）；PVC社会库存：55.57万吨（-0.48）；PVC电石法开工率：73.10%（-1.67%）；PVC乙烯法开工率：58.27%（0.83%）；PVC开工率：69.23%（-1.02%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月24日，SH主力收盘价2401元/吨（+42）；山东32%液碱基差67.75元/吨（-42）。现货价格及价差：7月24日，山东32%液碱报价：2401元/吨（+42）；山东50%液碱报价：1300元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：131.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：280元/吨（0）。上游成本：7月24日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月24日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。截至7月19日，烧碱上游库存：38.42万吨（+1）；烧碱开工率：79.70%（-1.90%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 1  策略摘要天然橡胶期货价格震荡上行，国内天然乳胶人民币市场价格窄调，市场观望情绪浓重，期货及美金价格重心上移支撑胶价，但国内产区供应有所恢复，且进口货源临近到港仍令价格承压，市场交投无明显改善，实单商谈为准。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格上涨，丁二烯高位震荡，供货商试探性上调报价。然而下游需求仅限于基本需求，导致现货交易量依旧清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅上涨。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：7月25日，沪铜主力合约开于74,840元/吨，收于74,710元/吨，较前一交易日收盘下降0.42%。当日成交量为116,069手，持仓量为180,574手。昨日夜盘沪铜主力合约开于74,800元/吨，收于74,180元/吨，较昨日午后收盘下降0.88%。现货情况：据SMM讯，昨日日内，持货商继续甩货，成交出现分化。早市盘初持货商报主流平水铜贴水30元/吨-贴水20元/吨，好铜如金川大板报贴水20元/吨-平水价格少量成交。持货商低价甩货意愿明显，现货升水节节下调。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交，好铜报贴水40元/吨-贴水30元/吨部分成交。至上午11时前，部分平水铜下调报贴水60元/吨-贴水50元/吨成交，好铜湿法货少价格坚挺。观点：宏观方面，前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。国内方面，工行、农行25日下调存款利率，其中，活期下调5个基点；1年期及以下下调10个基点；2年期及以上下调20个基点；交行将3年期定期存款执行利率由2.6%下调至2.5%。矿端方面，上周铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。此外，巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（FirstQuantumMinerals）展开会谈，讨论自2023年底起关闭的巴拿马科布雷矿（CobrePanamá）对环境的影响。冶炼方面，上周国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。消费方面，据Mysteel讯，上周铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.23万吨至23.67万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.61万吨22.41万吨。SMM社会库存下降2.62万吨至35.87万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日基本持平。总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，可以有套保需求的企业可以适当开始逢低买入。■策略套利：跨期反套期权：暂缓■风险需求持续偏弱；美元持续走高
铝 0.7  策略摘要氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19200元/吨，较上一交易日下跌90元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-60元/吨；中原A00铝价录得19090元/吨，较上一交易日下跌100元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-170元/吨；佛山A00铝价录得19100元/吨，较上一交易日下跌90元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-160元/吨。铝期货方面：7月24日沪铝主力合约开于19345元/吨，收于19320元/吨，较上一交易日收盘价上涨30元/吨，涨幅0.16%，最高价达到19410元/吨，最低价达到19220元/吨。全天交易日成交158279手，较上一交易日减少3798手，全天交易日持仓232627手，较上一交易日减少6246手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19270元/吨，较昨日午后收盘价跌50元/吨。近期随着铝价的逐步下行，部分下游提货需求增加，但目前市场整体供应相对充足，需关注后续库存变动情况。供应方面，目前云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，省内电解铝总运行产能达578万吨左右，国内电解铝企业生产维持稳定，运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应相对充足。而随着消费淡季的到来，下游需求减弱，且短期内没有明显的需求复苏迹象，铝加工行业开工率表现较为疲软。库存方面，截止7月22日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.17万吨，较上周同期增加0.47万吨。目前铝锭库存已处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月24日，LME铝库存94.85万吨，较前一交易日减少0.38万吨，较上周同期减少1.59万吨。氧化铝现货价格：7月24日SMM氧化铝指数价格录得3905元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478美元/吨，较上一交易日持平。氧化铝期货方面：7月24日氧化铝主力合约开于3650元/吨，收于3717元/吨，较上一交易日收盘价上涨62元/吨，涨幅1.7%，最高价达到3720元/吨，最低价为3643元/吨。全天交易日成交203162手，较上一交易日增加19239手，全天交易日持仓101154手，较上一交易日增加5975手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3730元/吨，收于3707元/吨，较昨日午后收盘跌10元/吨。氧化铝市场现货成交氛围清淡。供应方面，随着进口矿的补充及少量国产矿供应的提升，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能投产，国内氧化铝供应有增量预期，需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。
锌 -1  策略摘要锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-60.88美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降300元/吨至23050元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至55元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降350元/吨至22980元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-15元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降300元/吨至23040元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至45元/吨。期货方面：7月24日沪锌主力合约开于23000元/吨，收于23040元/吨，较前一交易日跌210元/吨，全天交易日成交213513手，较前一交易日增加29115手，全天交易日持仓94993手，较前一交易日减少839手，日内价格偏弱震荡，最高点达到23145元/吨，最低点达到22805元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23050元/吨，收于22830元/吨，较昨日午后下跌210元/吨。近期锌价承压运行，主因宏观情绪偏弱且下游需求疲软。供应方面，加工费延续低位，锌精矿供应紧张依然未见改善。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买，现货成交一般。库存方面：截至7月22日，SMM七地锌锭库存总量为17.77万吨，较上周同期减少1.98万吨。截止7月24日，LME锌库存为245550吨，较上一交易日减少1875吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 0.3  策略摘要近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-42.26美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降125元/吨至19400元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨125元/吨至650元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至605元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至630元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至630元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至25元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为12100元/吨，废白壳较前一交易日持平为11275元/吨，废黑壳较前一交易日持平为11700元/吨。期货方面：7月24日沪铅主力合约开于19025元/吨，收于19165元/吨，较前一交易日涨70元/吨，全天交易日成交242183手，较前一交易日增加41056手，全天交易日持仓121369手，较前一交易日增加1640手，日内价格震荡，最高点达到19210元/吨，最低点达到18780元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19180元/吨，收于18945元/吨，较昨日午后收盘跌220元/吨。近期铅市场下游按需采购为主，随着再生铅冶炼企业复产推进，市场流通货源增加，需关注铅锭进口实际到货情况和废电瓶成本支撑的有效性。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。再生铅方面，安徽地区炼个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。库存方面：截至7月22日，SMM铅锭库存总量为4.56万吨，较上周同期减少2.11万吨。截止7月24日，LME铅库存为250950吨，较上一交易日减少2600吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 1  期货及现货市场行情分析7月24日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10335元/吨，收于10235元/吨，较前一交易日结算价下跌85元/吨，跌幅0.82%。主力合约当日成交量为34.08万手，持仓量为21.71万手。目前总持仓约38.57万手，较前一日减少1992手。目前华东553现货升水1765元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水565元/吨，昆明421升水1065元/吨，天津421与99硅价差为850元/吨。7月24日仓单净注册396手，仓单总数为66,723手，折合成实物有333615吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月24日有机硅DMC报价13000-13700元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC6月产量为20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月24日，碳酸锂主力合约2411开于88250元/吨，收于86900元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌2.19%。当日成交量为131926手，持仓量为188091手，较前一交易日增加154手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1000元/吨。所有合约总持仓304177手，较前一交易日减少1261手。当日合约总成交量较前一交易日减少11394手，成交量减少，整体投机度为0.92。当日碳酸锂仓单量36125手，较昨日增加1423手。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96万吨，其中冶炼厂库存为5.52万吨，下游库存为2.86万吨，其他库存为3.59万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月24日电池级碳酸锂报价8.39-8.79万元/吨，较前一交易日下跌0.045万元/吨，工业级碳酸锂报价8.03-8.16万元/吨，较前一交易日下跌0.045万元/吨。下游刚需采购补库，整体报价小幅回落。盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先涨后跌，随后持稳运行至早盘结束，午盘开盘后，主力合约大幅降低，随后震荡下行至收盘，最终收跌0.96%。宏观面：此前智利地震引发市场对Atacama盐湖生产及出口的担忧，碳酸锂大幅反弹，但目前暂未发布矿区、供应链、加工厂和港口运输等相关不利影响，溢价挤出，盘面回落。供需面：动力电池方面，年中汽车销售冲量高峰过去，第三季度初出货量预计将有所放缓；储能方面，在年中集中并网高峰期过后，第三季度初的行业需求可能会略有回落。6月锂矿和锂盐进口数量环比回落，但预计后续进口原料到港量持续增加。碳酸锂库存继续攀升，上周库存增加0.39万吨，总库存逼近12万吨；结构上有所分化，冶炼厂去库，下游小幅累增，贸易及其他环节大幅累库，或反映出贸易商逢低采购。当前市场交易锂盐厂减产和8月需求回暖，或提供短期支撑；中长期仍受制于供给大过剩格局的压力。■策略现货过剩格局未变，下方仍有空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、下游成品库存较高，原料库存较低，2、锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，3、持仓数量变化及交割情绪影响，4、一季度的终端消费和补库情况，5、碳酸锂进口情况。黑色建材
铁矿 -1  逻辑和观点：铁矿2409合约收于775.5元/吨，环比下跌13元/吨。昨日全国主港铁矿累计成交100.8万吨，环比上涨1.46%；远期现货累计成交193.0万吨，环比上涨144.30%。SMM样本钢厂铁水产量环比高位回落，市场担心后期铁水持续下降。整体来看，目前铁矿石淡季特征明显，基本面表现相对疲软，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，铁水产量虽然维持高位，但是市场依旧担心后期产量高位回落，铁矿石需求仍有下降预期。全球铁矿石发运总量维持增长，外矿到港量高位回落，但是仍旧偏高，铁矿石港口库存环比增加。此外螺纹钢新旧国标切换，加剧近期现货抛售压力，导致整个黑色商品价格承压，短期铁矿仍维持偏空看待。单边：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。
花生 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8926元/吨，环比前日下跌40元，跌幅0.45%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+74，较前日上升240；山东临沂地区现货基差PK10-526，较前日上升40,河北衡水地区现货基差PK10+74，较前日上升40。近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。昨日花生2410期货价格合约小幅下跌趋势。现货方面，库外货源逐步减少，多数产区已结束交易。天气以及市场补库加持下，产区价格表现坚挺。目前来看，冷库货源仍然偏多，降雨导致产区实际成交量有限；另一方面，两广市场进口米大量到港，或将继续冲击国内市场。需求并未复苏的前提下，行情难有明显起色。天气方面，河南、山东经历前期干旱，近期又将有一轮强降雨，旱涝急转对花生产量或有一定影响，需持续关注。预计后续价格震荡区间调整。■策略中性■风险需求走弱饲料：现货持续累库，豆粕窄幅震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2371元/吨，较前日下跌22元/吨，跌幅0.92%；玉米淀粉2409合约2805元/吨，较前日下跌11元/吨，跌幅0.39%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2380元/吨，较前日持平，现货基差C09+9，较前日上涨22；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+215，较前日上涨11。近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至7月21日，2023/24年度首季玉米收获进度为97.8%，一周前96.8%，去年同期为98.6%。巴西二季玉米收获进度为79.6%，上周74.2%，去年同期47.9%。头号产区马托格罗索州，二季玉米收获97.7%，一周前94.1%，去年同期79.5%。昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡态势。■策略区间震荡■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约18680元/吨，较前交易日下跌5元/吨，跌幅0.03%。现货方面，河南地区外三元生猪价格19.10元/公斤，较前交易日下跌0.11元/公斤，现货基差LH09+420，较前交易日下跌105；江苏地区外三元生猪价格19.59元/公斤，较前交易日下跌0.03元/公斤，现货基差LH09+910，较前交易日下跌25；四川地区外三元生猪价格18.82元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH09+140，较前交易日下跌5。近期市场资讯，7月24日“农产品批发价格200指数”为117.48，比昨天上升0.12个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.95，比昨天上升0.15个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.08元/公斤，比昨天上升0.4%；牛肉60.25元/公斤，比昨天下降1.7%；羊肉59.43元/公斤，比昨天上升1.0%；鸡蛋9.87元/公斤，比昨天下降0.8%；白条鸡17.63元/公斤，比昨天上升0.2%。昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 0.8  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约3912元/500千克，较前交易日下跌4元，跌幅0.10%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.13元/斤，较前交易日下跌0.02元/斤，现货基差JD09+218，较前交易日下跌16；山东地区鸡蛋现货价格4.38元/斤，较前交易日下跌0.12元/斤，现货基差JD09+468，较前交易日下跌116；河北地区鸡蛋现货价格4.20元/斤，较前交易日下跌0.05元/斤，现货基差JD09+288，较前交易日下跌46。近期市场资讯，7月24日，全国生产环节库存为1.16天，较前交易日上涨0.03天，流通环节库存为1.44天，较前交易日上涨0.07天。昨日鸡蛋期价震荡运行。当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无软商品：内外棉价共振下跌，郑糖期价小幅反弹
棉花 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14245元/吨，较前日下跌285元/吨，跌幅1.96%。持仓量483366手，仓单数12039张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15461元/吨，较前日下跌55元/吨，现货基差CF09+1220，较前日上涨230。全国均价15610元/吨，较前一日下跌96元/吨。现货基差CF09+1370，较前一日上涨190。近期市场资讯，据巴西有关行业协会统计，巴西2024年度新棉采摘工作已在6月拉开序幕，截至7月初采摘进度在12%。新棉产量预期上调至在367万吨，同比增加4.9%；预售进度在65%，环比上月仅增加1个百分点。2024年6月，巴西出口棉花16.0万吨，同比增幅166%。从累计情况来看，本年度（2023.8-2024.7）累计出口棉花接近251.4万吨，同比增加82.6%，累计创收48亿美元。昨日郑棉受外盘跌破70美分影响大幅下挫，创阶段新低。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，但整体好转幅度有限，关注旺季订单情况。■策略中性偏空■风险宏观及政策风险
纸浆 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5720元/吨，较前一日上涨80元/吨，涨幅1.42%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+480，较前一日下跌80。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈上涨走势。进口针叶浆市场由于上海期货交易所主力合约价格上涨，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格上涨50元/吨；阔叶浆现货市场交投氛围清淡，业者观望情绪浓厚，价格暂时稳定；进口本色浆市场价格平稳，下游纸厂刚需采买；进口化机浆市场成交寡淡，价格稳定。纸浆期价昨日偏强震荡。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 -1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6150元/吨，环比上涨81元/吨，涨幅1.33%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR09+280，较前一日下跌60。云南昆明地区白糖现货成交价6160元/吨，较前一日上涨10元/吨，现货基差SR09+10，较前一日下跌70。近期市场资讯，俄罗斯农业部发布在网站上的公告显示，根据出口协议，2024年8月1日至2025年4月28日期间，仅允许出口1吨糖。该国农业部基本延长了自2021年8月1日起生效的限制措施，该限制措施原定于2024年7月31日到期。与往年唯一不同的是，此次延长的期限较短，至2025年4月28日，而不是整个农业年，糖的农业年是从8月持续至次年7月。昨日白糖期价止跌反弹。原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响果蔬品：新季红枣长势良好，关注苹果早熟果价格
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约7023元/吨，较前一日下跌25元/吨，跌幅0.35%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-20，较前一日上升30；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1180，较前一日上升30。近期市场资讯，目前早熟果陆续供应上市，价格表现稳硬，客商积极收购，走货较为顺畅。库存果整体交易维持淡稳为主，交易集中在山东产区进行，整体出货偏缓慢，围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主，好货难寻价格偏硬。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。陕西渭南富平梅家坪产区早熟嘎啦70#以上参考价5.0元/斤附近，陕西渭南合阳甘井镇产区早熟纸袋秦阳65#以上参考3.5-3.6元/斤，去年同期70#以上4.0-4.5元/斤，以东北客商收购为主。昨日苹果期价继续小幅收跌，新季苹果增产预期基本较稳，近期陕西雷暴等恶劣天气对果品是否造成影响有待调研评估，旧季果方面，库存果仍有价格弱势运行的趋势，后续关注早熟果价格趋势、库存果去库情况、产区天气情况。上周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。上周周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较前周略减，上周周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。■策略中性■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10530元/吨，较前一日上涨160元/吨，涨幅1.54%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.7元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2170，较前一日下降160；河北一级灰枣现货价格10.8元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤，现货基差CJ09+270，较前一日上涨140。近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨及大风天气，部分枣园出现落果，主产区极端天气频繁出现，未来将迎来高温天气持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货12车左右，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.00-13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00元/公斤，下游挑选合适等级采购，广东如意坊市场到货3车，含一车蜜枣，到货品牌不一，质量参差不齐，参考到货新疆到货特级价格12.00元/公斤，特级低端价格下调，早市成交零星。红枣期价昨日大幅收涨，目前产区长势良好且稳定，增产预期维持，销区方面货源供应充足，出现不同等级货品价格几近相同的情况，报价较为混乱，客商按需采购，当前库存同比偏低，关注产区天气及销区走货情况。传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注本周产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。■策略震荡偏弱■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）量化期权金融期货市场流动性：IH、IF资金流入，IC流出股指期货流动性情况：2024年7月24日，沪深300期货(IF)成交1020.33亿元，较上一交易日增加11.47%；持仓金额2416.86亿元，较上一交易日增加2.32%；成交持仓比为0.42。中证500期货(IC)成交847.49亿元，较上一交易日增加9.97%；持仓金额2346.68亿元，较上一交易日减少0.12%；成交持仓比为0.36。上证50(IH)成交371.0亿元，较上一交易日增加13.65%；持仓金额741.57亿元，较上一交易日增加2.11%；成交持仓比为0.5。国债期货流动性情况：2024年7月24日，2年期债(TS)成交449.04亿元，较上一交易日减少16.5%；持仓金额1321.38亿元，较上一交易日减少0.47%；成交持仓比为0.34。5年期债(TF)成交344.4亿元，较上一交易日减少21.18%；持仓金额1455.01亿元，较上一交易日增加0.58%；成交持仓比为0.24。10年期债(T)成交421.1亿元，较上一交易日减少2.45%；持仓金额2328.76亿元，较上一交易日增加0.75%；成交持仓比为0.18。商品期货市场流动性：黄金增仓首位，原油减仓首位品种流动性情况：2024年7月24日，原油减仓44.55亿元，环比减少13.19%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓89.82亿元，环比增加4.23%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢、黄金5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、棕榈油分别成交1604.92亿元、1592.05亿元和907.69亿元（环比：-10.27%、-7.75%、39.9%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月24日，贵金属板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、有色分别成交3465.02亿元、3196.98亿元和3116.91亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。图片
股指 -1  核心观点■市场分析7月底国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，有利于加大金融支持实体经济力度，仍需关注后续商品实物工作量的验证。美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。欧洲央行7月按兵不动，影响中性。关注“特朗普交易”，特朗普遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。美国总统拜登官宣退出2024年总统竞选，并转而支持现任副总统哈里斯，目前看哈里斯将延续拜登的政治主张，美国副总统哈里斯发表声明说，她已获得足够支持成为民主党总统候选人，但最终仍需要民主党代表大会确认。商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕等待天气信号确认。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号，近日需关注俄乌和谈进度是否会给原油带来利空因素。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外方面，美国7月Marit制造业PMI初值走弱，6月新屋销售下滑，叠加科技巨头财报不及预期，三大股指全线收跌。国内两部门联合发布税收优惠政策指引，对现行有效的支持企业兼并重组主要税收优惠政策和税收征管文件进行了梳理。宏观驱动偏弱，股指再度承压，成交量基本处在7000亿元下方，北向资金持续净流出，动能缺乏加上情绪谨慎，市场继续指向稳键的交易策略，观注IH的单边机会，和多IH空IM的套利机会。核心观点■市场分析国内发布税收优惠指引。宏观方面，财政部、税务总局发布《企业兼并重组主要税收优惠政策指引》，《指引》对现行有效的支持企业兼并重组主要税收优惠政策和税收征管文件进行了梳理，并按照企业兼并重组的类型，分门别类明确了适用主体、适用情形、政策内容、执行要求及政策依据等内容，还一并附有具体税收政策文件和征管文件汇编，力求为纳税人提供简明易行、获得感强的操作指南。海外方面，美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期为51.7。美国6月新屋销售环比意外下降0.6%，折合年率61.7万套，连续第二个月下降，为去年11月以来最低。行业指数跌多涨少。现货市场，A股三大指数弱势震荡，沪指跌破2900点后收回，创业板指跌1.23%。行业方面，板块指数维持跌多涨少，公用事业、国防军工、煤炭行业涨幅居前，家用电器、房地产、汽车等5个行业跌幅超2%。市场成交下滑，沪深两市成交额6272亿元，当日北向资金净流出23亿元。美股方面，拉开财报序幕的科技巨头表现不及预期，三大股指全线收跌，纳指跌3.64%报17342.41点。IC贴水加深。期货市场，基差走势分化，IH、IF、IC当月合约基差大幅回落，IM基差小幅回升。成交持仓方面，期指持仓量、成交量均增加。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-鹿特丹WEEK32周报价为5393/8538；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5835/8920；OOCL8月上半月船期报价小幅下调至4800/8600；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月22日SCFIS交割结算价格突破6300点，8月合约交割结算价格或在6000点附近。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8600-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，8月份货量整体尚可。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，我们预估8月合约交割结算价格最终或在6000点附近，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，不过目前盘面已经计价10月交割结算价格较8月份下跌接近40%，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS实破6000点，10月合约初步估值为4100-4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。核心观点■市场分析截至2024年7月24日，集运期货所有合约持仓116623手，较前一日增加104手，单日成交134204手，较前一日减少36644手。EC2502合约日度上涨2.17%，EC2504合约日度上涨1.82%，EC2408合约日度上涨0.47%，EC2410合约日度上涨7.22%，EC2412合约日度上涨5.63%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.01%至5000$/TEU,SCFI（上海-美西航线）下跌6.92%至7124$/FEU。7月22日公布的SCFIS收于6318.10点，周度环比上涨5.26%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需关注巴以和谈，北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。23日上午，巴勒斯坦各派别内部和解对话闭幕式在北京举行。巴勒斯坦各派别代表签署关于结束分裂、加强巴勒斯坦团结的《北京宣言》；中国外交部部长在此次和解对话闭幕式上的致辞，针对当前加沙冲突困境，中方提出了三步走的倡议。外交部刊登新闻稿称最突出亮点是同意围绕加沙战后治理、组建临时民族和解政府，最强烈呼吁是要根据联合国有关决议实现巴勒斯坦真正的独立建国。北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示9月第一周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：财政部发行30年期债券。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.12%；10年期主力合约结算价涨0.02%；5年期主力合约结算价涨0.01%；2年期主力合约结算价涨0.00%。2）中国财政部发行1年期债券，规模930亿元，发行利率0.0000%，边际利率1.3900%，预期1.4500%，投标倍数2.87倍，边际倍数1.19倍；中国财政部发行30年期债券，规模550亿元，发行利率2.4700%，预期2.4600%，投标倍数3.32倍，边际倍数12.20倍。3）财政部数据显示，1-6月国有企业营业总收入408330.1亿元，同比增长1.9%；国有企业利润总额22657.8亿元，同比下降0.6%。国有企业应交税费30343.7亿元，同比增长2.0%。海外：加拿大央行降息25基点。1）加拿大央行政策利率4.5%，预期4.5%，前值4.75%。2）美国7月Markit制造业PMI初值49.5，创7月新低，预期51.6，前值51.6；美国7月Markit服务业PMI初值56，创28个月新高，预期54.9，前值55.3。3）欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8；欧元区7月服务业PMI初值51.9，预期52.9，前值52.8。■策略单边：2409合约持中性。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
燃油 0.7  ■市场分析昨日国际油价回调后整理，双双震荡收窄。国内油价亦是窄幅震荡。昨夜高硫燃料油开盘后震荡下行，低硫保持平台震荡，盘面高硫依然弱于低硫。低硫燃料油近月表现由弱转强，现货端存在收紧的迹象，但持续性有待观察。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。■策略单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。
LPG 0  ■市场分析现货方面，市场价格主流稳定，交投氛围尚可。国际油价近期受地缘政治影响，短期有所回调。供应方面，国内炼厂供应基本稳定，进口供应充裕。需求方面，深加工需求基本稳定，PDH等产业开工率稳定，民用维持淡季状态。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析沥青现货昨日山东地区价格出现小幅下跌，其余地区沥青现货价格均暂时以持稳为主。就沥青基本面而言，原油及沥青期货盘面整体走势偏弱，叠加当前现货市场刚性需求整体表现欠佳，沥青市场缺乏有效利好提振，国内沥青现货均价维持跌势。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN327美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.TA方面，TA基差45元/吨（+2），PTA现货加工费359元/吨（+36），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况,预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润86元/吨(-28)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN327美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.TA方面，TA基差45元/吨（+2），PTA现货加工费359元/吨（+36），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况,预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润86元/吨(-28)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN327美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.TA方面，TA基差45元/吨（+2），PTA现货加工费359元/吨（+36），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况,预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润86元/吨(-28)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 0.5  策略摘要中性。聚烯烃延续偏弱窄幅震荡，未来聚烯烃装置停车计划较少，供应量仍有增加预期。下游新单跟进乏力，需求维持淡季，终端工厂对原料采购意向不佳。农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低。石化库存小幅去库，去化速率偏慢。预计聚烯烃市场维持区间震荡走势。核心观点■市场分析库存方面，石化库存76万吨（-0.5）。基差方面，LL华东基差在0元/吨，PP华东基差在-20元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。PE与PP装置开停暂无变化。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 0.5  策略摘要中性。聚烯烃延续偏弱窄幅震荡，未来聚烯烃装置停车计划较少，供应量仍有增加预期。下游新单跟进乏力，需求维持淡季，终端工厂对原料采购意向不佳。农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低。石化库存小幅去库，去化速率偏慢。预计聚烯烃市场维持区间震荡走势。核心观点■市场分析库存方面，石化库存76万吨（-0.5）。基差方面，LL华东基差在0元/吨，PP华东基差在-20元/吨。生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。PE与PP装置开停暂无变化。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。■市场分析周一纯苯港口库存4万吨（-0.4万吨），略有下降；纯苯加工费325美元/吨（-13美元/吨）。周三EB港口库存5.12万吨（+1.25万吨），库存环比增加。EB基差555/吨，日内基差跳涨；生产利润-109元/吨（+171元/吨）。下游方面，ABS及丁苯橡胶降负运行拖累需求。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+25元/吨（+5），基差持稳。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1401元/吨（+24），煤制EG生产利润为94元/吨（-25）。库存方面，本周一CCF主港库存63.5万吨（-1.2），上周发货量下降，但主港到港量偏少，整体主港继续去库。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月24日，RU基差-445元/吨（-125），RU与混合胶价差395元/吨（+25），烟片胶进口利润-4862元/吨（-162），NR基差-171元/吨（-10）；全乳胶14100元/吨（+50），混合胶14150元/吨（+150），3L现货14475元/吨（+25）。STR20#报价1685美元/吨（+23），全乳胶与3L价差-375元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-1150元/吨（+150）；原料：泰国烟片70.17泰铢/公斤（+1.08），泰国胶水63.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶53.3泰铢/公斤（-0.25），泰国胶水-杯胶10.2泰铢/公斤（-0.75）；开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为476123吨（-1811），RU期货库存为233635吨（+2753），NR期货库存为159868吨（+3125）；
合成橡胶 1  现货及价差：7月24日，BR基差15元/吨（-200），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15250元/吨（0），浙江传化BR9000报价14900元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（0），BR非标价差-15元/吨（+300），顺丁橡胶东北亚进口利润-1383元/吨（+64）；开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为58.31%（-1.82%）；库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2390吨（-50），顺丁橡胶企业库存为2.16吨（0.02）；■策略RU、NR中性。天然橡胶期货价格震荡上行，国内天然乳胶人民币市场价格窄调，市场观望情绪浓重，期货及美金价格重心上移支撑胶价，但国内产区供应有所恢复，且进口货源临近到港仍令价格承压，市场交投无明显改善，实单商谈为准。BR中性。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格上涨，丁二烯高位震荡，供货商试探性上调报价。然而下游需求仅限于基本需求，导致现货交易量依旧清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅上涨。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月24日，沪金主力合约开于565.24元/克，收于569.64元/克，较前一交易日收盘上涨1.25%。当日成交量为203989手，持仓量为177103手。昨日夜盘沪金主力合约开于570.52元/克，收于567.22元/克，较昨日午后收盘下跌0.42%。7月24日，沪银主力合约开于7606元/千克，收于7688元/千克，较前一交易日收盘上涨2.02%。当日成交量为604616手，持仓量为151638手。昨日夜盘沪银主力合约开于7698元/千克，收于7614元/千克，较昨日午后收盘下跌0.96%。隔夜资讯：昨日，前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。而这使得黄金价格一度走高，而在非美地区方面，日本央行下周将考虑是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。但目前日元汇率整体仍呈现偏弱格局。总体来看，目前黄金价格表现仍相对强劲，而白银则是在工业品偏弱的情况下，走势也弱于黄金。操作上黄金仍可持续逢低买入，白银则建议暂时观望。基本面：上个交易日（7月24日）上金所黄金成交量25484千克，较前一交易日下降16.06%。白银成交量413092千克，较前一交易日下降19.81%。黄金交收量为5498千克，白银交收量为22440千克。上期所黄金库存为11184千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少6545千克至1089317千克。贵金属ETF方面，昨日（7月24日）黄金ETF持仓为841.74吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14204.05吨，较前一交易日减少96.55吨。上个交易日（7月24日），沪深300指数较前一交易日下降0.63%，电子元件板块较前一交易日下降1.56%。光伏板块较前一交易日下降0.62%。■策略黄金：谨慎偏多白银：中性套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强；流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月24日，沪金主力合约开于565.24元/克，收于569.64元/克，较前一交易日收盘上涨1.25%。当日成交量为203989手，持仓量为177103手。昨日夜盘沪金主力合约开于570.52元/克，收于567.22元/克，较昨日午后收盘下跌0.42%。7月24日，沪银主力合约开于7606元/千克，收于7688元/千克，较前一交易日收盘上涨2.02%。当日成交量为604616手，持仓量为151638手。昨日夜盘沪银主力合约开于7698元/千克，收于7614元/千克，较昨日午后收盘下跌0.96%。隔夜资讯：昨日，前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。而这使得黄金价格一度走高，而在非美地区方面，日本央行下周将考虑是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。但目前日元汇率整体仍呈现偏弱格局。总体来看，目前黄金价格表现仍相对强劲，而白银则是在工业品偏弱的情况下，走势也弱于黄金。操作上黄金仍可持续逢低买入，白银则建议暂时观望。基本面：上个交易日（7月24日）上金所黄金成交量25484千克，较前一交易日下降16.06%。白银成交量413092千克，较前一交易日下降19.81%。黄金交收量为5498千克，白银交收量为22440千克。上期所黄金库存为11184千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少6545千克至1089317千克。贵金属ETF方面，昨日（7月24日）黄金ETF持仓为841.74吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14204.05吨，较前一交易日减少96.55吨。上个交易日（7月24日），沪深300指数较前一交易日下降0.63%，电子元件板块较前一交易日下降1.56%。光伏板块较前一交易日下降0.62%。■策略黄金：谨慎偏多白银：中性套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强；流动性风险冲击市场
镍 1  镍品种：07月24日沪镍主力合约2409开于128000元/吨，收于128530元/吨，较前一交易日收盘上涨0.43%，当日成交量为150552手，持仓量为124791手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128000元/吨，收于126510元/吨，较昨日午后收盘下跌1.49%。沪镍期货早盘开市后探涨，但止于129000高位，全日走势震荡为主，日线收小阳，成交量较昨日有所增加。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面有所下探，较昨天下调约600元/吨，各大市场主流品牌均下调报价，精炼镍现货成交尚可，下游企业13万元/吨以下采购量有所增加，各品牌精炼镍现货升水幅度与昨日持平，早间金川镍现货升水约1900元/吨。昨日精炼镍现货升水整体持平，其中金川镍升水持平为1900元/吨，进口镍升水下降75元/吨至25元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少90吨至17092吨，LME镍库存增加726吨至103686吨。■镍观点：预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或还未调整到位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：谨慎偏空。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。304不锈钢品种：07月24日不锈钢主力合约2409开于14005元/吨，收于14065元/吨，较前一交易日收盘上涨0.21%，当日成交量为157664手，持仓量为135058手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14005元/吨，收于13975元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。不锈钢期货全日窄幅震荡，日内最高点突破14100关口，整体走势偏强，日线收小阳。现货市场方面，早间华南贸易商多有小幅调涨。304基价普遍上涨50元/吨，市场询单氛围较昨日偏淡，下游对后市信心不足，采购以刚需为主，全日现货成交一般。镍铁方面，市场看涨情绪延续，高镍铁报价小幅上调，预计价格短期内偏强运行。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降5元/吨至5元/吨，佛山市场不锈钢基差下降5元/吨至55元/吨，SS期货仓单增加1012吨至148026吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨1元/镍点至988.5元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢价格下方支撑位在13700-13800，上方压力位在14200-14300，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可关注周内国内不锈钢社会库存情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。
不锈钢 1  镍品种：07月24日沪镍主力合约2409开于128000元/吨，收于128530元/吨，较前一交易日收盘上涨0.43%，当日成交量为150552手，持仓量为124791手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128000元/吨，收于126510元/吨，较昨日午后收盘下跌1.49%。沪镍期货早盘开市后探涨，但止于129000高位，全日走势震荡为主，日线收小阳，成交量较昨日有所增加。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面有所下探，较昨天下调约600元/吨，各大市场主流品牌均下调报价，精炼镍现货成交尚可，下游企业13万元/吨以下采购量有所增加，各品牌精炼镍现货升水幅度与昨日持平，早间金川镍现货升水约1900元/吨。昨日精炼镍现货升水整体持平，其中金川镍升水持平为1900元/吨，进口镍升水下降75元/吨至25元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少90吨至17092吨，LME镍库存增加726吨至103686吨。■镍观点：预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或还未调整到位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：谨慎偏空。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。304不锈钢品种：07月24日不锈钢主力合约2409开于14005元/吨，收于14065元/吨，较前一交易日收盘上涨0.21%，当日成交量为157664手，持仓量为135058手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14005元/吨，收于13975元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。不锈钢期货全日窄幅震荡，日内最高点突破14100关口，整体走势偏强，日线收小阳。现货市场方面，早间华南贸易商多有小幅调涨。304基价普遍上涨50元/吨，市场询单氛围较昨日偏淡，下游对后市信心不足，采购以刚需为主，全日现货成交一般。镍铁方面，市场看涨情绪延续，高镍铁报价小幅上调，预计价格短期内偏强运行。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降5元/吨至5元/吨，佛山市场不锈钢基差下降5元/吨至55元/吨，SS期货仓单增加1012吨至148026吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨1元/镍点至988.5元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢价格下方支撑位在13700-13800，上方压力位在14200-14300，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可关注周内国内不锈钢社会库存情况。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。
螺纹 -1  逻辑和观点：昨日螺纹主力2410合约收于3391元/吨，下跌37元/吨，跌1.08%；热卷主力2410合约收于3573元/吨，下跌39元/吨，跌1.08%。现货方面，昨日全国建材成交10.02万吨。昨日钢谷数据显示，建材产量环比回升，库存有所去化，表需基本持稳，热卷产量小幅下降，库存增幅加大，表需加速下滑。综合来看：短流程废钢日耗低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，可能形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹被动去库带来的短端压力。策略：单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 -1  逻辑和观点：昨日螺纹主力2410合约收于3391元/吨，下跌37元/吨，跌1.08%；热卷主力2410合约收于3573元/吨，下跌39元/吨，跌1.08%。现货方面，昨日全国建材成交10.02万吨。昨日钢谷数据显示，建材产量环比回升，库存有所去化，表需基本持稳，热卷产量小幅下降，库存增幅加大，表需加速下滑。综合来看：短流程废钢日耗低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，可能形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹被动去库带来的短端压力。策略：单边：震荡偏弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 -0.7  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1489元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.80%；焦炭2409收于2096.5元/吨，较前日下跌24元/吨，跌幅1.13%。现货焦炭方面，昨日准一级现货焦报1900元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1880元/吨，较前一日降26元/吨；近期蒙煤通关高位震荡，前日通关1252车，口岸成交疲软，现蒙5原煤1280-1320元/吨。综合来看：近期黑色商品市场预期降温，价格集体走弱，螺纹钢新旧标的转换，导致近期钢材价格下跌，带动原料价格松动，市场悲观情绪蔓延，铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性。焦煤产量缓慢恢复，库存重新去化，供需基本维持平衡，短期焦煤价格震荡偏弱运行，后期关注铁水产量变化。焦炭产量受利润制约和信心不足影响难以大幅扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格下跌影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡偏弱运行为主。策略：焦炭方面：震荡偏弱焦煤方面：震荡偏弱跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。动力煤：库存抑制价格，需求表需平平逻辑和观点：期现货方面：产地方面，月度部分煤矿完成生产任务，整体供应有所回落，坑口价格相对坚挺，贸易商采购较为谨慎。港口方面，港口价格存在倒挂情况，报价小幅上探，下游采购存在压价行为。需求与逻辑：煤炭受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
焦炭 -0.7  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1489元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.80%；焦炭2409收于2096.5元/吨，较前日下跌24元/吨，跌幅1.13%。现货焦炭方面，昨日准一级现货焦报1900元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1880元/吨，较前一日降26元/吨；近期蒙煤通关高位震荡，前日通关1252车，口岸成交疲软，现蒙5原煤1280-1320元/吨。综合来看：近期黑色商品市场预期降温，价格集体走弱，螺纹钢新旧标的转换，导致近期钢材价格下跌，带动原料价格松动，市场悲观情绪蔓延，铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性。焦煤产量缓慢恢复，库存重新去化，供需基本维持平衡，短期焦煤价格震荡偏弱运行，后期关注铁水产量变化。焦炭产量受利润制约和信心不足影响难以大幅扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格下跌影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡偏弱运行为主。策略：焦炭方面：震荡偏弱焦煤方面：震荡偏弱跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。动力煤：库存抑制价格，需求表需平平逻辑和观点：期现货方面：产地方面，月度部分煤矿完成生产任务，整体供应有所回落，坑口价格相对坚挺，贸易商采购较为谨慎。港口方面，港口价格存在倒挂情况，报价小幅上探，下游采购存在压价行为。需求与逻辑：煤炭受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 -1  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡回升收于1427元/吨，上涨10元/吨，涨幅0.71%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1446元/吨，环比下跌11元/吨。沙河市场大板价格普遍下调，小板持稳为主，市场成交灵活，下游刚需采购。华东市场小部分企业价格下调，多数持稳。华中市场今日价格弱稳运行，中下游刚需拿货。华南区域市场交投情绪整体一般，价格相对灵活。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑，玻璃产销偏弱运行，库存矛盾继续增加，在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于1868元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.53%。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，临近月底企业新价格未出。开工率90.02%，开工负荷稳定。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段，下游按需采购为主，贸易商观望情绪较重。整体来看，纯碱产量处于历史同期高位，夏季检修相对分散，部分检修损失量被新增产量对冲，使得供给压力相对较大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
纯碱 -1  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡回升收于1427元/吨，上涨10元/吨，涨幅0.71%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1446元/吨，环比下跌11元/吨。沙河市场大板价格普遍下调，小板持稳为主，市场成交灵活，下游刚需采购。华东市场小部分企业价格下调，多数持稳。华中市场今日价格弱稳运行，中下游刚需拿货。华南区域市场交投情绪整体一般，价格相对灵活。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑，玻璃产销偏弱运行，库存矛盾继续增加，在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于1868元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.53%。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，临近月底企业新价格未出。开工率90.02%，开工负荷稳定。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段，下游按需采购为主，贸易商观望情绪较重。整体来看，纯碱产量处于历史同期高位，夏季检修相对分散，部分检修损失量被新增产量对冲，使得供给压力相对较大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
硅铁 -1  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7286元/吨，较上一交易日上涨82元/吨，涨幅1.14%，单日减仓有3435手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行，6517北方报现金出厂6650-6800元/吨，南方报6700-6800元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡偏弱运行。硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6728元/吨，较上一交易日上涨10元/吨，涨幅0.15%，单日减仓4960手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6400-6500元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。策略：硅锰方面：震荡偏弱硅铁方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。农产品
锰硅 -1  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7286元/吨，较上一交易日上涨82元/吨，涨幅1.14%，单日减仓有3435手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行，6517北方报现金出厂6650-6800元/吨，南方报6700-6800元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡偏弱运行。硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6728元/吨，较上一交易日上涨10元/吨，涨幅0.15%，单日减仓4960手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6400-6500元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。策略：硅锰方面：震荡偏弱硅铁方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。农产品
棕榈油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7746元/吨，环比下跌150元，跌幅1.90%；昨日收盘豆油2409合约7710元/吨，环比下跌94元，跌幅1.20%；昨日收盘菜油2409合约8638元/吨，环比下跌69元，跌幅0.79%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比无变化，现货基差P09+244，环比上涨150元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌100元/吨，跌幅1.26%，现货基差Y09+100，环比下跌6元；江苏地区四级菜油现货价格8680元/吨，环比下跌70元，跌幅0.80%，现货基差OI09+42，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，加拿大农业及农业食品部（AAFC）发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调16.1万英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格1013美元/吨，与上个交易日相上调3美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格978美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受国际油价下跌影响，叠加国内油脂供强需弱压力，三大油脂弱势震荡。豆油方面，国内7、8月份大豆单月到港量预计超1000万吨，月度压榨开机预计维持高位，但近期受油罐车事件影响，油厂加大对油罐车各项指标及手续的检查力度，油厂的出货量减少，运力紧张下运费上涨，因此基差还能维持，但是在庞大供应下，油厂销售压力加大，豆油也在累库，因此豆油预计仍然维持偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注天气影响，花生价格震荡
豆油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7746元/吨，环比下跌150元，跌幅1.90%；昨日收盘豆油2409合约7710元/吨，环比下跌94元，跌幅1.20%；昨日收盘菜油2409合约8638元/吨，环比下跌69元，跌幅0.79%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比无变化，现货基差P09+244，环比上涨150元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌100元/吨，跌幅1.26%，现货基差Y09+100，环比下跌6元；江苏地区四级菜油现货价格8680元/吨，环比下跌70元，跌幅0.80%，现货基差OI09+42，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，加拿大农业及农业食品部（AAFC）发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调16.1万英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格1013美元/吨，与上个交易日相上调3美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格978美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受国际油价下跌影响，叠加国内油脂供强需弱压力，三大油脂弱势震荡。豆油方面，国内7、8月份大豆单月到港量预计超1000万吨，月度压榨开机预计维持高位，但近期受油罐车事件影响，油厂加大对油罐车各项指标及手续的检查力度，油厂的出货量减少，运力紧张下运费上涨，因此基差还能维持，但是在庞大供应下，油厂销售压力加大，豆油也在累库，因此豆油预计仍然维持偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注天气影响，花生价格震荡
菜油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7746元/吨，环比下跌150元，跌幅1.90%；昨日收盘豆油2409合约7710元/吨，环比下跌94元，跌幅1.20%；昨日收盘菜油2409合约8638元/吨，环比下跌69元，跌幅0.79%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比无变化，现货基差P09+244，环比上涨150元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌100元/吨，跌幅1.26%，现货基差Y09+100，环比下跌6元；江苏地区四级菜油现货价格8680元/吨，环比下跌70元，跌幅0.80%，现货基差OI09+42，环比下跌1元。近期市场资讯汇总：据外媒消息，加拿大农业及农业食品部（AAFC）发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调16.1万英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格1013美元/吨，与上个交易日相上调3美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格978美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受国际油价下跌影响，叠加国内油脂供强需弱压力，三大油脂弱势震荡。豆油方面，国内7、8月份大豆单月到港量预计超1000万吨，月度压榨开机预计维持高位，但近期受油罐车事件影响，油厂加大对油罐车各项指标及手续的检查力度，油厂的出货量减少，运力紧张下运费上涨，因此基差还能维持，但是在庞大供应下，油厂销售压力加大，豆油也在累库，因此豆油预计仍然维持偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注天气影响，花生价格震荡
豆一 -1  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4536元/吨，环比下降2元，跌幅0.04%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+184，较前日上升2；宝清地区食用豆基差A09+184，较前日上升2；富锦地区食用豆现货基差A09+204，较前日上升2；尚志地区食用豆现货基差A09+184，较前日上升2。近期市场资讯汇总：周二，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货大多期约温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为中西部地区的天气开始引发担忧。截至收盘，大豆期货下跌0.25美分到上涨7美分不等，其中8月期约收低0.25美分，报收1117.50美分/蒲式耳；9月期约收高7美分，报收1071.75美分/蒲式耳；11月期约收高6.75美分，报收1075.50美分/蒲式耳。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，巴西7月份大豆出口量估计为1043万吨，低于一周前估计的1071万吨，但是仍比去年同期的861万吨提高21%。7月24日，国家粮食交易中心计划拍卖101.8万吨进口大豆，实际成交1.06万吨，成交率1.04%，仅山东成交1笔，成交价3900元/吨，其余全部流拍。昨日豆一2409合约期货价格小幅下跌。现货方面，东北现多交易贸易商库存货源，贸易主体开始转向国储豆源以补充库存，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势。陈豆逐步流入市场，虽未立即对现货价格造成显著冲击，但后续的影响需持续关注。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计短期豆价或相对稳定。■策略中性■风险无
豆粕 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3159元/吨，较前日上涨5元/吨，涨幅0.16%；菜粕2409合约2473元/吨，较前日上涨26元/吨，涨幅1.06%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3090元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-59，较前日下跌15；江苏地区豆粕现货3000元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-159，较前日下跌25；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日持平，现货基差M09-129，较前日下跌5。福建地区菜粕现货价格2460元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-13，较前日下跌6。近期市场资讯，巴西全国谷物出口商协会表示，巴西7月份大豆出口量估计为1043万吨，低于一周前估计的1071万吨，但是仍比去年同期的861万吨提高21%。1-7月份巴西大豆出口量将达到7669万吨，高于去年同期的7385万吨。阿根廷农业部数据显示，2024年6月份阿根廷大豆压榨量为396万吨，比去年同期的300万吨增加31.3%。作为对比，2024年5月份阿根廷大豆压榨量达到397万吨，环比增长3.8%，同比增长13.8%。昨日豆粕期价维持震荡，整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。■策略谨慎偏多■风险北美天气改善



华安

股指 1  核心观点：震荡增量信息：继央行打出“降息”组合拳后，国有大行启动新一轮存款降息，工商银行、农业银行官宣下调存款挂牌利率。7月24日，A股全天弱势震荡，上证指数盘中失守2900点，中国石化带领中字头稳盘失败，个股再现普跌行情，7月24日，“美股七巨头”指数下跌了5.9%，自5月以来首次跌破50日均线。核心逻辑：1、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。2、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。
黄金 0  核心观点：震荡偏强增量信息：1.加拿大央行降息25个基点，从4.75%降至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。2.声明概述：一致同意降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息。对推动消费者物价指数回落至2%的因素已具备越来越有信心。需要在通胀上行风险与经济疲软背景之间寻求平衡。3.利率前景：加拿大央行行长麦克勒姆重申，如果通胀持续放缓，进一步降息的可能性较大。加拿大与美联储在利率上的分歧不会特别严重。加拿大央行并未走在预定的轨道上。4.通胀前景：持续的过剩供应正在降低通胀压力。下行风险在政策决策中变得更重要。预计通胀将在2025年底前达到2%的目标。美国通胀似乎已重回下降轨道。5.经济前景：劳动力市场已显著降温。家庭消费疲软。不希望经济过度疲软，导致通胀低于2%目标。新移民和年轻人的失业率是经济疲软的迹象。美国经济放缓正在成为现实。6.最新预期：加拿大货币市场预计加拿大央行九月份再次降息概率为约50%。7.美国6月新屋销售总数低于预期。前值62.1万户，预期64万户，公布值61.7万户。8.美国6月成屋销售总数不及预期。前值411万户，预期400万户，公布值389万户，环比走弱。9.美国7月里奇蒙德联储制造业指数仍经济疲软。前值-10，预期-6，公布值-17。核心逻辑：1.市场交易重心：降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧又牵制金价上行空间2.美联储降息路径四部曲：①首先，通胀压力渐退，失业率渐趋上行，为降息铺路；②其次，市场对于降息预期萌芽，期间反复并最终形成一致预期；③接下来，降息的预期转为衰退的担忧，衰退的阴影笼罩市场；④最后，降息预期全面升温，市场情绪达到高潮。当前，市场已经走过前两个阶段，开始步入第三阶段，而随着衰退交易的逐步展开，降息的紧迫性尚未完全显现，此时，需警惕金价的潜在回调风险3.地缘政治的紧张局势不断加剧，特朗普遭遇攻击事件，进一步凸显了全球不稳定的格局。在这种背景下，市场对避险资产（债券、黄金）的需求仍对金价有支撑。
铜 0  核心观点：偏弱，但不过分看空增量信息：据外电7月23日消息，印度财政部长周二在财年预算演讲中称，印度2024-25财年完全免除锂、铜和镍等25种关键矿物进口关税。核心逻辑：1、美国副总统哈里斯获民主党支持，“特朗普交易”陷入停滞。特朗普主张的宽松财政政策、提高贸易关税和削弱监管可能会导致更高的通货膨胀。关注周内公布的美国gdp、pce数据。2、国内治炼厂出口增加，LME铜亚洲库存持续累积，当前LME铜库存已经升至23.44万吨，处近三年高位。3、国内主要线缆企业综合开工率为84.14%，环比增长0.93%，低于预期值2.76%。下游电网招标线缆公里数虽有增加但铝线缆占比上升，铜线缆需求未有明显提升。4、库存连续两周去化但仍处于近年高位。全国主流地区铜库存为37.51万吨，环比下降1.35万吨，连续2周周度去库，总库存较去年同期的11.59万吨高25.92万吨，其中上海地区较上年同期高16.28万吨。5、铜盘面跌幅收窄，基本面当前未观测到利空的消息，而中长期乐观的逻辑不变，当下不宜过分看空铜价。
铝 -1  核心观点：谨慎抢反弹增量信息：国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，库存小幅回升（环比上周增加1.8W吨，目前78.6W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.3%（周度增长0.1%，低于23年数据0.6%）需求边际本周有上涨，电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。2、铝土矿-氧化铝：国内因区域性减产（山西、河南）导致铝土矿偏紧，进入8月几内亚雨季来临，后期到港量也将边际减少，整体源头矿端仍然偏紧。3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。4、交易层面：铜铝比为3.90，历史分位数为0.9505，本周沪铝持仓出现上涨2.0W吨，持仓总量在50.25W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝“期现”结构期货处于升水。趋势方面：沪铝短期依然是短期空头排列。当前金属集体调整，沪铝延续下跌。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求偏低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，宏观面部分资金交易外部经济衰退，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好。目前沪铝价格价格跌回强支撑区间（19500附近），结合对中长期铝需求端看好，对铝价不悲观。操作策略建议：结合基本面和宏观面对铝价维持不悲观，但阶段性短期空头排列较为明显的市场行情下，需谨慎抢反弹，等待市场底部阳线出现。核心观点：谨慎抢反弹增量信息:国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，库存小幅回升（环比上周增加1.8W吨，目前78.6W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.3%（周度增长0.1%，低于23年数据0.6%）需求边际本周有上涨，电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。2、铝土矿-氧化铝：国内因区域性减产（山西、河南）导致铝土矿偏紧，进入8月几内亚雨季来临，后期到港量也将边际减少，整体源头矿端仍然偏紧。3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。4、交易层面：铜铝比为3.90，历史分位数为0.9505，本周沪铝持仓出现上涨2.0W吨，持仓总量在50.25W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝“期现”结构期货处于升水。趋势方面：沪铝短期依然是短期空头排列。当前金属集体调整，沪铝延续下跌。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求偏低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，宏观面部分资金交易外部经济衰退，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好。目前沪铝价格价格跌回强支撑区间（19500附近），结合对中长期铝需求端看好，对铝价不悲观。操作策略建议：结合基本面和宏观面对铝价维持不悲观，但阶段性短期空头排列较为明显的市场行情下，需谨慎抢反弹，等待市场底部阳线出现。
碳酸锂 -1  核心观点：回归基本面，承压运行增量信息：中国锂辉石精矿CIF价跌15美元/吨至985美元/吨，中国锂云母精矿价跌50元/吨2-2.5%品位市场价为850元/吨，3.5-4%品位市场价为1550元/吨。核心逻辑：1.上周五受智利地震消息刺激盘面大幅拉涨，近期盘面回归基本面。基本面暂无明显变化，预计锂价仍将承压运行。2.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9.42万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10.27万元/吨。成本端松动情况下，锂价承压运行。3.前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。4.需求端预计放缓。7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱，三元动力电芯库存恢复至正常水平。铁锂方面仍偏淡，进入三季度储能增速放缓，汽车销售年中冲量也暂告一段落。5.近期现货成交总体仍清淡，上下游博弈激烈，成交重心趋稳。
纯碱 -0.5  核心观点：价格承压核心逻辑1.期现的基差收敛的问题，较高的现货价格对期货持续升水，本周华中现货价已经下调，沙河现货价也快速走低，基差同样快速收敛。2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题或已解决，但是重碱重新小幅累库，纯碱产销回落，观察下游接货意愿。3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限。此前的日k连续收至十字星，短期资金多空博弈剧烈，但期权波动率走弱，易产生单边行情，价格承压。
玻璃 -1  核心观点：偏弱核心逻辑1.关于基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。。3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库节奏或可短期支撑价格，但难改自身偏弱基本面。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。
不锈钢 1  核心观点：现货企稳，成本支撑明显增量信息：7月24日中国高镍铁市场价格990-1000元/镍（到厂含税）较上期上涨10元核心逻辑：1、成本端，印尼镍矿供应紧缺问题短时间内难以解决，同时海外供给不断减弱，部分地区产能减产超9万金属吨/年，镍铁价格偏高2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13850-14400元/吨3、库存方面，社会库存连续两周小幅累库，库存仍处于季节性高位
塑料 -0.7  核心观点:震荡偏空增量信息:1，美股高位见顶。美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆。2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。核心逻辑:1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。2,前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
PVC -1  核心观点:地产链受情绪影响偏弱仍要等待实质性变量。增量信息：烧碱短期下行，v成本支撑略有增强。核心逻辑:1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期底部震荡运行增量信息：三房巷120万吨检修装置升温重启核心逻辑:1、美国大选事件使市场预期美国石油开采业力度变大，且油品需求不急预期，但原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为80%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。
纸浆 -1  核心观点:偏强核心逻辑:1、纸浆低价买盘开始出现，纸厂开始明显抄底阔叶。但追涨情况似乎还不足。当前美金报价暂时没有下调，内外价差巨大，对价格指引向上。2、国内纸浆进口连续回落，下游刚需仍有支撑，7月预计国内纸浆供应仍相对偏紧，目前纸浆现货成交尚可，纸浆港库也压力不大，7月开始有一定累库，整体判断国内纸浆7月仍处去库周期。7月长协报价有下调预期，目前进口倒挂仍然严重，继续利好现货市场出货。
豆粕 1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为6.62万吨，较前一日减少1.3万吨，开机率上升至59.86%。核心逻辑：1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.USDA出口销售报告显示美国当前年度大豆出口净增36万吨，其中对中国大陆出口净增13.7万吨，符合市场预期，CBOT大豆期货因出口改善迅速反弹。但美豆生产情况良好，产区天气同样有利作物。重点关注美豆生长和出口情况。
鸡蛋 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：昨夜玉米盘面收跌0.84%报2361。核心逻辑:1.替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；2.饲料主要原料玉米价格延续跌势，养殖成本下滑掣肘蛋价；3.当前蛋鸡存栏量处于近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存逐渐增加至近三年历史同期最高位，鸡蛋库存较高压制蛋价。
生猪 1  核心观点：猪市正套逻辑，期价表现近强远弱核心逻辑:1、目前河南降雨影响，各地疫病、物流受阻担忧起提振近月价格反弹2、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面3、养殖端乐观情绪支撑，压栏惜售截流部分当前供应，支撑近月价格4、据国家统计局数据，2024年6月，能繁母猪存栏4038万头，同比减少259万头，下降6.0%，但是环比增加46万头，增长1.1%，根据商品猪滞后10个月能繁母猪来推，明年3月为商品猪存栏恢复期，压制远月合约。
棉花 0  核心观点：CF09下跌空间有限，不追空；核心逻辑:1、美棉优良率对盘面施压，美棉触及近四年低位影响，带动郑棉加速下跌，国内本身并无新的利空出现；2、飓风给美国得州带来丰沛降水影响已经消失，干旱或卷土重来，美国旱区较上周已出现重度干旱地区；3、滑准税配额对当年度国内棉花供需平衡有重大影响，虽给盘面压力但当前价格已有所反映；4,纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。
集运 1  核心观点：近月偏强，远月震荡核心逻辑：1、现货价格强势高位震荡，主流航司运费报价涨跌互现，运费为8500-9800美元/FEU区间震荡。航运交易所每周一发布的现货指数上涨5.3%，至6318.10点。当前期货大幅贴水现货价格。2、宏观面，“特朗普交易”加大市场对于未来贸易摩擦增加的预期，欧元区7月ZEW经济景气指数为43.7，低于前值及市场预期。短期内面临贸易摩擦风险加大。3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力的供给将继续增长能有效缓解当前动力不足的问题。当前盘面适合多近空远的套利策略。
焦煤 -0.7  核心观点：区间震荡偏弱信息增量：本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率68.58%较上期增2.19%；日均产量58.01万吨增2.65万吨；原煤库存259.70万吨减5.80万吨；精煤库存158.54万吨增1.34万吨。核心逻辑：1、焦煤方面，由于处于重要会议召开期间，安检强化，煤矿端为保障安全主动选择停产，短期焦煤供应出现一定程度的收紧。进口方面，由于那达慕大会结束，三大口岸恢复通关，进口蒙煤数量增加，相较上周库存出现增加。整体来看，焦煤供需双弱，短期上下空间均有限制，期价区间震荡运行。2、焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑持续减弱。后期需关注会议后若政策不及预期，钢厂利润无明显改善，原料价格或将有效突破阶段性支撑位，弱运行趋势将放大。
焦炭 -0.7  核心观点：区间震荡偏弱信息增量：本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率68.58%较上期增2.19%；日均产量58.01万吨增2.65万吨；原煤库存259.70万吨减5.80万吨；精煤库存158.54万吨增1.34万吨。核心逻辑：1、焦煤方面，由于处于重要会议召开期间，安检强化，煤矿端为保障安全主动选择停产，短期焦煤供应出现一定程度的收紧。进口方面，由于那达慕大会结束，三大口岸恢复通关，进口蒙煤数量增加，相较上周库存出现增加。整体来看，焦煤供需双弱，短期上下空间均有限制，期价区间震荡运行。2、焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑持续减弱。后期需关注会议后若政策不及预期，钢厂利润无明显改善，原料价格或将有效突破阶段性支撑位，弱运行趋势将放大。
螺纹 -0.7  核心观点：区间震荡偏弱，关注RB主力合约3400阶段性支撑位核心逻辑：1、螺纹方面，受新旧国标转换影响，大部分钢厂在8月开始执行螺纹钢新国标生产，少部分在7月底或者9月初完成新旧国标生产切换，因此目前开始计划减产以便消化旧国标库存，螺纹产量环比下降。需求方面，螺纹表需环比上升，终端需求有一定改善，但幅度有限。库存方面，螺纹总库存环比下降，库存表现向好。整体来看，在需求短期表现疲弱背景下，以及旧国标螺纹流通属性没有明确界定的情况下，抛压恐慌情绪仍在发酵。2、热卷方面，供应压力依旧，高库存高供应未见缓解。需求方面，终端消费进入传统淡季，且汽车产销量数据走低，拖累板材需求。库存方面，热卷库存环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。本周会议结束，但宏观影响有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
热卷 -0.7  核心观点：区间震荡偏弱，关注RB主力合约3400阶段性支撑位核心逻辑：1、螺纹方面，受新旧国标转换影响，大部分钢厂在8月开始执行螺纹钢新国标生产，少部分在7月底或者9月初完成新旧国标生产切换，因此目前开始计划减产以便消化旧国标库存，螺纹产量环比下降。需求方面，螺纹表需环比上升，终端需求有一定改善，但幅度有限。库存方面，螺纹总库存环比下降，库存表现向好。整体来看，在需求短期表现疲弱背景下，以及旧国标螺纹流通属性没有明确界定的情况下，抛压恐慌情绪仍在发酵。2、热卷方面，供应压力依旧，高库存高供应未见缓解。需求方面，终端消费进入传统淡季，且汽车产销量数据走低，拖累板材需求。库存方面，热卷库存环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。本周会议结束，但宏观影响有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
镍 1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑：1、现货端：精炼镍上海市场现货价格持续疲软，金川电解129890-130090元/吨，下跌640元/吨2、库存方面：全国主流精炼镍27家样本仓库社会库存连续多周持续去库，当前为32217吨，,环比减少3.18%3、成本端:成本端多空交织，镍矿价格也有所下跌，印尼新批准每年2.4万吨镍矿开采额度，较去年2亿吨，上涨约20%
棕榈油 1  核心观点：偏弱增量信息：MPOA数据显示，7月1-20日马来西亚棕油产量环比增加14.95%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，CBOT大豆走强，但美豆优良率保持较高水平，丰产预期依旧较强，依旧产生利空。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示马棕油出口环比增加39-41%，MPOA数据显示马棕油正常增产，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 1  核心观点：偏弱增量信息：MPOA数据显示，7月1-20日马来西亚棕油产量环比增加14.95%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，CBOT大豆走强，但美豆优良率保持较高水平，丰产预期依旧较强，依旧产生利空。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示马棕油出口环比增加39-41%，MPOA数据显示马棕油正常增产，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 1  核心观点：偏弱增量信息：MPOA数据显示，7月1-20日马来西亚棕油产量环比增加14.95%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，CBOT大豆走强，但美豆优良率保持较高水平，丰产预期依旧较强，依旧产生利空。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示马棕油出口环比增加39-41%，MPOA数据显示马棕油正常增产，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



海通

股指 0  中期继续关注高息标的。盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 0  7月22日，央行公布4条重磅消息
焦炭 -0.8  近日由于宏观预期落空，黑色系盘面连续大幅走跌，市场悲观情绪蔓延，焦煤竞拍市场流拍及降价情况明显增多，部分煤矿报价下调50-100元/吨，并且降价范围有扩大趋势，焦炭成本支撑转弱。终端成材消费疲软，价格突破上半年低点，钢厂亏损程度加剧，南方钢厂检修计划逐渐有所增加，刚需稍有下滑，对焦炭采购逐渐谨慎，且目前处于钢材需求淡季，上周铁水产量虽有回升，但难有持续性，本周铁水或再次下滑，后期需求有持续转弱的预期，短期来看，焦炭整体维持偏弱，市场已经有提降预期，预计短期焦炭价格仍有下行压力，盘面维持偏空思路。
甲醇 1  甲醇短期震荡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，几套外采MTO装置停车检修，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。
不锈钢 -1  不锈钢方面，上周库存环比累库较多，不锈钢绝对库存水平升至历史高位。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，钢厂挺价意愿较强。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，持续深跌空间有限，但由于现货库存累库较多叠加交易所仓单到期释放，库存压力较大，预计价格震荡偏弱。
焦煤 -0.8  近日由于宏观预期落空，黑色系盘面连续大幅走跌，市场悲观情绪蔓延，焦煤竞拍市场流拍及降价情况明显增多，部分煤矿报价下调50-100元/吨，并且降价范围有扩大趋势，焦炭成本支撑转弱。终端成材消费疲软，价格突破上半年低点，钢厂亏损程度加剧，南方钢厂检修计划逐渐有所增加，刚需稍有下滑，对焦炭采购逐渐谨慎，且目前处于钢材需求淡季，上周铁水产量虽有回升，但难有持续性，本周铁水或再次下滑，后期需求有持续转弱的预期，短期来看，焦炭整体维持偏弱，市场已经有提降预期，预计短期焦炭价格仍有下行压力，盘面维持偏空思路。
棕榈油 -0.5  大豆方面，近期巴西农户销售缓慢稳步推高巴西大豆出口升贴水，9月船期美豆的性价比已经凸显。但在美豆优良率整体维持高位，丰产可期下美豆预计仍维持低位震荡，关注产区天气和美豆出口需求变化。棕榈油方面，市场关注焦点转至马棕7月供需高频数据。产地进入季节性增产周期，MPOA数据显示，7月前20日马棕产量环比增加14.95%。船运机构数据显示，7月前20日马棕出口环比增加32.6-41.4%。交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨，后续印度采购节奏将下降。国内方面，随着大豆等的陆续到港，供应充裕，需求疲软的情况下，油脂延续累库。随着供应的改善，油脂或面临回调压力。
豆油 -0.5  大豆方面，近期巴西农户销售缓慢稳步推高巴西大豆出口升贴水，9月船期美豆的性价比已经凸显。但在美豆优良率整体维持高位，丰产可期下美豆预计仍维持低位震荡，关注产区天气和美豆出口需求变化。棕榈油方面，市场关注焦点转至马棕7月供需高频数据。产地进入季节性增产周期，MPOA数据显示，7月前20日马棕产量环比增加14.95%。船运机构数据显示，7月前20日马棕出口环比增加32.6-41.4%。交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨，后续印度采购节奏将下降。国内方面，随着大豆等的陆续到港，供应充裕，需求疲软的情况下，油脂延续累库。随着供应的改善，油脂或面临回调压力。
菜油 -0.5  大豆方面，近期巴西农户销售缓慢稳步推高巴西大豆出口升贴水，9月船期美豆的性价比已经凸显。但在美豆优良率整体维持高位，丰产可期下美豆预计仍维持低位震荡，关注产区天气和美豆出口需求变化。棕榈油方面，市场关注焦点转至马棕7月供需高频数据。产地进入季节性增产周期，MPOA数据显示，7月前20日马棕产量环比增加14.95%。船运机构数据显示，7月前20日马棕出口环比增加32.6-41.4%。交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨，后续印度采购节奏将下降。国内方面，随着大豆等的陆续到港，供应充裕，需求疲软的情况下，油脂延续累库。随着供应的改善，油脂或面临回调压力。
集运 0  EC盘面低开高走，08合约围绕最新SCFIS欧线指数的支撑进行小幅度的贴水修复，主力合约10进一步积极上行。现货市场方面，马士基周一/二陆续开放wk32欧线价格，8400试舱效果一般后调降至大柜7800美金的价格，订舱需求良好，目前上海至鹿特丹已经涨至大柜8588美金。其他船公司价格方面，中远8月沿用其7月末的价格，大柜报8800美金。阳明调降8月初运价从7月末的9050美金大柜至8800美金大柜，各家船司运价向中枢收敛的趋势愈发明显。从合约表现来看，市场资金依然对后续运费见顶回落形态存在分歧，由于美西运费近期已经开始回落调整，市场部分观点指向欧线的回落调整可能参考美线形成尖顶形态。但事实上美线运价主压力主要来自于近期持续增加的加班船带来的运力显著扩张，其基本面有别于欧线。基于运费短期独立性的特征，美线回落调整的形态参考意义有限。参考历史水平10月运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%；目前08-10月差体现40%回撤。考虑到当前基本面有别于2022年极端行情，50%的回撤幅度实际在现货市场大概率难以得到支撑兑现。当前10合约的主要问题在于缺乏上行驱动，现货运费见顶高位震荡短期难以给到向上支撑，但同时估值已经明显低于理性估算水平也意味着短期内下行空间也较为有限。预计后续主力合约将维持宽幅震荡行情，需等到8月末现货运费呈现更多变化趋势来作为交易的锚。



东海

股指 0  在汽车、半导体芯片以及酒店旅游等板块的拖累下，国内股市继续下跌。基本面上，今年二季度经济增长有所放缓；随着央行下调政策利率，国有大行启动新一轮存款降息，货币政策延续宽松；但是短期资金大幅流出，市场情绪低迷，国内风险偏好延续降温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 -1  宏观方面，美国6月新屋销售总数录得61.7万户，低于预期的64万户，衰退预期仍然笼罩市场。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至5.75美元/吨，环比上周反弹了2.51美元/吨；炼厂逐渐走出集中检修，精炼铜供应存在增长预期。需求端，铜价持续回落，下游补库有所好转，铜杆和线缆补库需求逐渐好转，铜管消费走弱。当前，铜价受市场悲观预期情绪笼罩，叠加供应扰动减少，期价下行的走势尚未终结。
锡 0  受刚果暂停采矿因素的影响，叠加日本计划出台发展半导体的法案，市场情绪有所好转，期价反弹至25万附近震荡。供应端，市场情绪缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，市场对其复产时间的预期一拖再拖，但佤邦矿山人员就位，警惕突如其来的复产通知；云南江西两地周度开工率录得67.07%，维持在相对高位；现货进口亏损达到-2822.31元/吨，进口亏损有所收窄。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。虽然市场情绪因采矿、半导体事件影响而好转，但上涨行情的连贯性较差，预计期价或进入窄幅震荡。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，磷酸铁锂、三元材料产量回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，预计政策预期影响带来的期价反弹持续性较为有限，操作仍以压力位做空为主。
铝 -1  短期铝基本面相对稳定，持续对铝价产生向下压力。国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足。终端消费略微偏弱，铝锭及铝棒均保持小幅累库状态，对铝价有所压制。下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底。社会库存处于近三年同期高位，现货短期维持贴水行情。短期国内铝价或震荡偏弱运行，建议空单持有。
锌 -0.7  基本面供需两弱格局难以改变，矿端偏紧仍为沪锌提供支撑。供应端，国产矿平均TC下调至2200元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游进入消费淡季，市场需求转差，维持偏弱震荡状态。
原油 0  EIA库存数据显示，原油库存减少370万桶，汽油库存减少560万桶，馏分油库存减少280万桶，整体去库趋势持续。另外近期加拿大野火威胁到部分原油产出，也从供应端给出一定支撑。不过目前市场对需求仍然保持较警惕状态，担忧仍然持续，短期大幅反弹的概率仍然偏低，油价预计仍将震荡。
沥青 0  旺季成交量有所增加，终端资金到位情况略有改善，以及近期炼厂库存去化转移出现少量实质性改观，社库虽有一定增加但下游承接也有所提高。总体来看沥青跟随油价变化的格局不变，自身需求环比转强并不足以让沥青在近期具备反弹驱动，长期供需两弱格局仍然不该，价格或维持3550-3600震荡不变。
PTA 0  整体成交仍然有所转弱，终端利润走差导致成交走低后，近期的下游承接度也传导走弱，下游库存环比走高，整体PTA驱动较低。原油价格探底后PTA也跟随下行，目前5750支撑仍然较强，后期旺季需求仍有部分预期，短期将维持极低振幅的震荡格局。
甲醇 0  现货市场偏弱，沿海甲醇市场现货基差维稳，成交一般。中煤鄂能化年产100万吨甲醇装置运行正常，该企业装置初步计划7月26日停车检修。基本面上内地装置检修仍在继续，开工提升缓慢，但下游需求偏弱，港口供应过剩，累库至同比偏高水平。盘面缺少新驱动，且遇前低附近支撑，暂且观望。。
塑料 0  PE市场价格震荡走软。华北地区LLDPE价格在8270-8450元/吨，华东地区LLDPE价格在8290-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8400-8680元/吨。供应增加和需求淡季使得价格压力增加，原油价格回调给予聚烯烃一定的下移空间。农产品板块农产品：近期美豆净空持仓回补，关键生长周期空头资金保持正常谨慎
棕榈油 -0.5  马来7月以来的出口超预期好，但增产趋势不变且受国际油脂拖累，马棕维持震荡。据MPOA数据预估，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，国内棕榈油受成本下行压力增加，豆棕价差略收缩。短期大震荡格局不变，或偏弱调整。
玉米 1  隔夜CBOT玉米下跌，天气条件接近理想，产量前景良好，价格重心维持低位。国内方面，连盘09合约增仓跌破前低，港口现货价格下滑。基本面供应压力仍较大，贸易商出货积极性增加，进口玉米拍卖持续，拍卖底价下移，成交率不佳；下游需求一般。新季玉米目前整体产情较好，农业农村部表示今年秋粮面积较上年稳中有增，作物长势总体正常。目前吉林已进入主汛期，预计降雨较往年偏多。整体看，市场情绪反复，上涨驱动不足，多关注产区天气情况。
生猪 1  生猪基准地价格超涨回落，南方猪价受存栏及体重下滑影响，散户惜售，尽管整体屠宰企业收购阻力存在，但终端需求较差，供需依然维持平衡。目前现货超预期上涨，标肥价差略扩大，后期现货预期回调压力不变，集团场增量及二育导致供给压力后置风险偏大。
棉花 -0.7  美棉优良率周环比上调8个百分点、年同比上调7个百分点，叠加美元指数上涨、国家油价下跌等利空因素打压，郑棉主连增量增仓，期价大幅下跌，盘中最低价14205元/吨刷新2023年3月29日以来新低；轧花企业观望为主，贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，成交表现尚可。预计郑棉震荡偏弱运行，关注14000支撑位。
白糖 0  国际市场：原糖期货周三连续第七个交易日下跌，触及20个月低点，因亚洲生产前景改善，技术信号疲软。国内市场：国内进口价差得到修复，配额外出现利润窗口，预计三季度进口会有一定增量。短期内糖市观望，中长期逢高沽空。内盘09合约震荡，01合约看跌，9-1正套为主。
螺纹 -1  今日，国内钢材期现货市场跌幅继续扩大，市场成交量略有回升。本轮钢材价格的下跌既有新旧国标切换也有需求走弱大背景的影响，目前地产基建数据依然在持续放缓之中，且短期尚无好转迹象。供应端虽然7月份已经见顶，但回落幅度明显慢于需求，铁水日均产量始终处在高位。短期钢材市场下跌趋势预计难改。
热卷 -1  今日，国内钢材期现货市场跌幅继续扩大，市场成交量略有回升。本轮钢材价格的下跌既有新旧国标切换也有需求走弱大背景的影响，目前地产基建数据依然在持续放缓之中，且短期尚无好转迹象。供应端虽然7月份已经见顶，但回落幅度明显慢于需求，铁水日均产量始终处在高位。短期钢材市场下跌趋势预计难改。
铁矿 1  今日，铁矿石盘面价格跌幅继续扩大，但现货市场跌幅有所放缓。目前矿石需求强度依然比较高，上周铁水产量回升至239万吨以上，考虑目前仍有30%钢厂盈利，本周铁水产量或仍处于高位。供应方面，本周全球铁矿石发运量小幅回升，到港量明显回落。考虑到6月季末冲量因素结束，供应继续大幅回落可能性不大。所以后期价格走势的关键因素在于钢厂能否减产，若铁水产量持续处于高位，一旦钢材价格企稳，矿石价格可能会再度走强。不过若减产预期能够兑现，则矿石价格可能在下一个台阶。
焦煤 1  震荡偏弱，今日煤焦弱势低位震荡，现货方面，随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，市场对焦炭有一轮提降预期；供应方面，上周国产煤开工下降，供应量边际减弱，但随着会议的结束，受影响的煤矿基本复工，后续仍有增产预期；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比微增；基本面方面今年进口量可观，国产煤增产预期不断，下游当前处于淡季，铁水向上空间有限，预计短期煤焦震荡偏弱。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  震荡偏弱，今日煤焦弱势低位震荡，现货方面，随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，市场对焦炭有一轮提降预期；供应方面，上周国产煤开工下降，供应量边际减弱，但随着会议的结束，受影响的煤矿基本复工，后续仍有增产预期；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比微增；基本面方面今年进口量可观，国产煤增产预期不断，下游当前处于淡季，铁水向上空间有限，预计短期煤焦震荡偏弱。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 -1  今日，硅锰、硅铁现货价格继续持平。South32二季报公布，显示锰矿供应短期问题依然存在。不过，当下市场对于锰矿供应偏紧的炒作已经告一段落，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，锰矿港口库存小幅回升3万吨。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。另外，经过近期大幅下跌，锰硅已经进入全面亏损状态，硅铁利润也明显收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，且前期动力煤价格小幅反弹，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：铜价反弹走势偏弱，再度恢复下跌行情
锰硅 -1  今日，硅锰、硅铁现货价格继续持平。South32二季报公布，显示锰矿供应短期问题依然存在。不过，当下市场对于锰矿供应偏紧的炒作已经告一段落，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，锰矿港口库存小幅回升3万吨。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。另外，经过近期大幅下跌，锰硅已经进入全面亏损状态，硅铁利润也明显收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，且前期动力煤价格小幅反弹，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：铜价反弹走势偏弱，再度恢复下跌行情
黄金 0.7  前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息。这使得黄金价格一度走高。目前需要关注将于周四公布的美国第二季GDP数据，以及周五PCE。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：库存去化，油价结束三连跌
白银 0.7  前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息。这使得黄金价格一度走高。目前需要关注将于周四公布的美国第二季GDP数据，以及周五PCE。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：库存去化，油价结束三连跌
MEG 0.7  乙二醇价格近期仍然偏低，受到前期利润带动，整体开工略有回升，以及到港货物增加，前期流通紧张的局面缓解。但是后期产能逐渐出清格局不变，目前的价格探底更多是给到长期多配的机会，4550左右或可进行试探性操作。
PP -1  PP市场弱势运行，华北拉丝主流价格在7570-7700元/吨，华东拉丝主流价格在7550-7700元/吨，华南拉丝主流价格在7470-7630元/吨。PP装置虽有回归预期但检修维持较高，且理论生产利润亏损严重，相对PE成本支撑较强。短期内LP或继续走弱。
豆一 -0.3  7月下旬美豆产区高温消退，同时中西部、高平原核心产区降雨也在减少，作物前景风险略增。然而，短期市场天气风险计价空间仍有限，本周大豆优良率持平，丰产压力不减，且相比谷物价格溢价仍高。近期净空持仓回补，关键生长周期空头资金保持正常谨慎。
豆粕 0  国内油厂大豆和豆粕胀库，昨日进口大豆竞价拍卖成交率极低，后期8-9月月均近1000万到港预期不变，国内豆粕09合约期内供应宽松局面难改。近期国内10-1月豆粕基差成交略增，有望助力现货企稳。
豆油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但7月下旬预期的持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。欧洲菜籽减产预期强化，且收获进度慢。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。
菜油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但7月下旬预期的持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。欧洲菜籽减产预期强化，且收获进度慢。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。



