


华联

股指 1  【股指】后续重点关注权重和科技股持续性。上周五大盘放量上涨，权重股拉动指数，热点题材再次活跃，不过盘面赚钱效应较春节后没有明显提高。春节前后由科技股引领的市场，上周出现权重科技双发力，特别是科技龙头股表现强势，带动股指表现也强势，预计短期股指仍有表现，后续重点关注权重和科技股持续性。2024年9月底以来系列政策支持资本市场，定调房地产止跌回稳，中国资产价格恢复信心。DeepSeek模型的发布，体现了中国的科技能力，使得中国资产价格恢复信心更强。DeepSeek带动相关概念股连续上涨，并且概念股范围不断扩大，带动深成指、中证1000和中证500指数2月6号技术上突破平台，并带动上证指数、沪深300和创业板指数几乎全部指数突破，有望带动指数出现一轮行情。当然市场也面临着美国继续加征关税的影响，影响市场走势的主要矛盾也是在不断变化的，以及概念题材股也受短期资金和市场情绪影响，股指期货操作设好止盈。操作上，建议多单持有观察。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】第一大黄金ETF公司大幅增持黄金，预计黄金继续震荡攀升。上周五沪金主力前高位置强势震荡，关注前期高点突破情况。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此上周建议不追涨。但上周五第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，预计黄金继续震荡攀升，可以再看高一点。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。根据之前预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有，回调加仓；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】库存季节性反弹，基本面支撑油价俄美谈判与美国关税政策动向加剧油价波动，情绪上短期影响油价回落，但是整体需求增长明显，基本面支撑油价。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利好，伊朗和俄罗斯原油受制裁影响，美国页岩油产量见顶，OPEC+预计再次延长减产政策，中东原油产量下降，油价有望反弹。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供需面改善有望提振油价。操作上建议：多单持有；卖出看跌期权（黄秀仕，
铜 1  【铜】需求稳步复苏，有望继续支撑铜价上周五晚沪铜2504上涨0.12%报收于77630元/吨。上周五伦铜下跌0.44%。现货方面，上周五上海1#铜现货报价77320，上涨185。消息方面，艾芬豪矿业发布的报告显示，卡莫阿C卡库拉2025年生产指导目标为52万C58万吨铜。卡莫阿C卡库拉正进行电力计划，同时实施优化方案将I期和II期选厂的回收率提高(“项目95计划”)以及增加III期选厂的产能，旨在于2026年达到约60万吨/年的铜产量。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。中国政府考虑限制铜冶炼厂无序扩张，旨在调控产能并确保矿石供应。印尼通过新采矿法案，推动金属加工产业发展，恢复铜精矿出口但加征关税。近期进口与国内铜精矿加工费持续下滑，显示全球矿石供应紧张格局延续。元宵节后，下游逐步进入复工复产，需求在稳步复苏。随着三月份需求阶段旺季来临，有望推高铜金属的国内需求，给铜价提供支撑。操作上建议继续滚动做多，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】传统消费旺季临近，铝价偏强运行上周五晚沪铝2504下跌0.22%收于20830元/吨。上周五伦铝下跌2.00%。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价20820，上涨130。消息方面，俄罗斯工贸部长表示，近年来俄罗斯一直在减少对欧盟的铝供应，若遭受制裁，将有替代市场。行业方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，且随着氧化铝价格的回落，铝厂利润得以修复，四川、广西部分铝厂复产，2月电解铝运行产能继续缓慢抬升。因复产规模有限且缓慢，整体供给暂无压力。铝下游加工龙头企业开工率继续回升，尤其是元宵节后，下游复产复工加速，其中线缆和型材板块的拉动作用明显。随着输变电和特高压订单的落地，后续开工率将继续提升；光伏型材排产季节性增加，但建筑型材新增订单仍略显疲软。3月传统消费旺季临近，各板块开工率仍有上行空间。预计铝价仍偏强运行。操作上建议继续滚动做多，沪铝2504参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，
锡 1  【锡】行业与宏观博弈期价偏强运行上周五晚沪锡Sn2505震荡走高；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国务院总理主持召开国务院常务会议，研究服务贸易和服务消费有关工作。会议指出，在电信、教育、文化、医疗、金融等领域研究推出一批新的开放举措，实施服务消费提质惠民行动。整体建议沪锡合约偏多交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 1  【镍】移仓换月期价震荡上周五晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报125594.67元/吨。行业方面，印尼能矿部部长预计2025年镍矿产量将达到2.2亿吨，供需仍有缺口，印尼政策扰动风险仍在，冶炼厂成本支撑；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0.5  【玻璃】需求偏弱，盘面反弹承压上周五晚05合约低开震荡，收盘1267跌1.02%。21日全国均价1340元/吨，环比上一交易日持平。上周两条玻璃产线点火，前期点火产线尚未出玻璃，周熔量环比略减，下游深加工恢复缓慢，样本企业库存继续上升。目前玻璃需求复苏不及预期，行业库存持续攀升令市场承压，短期产业供需依旧偏弱，企业存在降价去库意愿，不过国内宏观情绪偏暖，供应端持续收缩对价格形成支撑，预计短期维持低位震荡运行，等待下游需求恢复。操作上，玻璃关注1250附近博弈，回落轻仓试多。
橡胶 0.5  【橡胶】跟随宏观震荡上周五晚橡胶小幅震荡整理，ru2505收17820元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17450，上期所仓单18.8万吨附近。宏观情绪向好以及累库速度不及预期推动胶价，而且橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存累库中止。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好。操作上，多单谨慎持有，止损参考17750。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】估值偏高，价格承压震荡上周五晚，冲高后回落，收2546，太仓基差为45元/吨。观点:需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，且国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 0.3  【碳酸锂】需求增长不及预期上周五LC2505收盘价76620元/吨，跌0.91%。据钢联，电碳价76100元/吨。近期碳酸锂行业整体开工率延续升势，周度产量环比增加。盐湖排产维持，前期复产厂家恢复生产节奏。2-3月份下游材料排产预计维持温和增长，需求增速难以匹配供应端扩张节奏。总的来说，2月供应预期过剩，需求面尚无增量预期，总体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
工业硅 0.3  【工业硅】库存高位难去化上周五si2505收盘价10515元/吨，跌0.85%。据百川，新规基准品现货报价10540元/吨。近期北方地区工业硅开炉小有增加，西南地区在产工业硅炉或将提前进入检修状态，日产量可能继续下降，整体行业开工率处于回暖状态。下游多晶硅及有机硅行业需求稳定。后续多晶硅开工或小有增加，而有机硅可能会面临集中检修而导致对工业硅需求量有所减少，预计后续开工小幅降低。目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位。总的来说，下游需求或有小幅下降，预计后市震荡偏弱为主。操作上，期货：si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】国内宏观助推有色上周五晚ZN2504收盘价24130元/吨，涨0.15%。Wind现货报价24080元/吨。矿端供应由紧转松，TC报价持续坚挺，本月多地炼厂检修减产，叠加自然月天数缩减，2月锌锭供应环比预计下滑4万吨左右。近期进口窗口关闭。下游都已恢复生产开工，但接单情况不佳，与往年春节后相比订单量较差，对原料采买热情不高。综合考虑外围宏观环境多空并行，国内宏观情绪偏暖，静待两会政策风向，对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2504逢低做多，参考支撑23000，或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，
白糖 1  【白糖】原糖强势提振上周五晚郑糖2505下跌0.02%收于6013元/吨。上周五原糖上涨0.81%。现货方面，上周五南宁新糖中间商站台基准价6120元/吨，报价不变;南宁仓库报价6100元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，Marex和GreenPool等行业分析师预计，泰国甘蔗种植面积将在即将到来的季节继续扩大，假设天气有利且产量提升，预计2025/26年度糖产量可能达到1320万吨高位。行业方面，2024/25榨季截至1月下半月，巴西累计产糖量为3980.5万吨，较去年同期的4213.1万吨减少232.6万吨，同比降幅达5.52%，提振国际原糖走势偏强。国内本榨季仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖偏强运行。操作上建议滚动做多，郑糖2505参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需偏弱猪价承压运行上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期陆续有少量二育入场，支撑短期猪价。不过当前市场依旧处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。目前主力05合约盘面维持深度贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】市场消费低迷蛋价走弱上周五鸡蛋主力合约反弹乏力。现货方面，今日主产区均价3.08元/斤，低价区报2.96元/斤。当前市场处于季节性淡季，市场消费低迷，叠加库存压力较大，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】复工复产节奏较慢运价跌势季节性暂缓上周五集运欧线多数合约震荡偏弱，主力EC2504收盘价较上一交易日下跌3.51%，早尾盘多头资金止盈减仓离场，以规避现货下行风险。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI综合指数为1595.08点，周环比下跌9.31%，SCFI欧线为1578美元/TEU，周环比下跌1.86%，NCFI欧线周环比下跌8.62%，市场整体货量平淡，而鹿特丹等港口延误使得欧线运价跌幅有所收窄，但北美航线运价跌幅明显扩大。欧地航线运价水平已经跌至24年以来新低，而随着外贸逐渐复工复产，运价跌势季节性暂缓，2月欧元区制造业PMI录得47.3，高于预期的17和前值46.6，仍处于荣枯线下方但有边际改善。欧美汽车链等关税政策继续冲击全球贸易水平，情绪上不利于后续运价再度提涨，集运多数合约以减仓回撤为主，EC2504跌破2000点关口，但量能偏弱，暂难判断是否为反转信号，关注1900点附近支撑。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，现货价和订舱价倒挂使得船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，EC2504在2100点左右可以中线试空，如放量跌破1900点可追空，远月合约宽幅震荡，若船司提涨意愿增强，可参考4-6反套价差策略。（段福林，
铁矿 -0.3  【铁矿石】终端需求好转，铁矿偏强震荡上周五晚铁矿2505合约跌0.66%，报833.5元/吨。产业方面，海外矿石供应短期偏紧，但目前飓风影响已经结束，后续发运预计恢复正常水平，供应端可能往利多出尽的方向演绎。需求端，本周日均铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨，铁水产量持续小幅回落，不过下游建材需求有所恢复，且钢厂铁矿库存水平偏低，预计后续仍有补库需求。总体来看，终端需求逐步好转，对盘面价格有积极影响，且考虑到3月两会前，市场有较强的政策预期，预计矿价偏强运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】第十轮提降开启，双焦震荡走弱上周五晚焦煤2505合约跌1.37%，报1115元/吨；焦炭2505合约跌1.8%，报1714.5元/吨。焦煤方面，节后多数煤矿均已复产，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降开启，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦宽松格局不改，但两会前政策预期升温，且双焦估值偏低，加之终端需求有所恢复，盘面短期或反弹修复。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】第十轮提降开启，双焦震荡走弱上周五晚焦煤2505合约跌1.37%，报1115元/吨；焦炭2505合约跌1.8%，报1714.5元/吨。焦煤方面，节后多数煤矿均已复产，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降开启，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦宽松格局不改，但两会前政策预期升温，且双焦估值偏低，加之终端需求有所恢复，盘面短期或反弹修复。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
螺纹 1  【螺纹钢】钢价回落调整，关注关税影响上周五晚05合约偏弱震荡，收盘3339跌0.80%。2月21日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3380涨20，广州3610涨20，天津3360涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.94万吨，日环比减11.75%。近期个别高炉钢厂检修，铁水产量环比略降，不过电炉钢企陆续复产，螺纹钢产量大幅回升，下游工地逐渐复工复产，需求环比回升。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，周内关注3300附近支撑。
热卷 1  【螺纹钢】钢价回落调整，关注关税影响上周五晚05合约偏弱震荡，收盘3339跌0.80%。2月21日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3380涨20，广州3610涨20，天津3360涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.94万吨，日环比减11.75%。近期个别高炉钢厂检修，铁水产量环比略降，不过电炉钢企陆续复产，螺纹钢产量大幅回升，下游工地逐渐复工复产，需求环比回升。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，周内关注3300附近支撑。
LPG 0  【液化气】有望受益于周边走强PG2504上周五晚反弹，收4568元/吨。03-04价差-250左右。周末山东下调50，华南广石化出厂5148，山东最低4720，华东最低4750。原油周五晚跌幅较大，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度转负，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，等待企稳。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】中期供应压力仍较大，走势承压上周五晚，先扬后抑，小幅震荡，塑料收7885，PP收7381,L-P价差为504。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，另外，近二周聚烯烃开工率下降，短期供应压力有所降低，聚烯烃价格止跌反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】中期供应压力仍较大，走势承压上周五晚，先扬后抑，小幅震荡，塑料收7885，PP收7381,L-P价差为504。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，另外，近二周聚烯烃开工率下降，短期供应压力有所降低，聚烯烃价格止跌反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0.7  【油脂】油脂短期或震荡偏强上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.85%，报7886元/吨；棕榈油2505收跌0.96%，报9304元/吨；菜油2505收跌0.21%，报8852元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比增长8.57%。高频数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口环比减少0%-9%。印尼能源部官员周二对国会议员表示，印尼正在研究在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油掺混计划（B50），并计划在明年为航空燃料引入3%的生物燃料掺混。此消息利多棕榈油，预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
棕榈油 0.7  【油脂】油脂短期或震荡偏强上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.85%，报7886元/吨；棕榈油2505收跌0.96%，报9304元/吨；菜油2505收跌0.21%，报8852元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比增长8.57%。高频数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口环比减少0%-9%。印尼能源部官员周二对国会议员表示，印尼正在研究在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油掺混计划（B50），并计划在明年为航空燃料引入3%的生物燃料掺混。此消息利多棕榈油，预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
豆油 0.7  【油脂】油脂短期或震荡偏强上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.85%，报7886元/吨；棕榈油2505收跌0.96%，报9304元/吨；菜油2505收跌0.21%，报8852元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比增长8.57%。高频数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口环比减少0%-9%。印尼能源部官员周二对国会议员表示，印尼正在研究在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油掺混计划（B50），并计划在明年为航空燃料引入3%的生物燃料掺混。此消息利多棕榈油，预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌0.2%，报2949元/吨；菜粕2505收涨0.57%，报2644元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+720。天气预报显示，未来一周巴西南里奥格兰德州相对没什么降雨，但3月初良好雨势重新回归。阿根廷核心产区未来一周的雨势比近两日预报有所增强和扩大，24日前后整个核心产区都将有着良好降雨，布宜诺斯艾利斯省比较明显，第二周核心产区大部分的雨势仍然良好。未来半个月这些降雨落地后，总体有利于3月上半月这些区域的大豆生长。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌0.2%，报2949元/吨；菜粕2505收涨0.57%，报2644元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+720。天气预报显示，未来一周巴西南里奥格兰德州相对没什么降雨，但3月初良好雨势重新回归。阿根廷核心产区未来一周的雨势比近两日预报有所增强和扩大，24日前后整个核心产区都将有着良好降雨，布宜诺斯艾利斯省比较明显，第二周核心产区大部分的雨势仍然良好。未来半个月这些降雨落地后，总体有利于3月上半月这些区域的大豆生长。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.85%，创指+2.51%，科创50+5.97%，北证50+2.77%，上证50+1.29%，沪深300+1.26%，中证500+1.67%，中证1000+1.81%，中证2000+1.28%，万得微盘-0.35%。两市合计成交21926亿，较上一日+4360亿。宏观消息面：1、2025年中央一号文件发布，首提“农业新质生产力”，支持发展智慧农业，拓展人工智能、数据、低空等技术应用场景。2、小米、小鹏、蔚来等宣布切入“人形机器人”赛道全球已有18家车企接入人形机器人赛道。3、乌外长：乌总统已设定今年结束冲突的任务。白宫称特朗普有信心能在本周完成俄乌冲突谈判资金面：融资额+67.96亿；隔夜Shibor利率+1.20bp至1.9310%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+5.09bp至3.1745%，十年期国债利率+1.74bp至1.7002%，信用利差+3.35bp至147bp；美国10年期利率-8.00bp至4.42%，中美利差+9.74bp至-272bp。市盈率：沪深300:12.80，中证500:29.11，中证1000:39.23，上证50:10.98。市净率：沪深300:1.38，中证500:1.90，中证1000:2.18，上证50:1.23。股息率：沪深300:3.35%，中证500:1.75%，中证1000:1.41%，上证50:4.22%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.12%/+0.08%/-0.32%/-1.42%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.15%/-0.47%/-2.33%/-3.91%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.11%/-0.78%/-3.03%/-5.10%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.04%/+0.28%/+0.30%/-1.01%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周五，TL主力合约下跌0.98%，收于118.01；T主力合约下跌0.27%，收于108.160；TF主力合约下跌0.14%，收于105.810；TS主力合约下跌0.02%，收于102.556。消息方面：1、2025年中央一号文件2月23日发布《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》；2、证监会：加快培育耐心资本吸引更多优秀民营企业借助资本市场发展壮大；3、欧元区2月制造业PMI初值为47.3，预期47;2月服务业PMI初值为50.7，预期51.5。流动性：央行周五进行1825亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有985亿元7天期逆回购到期，实现净投放840亿元。策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  上周铜价震荡抬升，伦铜收涨0.53%至9515美元/吨，沪铜主力合约收至77420元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比增加4.0万吨，其中上期所库存增加3.0至26.0万吨，LME库存增加1.3至26.8万吨，COMEX库存减少0.2至8.9万吨。上海保税区库存增加1.3万吨。当周铜现货进口维持较大亏损，洋山铜溢价下滑，进口清关需求降低、进料加工出口窗口维持开启。现货方面，上周LME市场Cash/3M重回贴水40.1美元/吨，国内盘面偏强现货成交一般，周五上海地区现货对期货贴水110元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1600元/吨，再生铜制杆企业开工率延续提升，废铜原料供应收紧。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工率回升，回升幅度强于预期，当前开工情况基本接近节前水平。消息面，印尼能源与矿产资源部部长表示，该国政府已同意允许印尼自由港公司恢复出口铜精矿，直至其冶炼厂完成维修，但将对这些货物征收出口关税。价格层面，地缘局势缓和预期下海外通胀预期趋弱，对铜价构成一定压力，而经济数据走弱后政策预期转松；中国即将迎来重要会议，关注会议政策预期及落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前COMEX与LME铜价差维持偏大刺激LME现货走强，并对盘面价格形成较强支撑，矿端供需紧缺格局维持也对铜价形成提振。从中国角度看，当前下游企业仍处于复工复产进程中，铜价反弹将抑制消费恢复，而价格回落有助于消费提升。总体预计短期铜价偏震荡，内盘在进料加工出口窗口打开的背景下有望边际强于外盘。本周沪铜主力运行区间参考：76000-78500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9250-9650美元/吨。
镍 0.7  周五，沪镍主力合约夜盘收盘价124500元/吨，较前日下跌0.76%，LME主力合约收盘价15480美元/吨，较前日下跌1.40%。宏观方面，美联储官员表示不急于降息，继续维持利率不变，市场降息预期有所降温，但随着特朗普交易逐渐冷却，美元指数连续下跌，触及近两个月低位，本周收于106.657。现货市场，日内镍价大幅上涨，市场成交尚可，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日上涨50元/吨，金川镍现货升水均价报2000元/吨，较前日下跌50元/吨。需求端，不锈钢市场信心相对转稳，市场成交积极，叠加不锈钢期货价格持续走高，钢厂在原料采购需求有望得到改善。成本端，印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，整体价格维持上涨趋势，给予镍价有力支撑。综合而言，宏观氛围偏暖叠加需求改善预期，预计短期镍价震荡反弹为主，建议逢低做多为主，沪镍主力合约价格运行区间参考122000-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。
铝 -0.7  2025年02月24日，沪铝主力合约报收20780元/吨（截止周五下午三点），跌幅0.05%。SMM现货A00铝报均价20830元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。有色普涨态势延续。供应端方面电解铝冶炼利润维持高位，但国内产能利用率已经超过95%，后续增量有限。进出口方面，特朗普关税政策导致出口预期存在不确定性，短期内仍需关注。需求端方面，以旧换新政策延续，消费旺季来临，国内消费预期整体良好。海外LME库存去化持续，LME升贴水持续走高；国内库存累库速度放缓，后续密切关注库存去化速度。整体而言，国家政策支撑未来预期，国内消费预期整体良好，海外铝锭现货整体偏紧。铝价预计维持震荡偏强走势，国内主力合约参考运行区间：20500元-21200元。海外参考运行区间：2600美元-2800美元。氧化铝2024年2月21日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.43%至3430元/吨，单边交易总持仓23万手，较前一交易日减少0.5万手。现货方面，河南和山东现货价格分别上涨30元/吨和上涨30元/吨，其余地区价格止跌。基差方面，山东现货价格报3300元/吨，贴水主力合约130元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持511美金/吨，出口盈亏报256元/吨。总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，氧化铝治炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，本周因山西和河南部分治炼厂检修，周度产量有所下滑，但目前新投产能进展顺利，预计后续供应仍将持续转松：需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，出口窗口打开，山东地区新增出口订单，内外价差本周有所收缩。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 1  2025年02月24日，沪锡主力合约报收263580元/吨，下跌0.20%（截止周五下午三点）。锡基本面方面，国内冶炼厂维持正常开工状态，但1月印尼出口减少，国内进口窗口关闭，同时国内锡精矿供应偏紧，供应端整体预期偏紧。需求端方面，以旧换新政策维持，白色家电排产维持高位。国内社会库存季节性增长，消费旺季即将来临，LME库存维持低位，关注后续库存变化情况。盘面价格主要受到预期影响，沪锡后续预计将呈现震荡偏强走势。国内主力合约参考运行区间：250000元-275000元。海外伦锡参考运行区间：32000美元-34000美元。
铅 1  截至周五沪铅指数收跌0.39%至17109元/吨，单边交易总持仓7.81万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期跌14至1991.5美元/吨，总持仓14.97万手。SMM1#铅锭均价16900元/吨，再生精铅均价16825元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。国内结构方面，上期所铅锭期货库存录得4.64万吨，据钢联数据，国内社会库存录增至5.78万吨。内盘原生基差-205元/吨，连续合约-连一合约价差-40元/吨。现货市场走弱，月差小幅下行。海外结构方面，LME铅锭库存录得21.91万吨，LME铅锭注销仓单录得3.71万吨。外盘cash-3S合约基差-41美元/吨，3-15价差-78.13美元/吨，伦铅库存维持高位，伦铅基差价差维持弱势运行。跨市结构方面，剔汇后盘面沪伦比价录得1.186，铅锭进口盈亏为-422.65元/吨，沪伦比值延续高位震荡。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。下游采买情绪不高，现货升贴水边际走弱。现货端的走弱或拉动铅价短期下行，但中期来看铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。
锌 1  截至周五沪锌指数收跌0.55%至23987元/吨，单边交易总持仓17.77万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期涨3.5至2910美元/吨，总持仓22.72万手。SMM0#锌锭均价24070元/吨，上海基差-20元/吨，天津基差-40元/吨，广东基差-55元/吨，沪粤价差35元/吨。国内结构方面，上期所锌锭期货库存录得1.79万吨，根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.71万吨。内盘上海地区基差-20元/吨，连续合约-连一合约价差-40元/吨，2月交割后现货市场走弱，国内基差及近月价差均有走弱。海外结构方面，LME锌锭库存录得15.63万吨，LME锌锭注销仓单录得2.19万吨。外盘cash-3S合约基差-35.49美元/吨，3-15价差-37.29美元/吨。伦锌库存虽有持续去库，但根据物流数据并未大量流出，预期仍有较高隐性库存，海外基差价差维持弱势运行。跨市结构方面，剔汇后盘面沪伦比价录得1.138，锌锭进口盈亏为-943.24元/吨。当前国内冶炼仍处于逐渐放量的过程中，前期仍有一定进口需求，预计短期内沪伦比价维持高位震荡，但中长期来看，伴随冶炼放量沪伦比值存在一定回落风险。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。国内现货市场维持弱势运行，基差及近月价差均有走弱，中期来看下行趋势不改，但短期或随板块氛围出现一定反弹。
碳酸锂 0  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75451元，较上一工作日-0.04%，周内-0.27%。MMLC电池级碳酸锂报价75200-77000元，均价较上一工作日-50元（-0.07%），工业级碳酸锂报价74000-74800元，与前日持平。LC2505合约收盘价76620元，较前日收盘价-0.73%，周内跌0.21%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价520元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价850-900美元/吨，均价较前日-0.57%，周内-0.57%。节后锂盐厂完成检修复产，新投放产能爬坡，供给端产量恢复迅速，国内碳酸锂周度产量创历史新高，锂辉石、锂云母开工率大幅回暖。碳酸锂市场需求尚未完全释放，材料企业后续排产尚不明朗，原料备货谨慎，正极碳酸锂库存去库延续。但本周社会总库存结束为期四月的窄幅波动，较上周增加超3000吨。周度产量和库存数据并不乐观，2月大幅累库几乎成定局，周五盘面承压。然而，海外矿端依旧挺价，冶炼成本倒挂可能降低盐厂后续开工积极性。同时，国内锂电头部企业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游低价位释放原料需求将形成支撑，碳酸锂进一步下跌空间有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间75600-77900元/吨。
不锈钢 0  周五下午15：00不锈钢主力合约收13090元/吨，当日-1.06%(-140)，单边持仓35.91万手，较上一交易日+6881手。现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13250元/吨，较前日-50，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差160(+90)，无锡基差610(+140)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报955元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104118吨，较前日+300。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。现货方面，近期不锈钢现货价格相对平稳，整体的成交氛围比上周活跃。但整体交易量并不是很多，目前下游需求恢复缓慢，采购以刚需补货为主。原料端，印尼镍矿3月内贸基准价较2月略有上浮。昨日南非某大型铬矿供应商40-42%铬精矿新一轮长协零单报价为245-255美元/吨CIF，成本支撑下高碳铬铁报价坚挺在7500-7600元/吨，但市场担心钢招涨幅是否匹配预期，多持观望态度。黑色
工业硅 1  2月21日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续走弱，日内收跌0.61%，收盘报10515元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，升水期货主力合约135元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约285元/吨。日线级别，工业硅盘面价格延续震荡走弱，周度跌幅210元/吨或-1.96%。当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格在短期震荡盘整后继续走弱，形成旗形下跌中继形态，并向下对前低临界，建议继续关注下方前低10485元/吨附近支撑情况，若向下有效跌破，则不排除价格进一步走低，继续探底的情况发生，提示注意继续下跌风险。但总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，主要受甘肃地区新增产能爬产导致。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，本周有机硅端产量自高位显著回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  橡胶胶价震荡回落。强转弱。市场关注的焦点，还是NR的现货偏紧，以及NR2503对04升水。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年2月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。现货泰标混合胶17100（0）元。STR20报2120（-20）美元。STR20混合2085（-5）美元。山东丁二烯11550（-50）元。江浙丁二烯11500（0）元。华北顺丁13800（0）元。操作建议：橡胶胶价震荡走弱。强转弱。建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 0  2月21日05合约持平，报2547，现货涨2，基差+45。煤炭持续走弱，甲醇成本走低，煤制企业利润维持高位水平，高利润刺激下预计国内供应维持在高位水平，海外开工相对低位，但预计3月之后逐步回归，届时供应压力将逐步走高。需求端港口MTO停车，开工回落到低位水平，当前下游利润依旧偏低，整体需求提振有限。供高需弱背景下港口库存进一步走高，但港口烯烃装置利空逐步落地，需求继续大幅走弱的空间也较为有限，因此预计甲醇单边持续下跌的可能性较小，但向上也缺乏驱动，单边参与难度较大，整体建议观望为主。
尿素 1  2月21日05合约涨8，报1799，现货持平，基差-49。现货走强后企业整体利润有所改善但绝对水平不高，后续旺季需求预计仍将支撑现货价格震荡走高，企业利润的进一步改善有助于旺季供应的稳定性。需求端复合肥开工快速回升，对原料需求增多，农业需求旺季的到来将持续为尿素需求提供支撑。库存方面，国内已进入季节性去库阶段，关注企业去库斜率。策略方面，鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，但近端基本面的改善也将支撑现货价格，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。
原油 0.3  截至周五，WTI原油下跌$2.23，跌幅3.21%，现报$70.25/桶；Brent原油下跌$2.22，跌幅2.90%，现报$72.26/桶；INE原油下跌￥16.10，跌幅2.85%，现报￥548.7/桶。数据方面：美国炼厂开工率基本维持，录得84.90%。美国原油商业库存环比累库至432.49百万桶，总成品油库存环比去库至431.72百万桶消息方面：美国试图施压伊拉克释放原油库存增大供给，随后伊拉克反驳此事。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多或以做多油铜比对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC -0.3  基差：基差低位企稳走强至-160元/吨。华东地区电石法五型现汇库提在4920-5050元/吨，乙烯法在5200-5400元/吨。成本：目前乌海地区出厂报价2450元/吨核算，本周边际企业利润-193元/吨，环比上周+36.09%。内蒙古地区企业受外力限制，供应略有收缩，生产企业出货加快，下游采购价格大稳小动，区域性表现加强，叠加成本端不稳定因素增加，市场有企稳迹象。综合来看，成本端支撑走弱明显，兰炭价格难有回升，兰炭企业受亏损影响，有减产降负现象出现，短期兰炭企业仍以积极出货为主。供应:PVC开工高位回落，整体仍旧高位。截止2025年2月21日，中国PVC产能利用率80.79%，环比上期-1.06%。宁波镇洋、广西华谊、苏州华苏、沧州聚隆等装置停车检修，影响本周期国内PVC产量环比下降，下周乙烯法宁波镇洋恢复开车，供给仍旧维持高位；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。烧碱维持高利润，当前一体化检修不足。需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月20日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加1.03%至86.50万吨，同比增加2.43%；其中华东地区在80.50万吨，环比增加1.11%，同比增加4.17%；华南地区在6.01万吨，环比增加0.05%，同比减少16.35%；中国PVC生产企业厂库库存可产天数在7.9天，环比增加11.27%。节后下游复工中，市场在途货源集中，上游厂库维持高位。整体来看，PVC社会仓库库存量略高于往年，同比增长2.42%，市场社会库存总量偏高同比去年持平。小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本本周企稳有走弱迹象，当前市场供强需弱价格承压，在PVC检修及需求恢复好转前，05合约突破前高5360有一定难度。操作建议：前期多单离场获利了结，等待政策预期指引。
苯乙烯 -1  基差：苯乙烯基差重回弱势回到+5元/吨的低位，现货成交清淡。供应：苯乙烯产量维持历史同期高位。中国苯乙烯工厂整体产量在35.12万吨，较上期（20250207-20250213）降0.12万吨，环比-0.34%；工厂产能利用率76.66%，环比-0.27%。本周，国内装置多基本维持稳定，前期降负荷和重启工厂影响量增加，然东北有小装置意外停车，整体产量和开工略有减少表现。预计下周产量和开工均下滑，产量在35万吨左右，产能利用率76-76.5%左右，下滑幅度很有限。成本：纯苯供增需减价格承压。华东现货价格震荡上涨，商谈参考7700-7780元/吨。纯苯供给端石油苯产量小幅增加，内贸船增量及下游隐形库存高位限制纯苯市场价格上涨幅度，下游苯乙烯后市存检修预期，对纯苯需求下降。需求：下游EPS、PS、ABS消费量在25.37万吨，较上周期消费量增加1.38万吨，幅度+5.75%，消息看，主要是周期内主体下游需求仍有较明显的恢复性提升。另外，一季度ABS和PS有多套装置投产预期。库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年同期累库正常，但苯乙烯企业库存大幅累库，一方面受春节年后天数计算多余往年影响，另一方面由于苯乙烯产能基数增加产量高位，下游汽运停运，导致累库超历史年份；成本端纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下1月上旬累库，但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。小结：成本端纯苯价格承压，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。在此背景下，苯乙烯价格承压。操作建议：短期建议观望或短空，中长期等待这波利空释放后的买入机会。
PX 0  PX05合约下跌102元，报7196元，PXCFR下跌9美元，报886美元，按人民币中间价折算基差126元（+26），5-9价差-92元（-18）。PX负荷上看，中国负荷85.3%，亚洲负荷76.4%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，海外方面日本出光两套共41万吨装置于2月上旬及本周因故停车，预计2月底3月初重启。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为215美元（-9），石脑油裂差110美元（-4）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。
PTA 0  PTA05合约下跌44元，报5108元，华东现货下跌10元，报5080元，基差-67元（-2），5-9价差-26元（-6）。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。库存方面，2月14日社会库存（除信用仓单）环比累库14万吨，到337万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨40元，至277元，盘面加工费上涨23元，至387元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。
生猪 0  周末国内猪价多数下跌，河南均价落0.06元至14.6元/公斤，四川均价落0.2元至14.8元/公斤，终端需求表现不佳，屠企增量意愿不强，供应端出栏节奏加快，带动肥-标差走弱，影响二育入场水平，短期支撑有限，预计价格回落为主。尽管有二育分流，但基础供应压力仍存，叠加节后需求偏弱，情绪较难托底现货，近端仍以弱震荡表现为主；中期看体重积累较快，行业以量保价思路明显，供压后移，且远端理论供应量仍大，长期对远月思路维持反弹抛空，中间留意阶段性利空出尽后情绪支撑现货的可能；暂时观望或短线思路。
鸡蛋 -0.7  周末国内蛋价主流反弹，黑山报价涨0.1元至2.9元/斤，馆陶涨0.06元至2.93元/斤，市场供应相对充足，大码压力偏大，终端消化速度一般，预计本周蛋价小涨后再跌。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。
白糖 -0.7  周五郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖5月合约收盘价报6004元/吨，较之前一交易日上涨19元/吨，或0.32%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6080-6160元/吨，报价上调10-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5940-5980元/吨，报价上调10元/吨。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差76元/吨。消息方面，泰国2024/25榨季截至2月19日，累计产糖767.78万吨，较去年同期的704.1万吨增加63.68万吨，增幅9.04%。截至2月20日，广西2024/25榨季累计收榨糖厂18家，同比增加11家；已收榨糖厂产能13.9万吨，同比增加12.2万吨。目前收榨的18家糖厂中仅有1家开机时长略增，其余减少1~40天。受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 1  周五郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉5月合约收盘价报13870元/吨，较前一交易日下跌20元/吨，或0.14%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14400元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差530元/吨。消息方面，上周美棉出口销售报告显示，截至2月13日当周美棉出口销售净增7.48万吨，较前一周增长32.69%。美棉出口装船为6.91万吨，较之前一周增加16.29%。元宵节后棉纺织产业链逐渐启动，随着纺企接单情况转好，开工热情继续提升，大型企业开机达到八成左右，中小企业开机在六至七成。据Mysteel农产品数据监测，截至2月20日，主流地区纺企开机负荷上升至68.9%，环比增加15.41%，刷新3个月高点。国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量，预计短期棉价将延续反弹。
黄金 0.7  沪金涨0.15%，报686.74元/克，沪银跌0.58%，报8082.00元/千克；COMEX金跌0.22%，报2949.60美元/盎司，COMEX银跌1.97%，报32.83美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.42%，美元指数报106.47；市场展望：COMEX黄金相较于伦敦金溢价出现较大幅度回落，由2月13日的29.9美元/盎司下降至今日早晨的14.42美元/盎司。COMEX黄金近月持仓下降，02合约临近交割，持仓由2月14日的5851手下降至21日的867手，但03合约持仓维持在相对高位，截至21日持仓量维持在15173手，仍处于历史持仓高位。库存方面，COMEX黄金持续累库，但库存上升幅度有所放缓，上周COMEX黄金库存增加35.5吨至1200.3吨，但库存上升斜率明显慢于前期，库存增幅五日移动平均值由2月13日的19.8吨回落至21日的9.5吨。当前纽约黄金相对于伦敦金溢价虽有所回落，但仍处于历史同期的高位水平，多伦敦金空纽约金的套利操作仍具备盈利空间，在此情况下纽约金累库幅度出现放缓，显示海外现货黄金趋于紧俏，现货偏紧的格局将驱动国际金价在高位维持震荡格局，但近月持仓的明显下降令黄金价格再度大幅上升的空间有限。从波动属性的角度出发，白银价格波动属性强于金价，在美元指数和通胀预期的驱动下，国际银价后续存在补涨空间。持仓方面，截至2月18日最新报告期，COMEX黄金管理基金净多持仓下降9474手至18.53万手，COMEX白银管理基金净多持仓上升3930手至38306手。COMEX黄金及伦敦金价差是后续的关注重点，若价差持续维持在历史同期的偏高位置，则国际金价仍将呈现高位运行的格局。但在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会。沪金主力合约参考运行区间674-700元/克，沪银主力合约参考运行区间7899-8443元/千克。有色
白银 0.7  沪金涨0.15%，报686.74元/克，沪银跌0.58%，报8082.00元/千克；COMEX金跌0.22%，报2949.60美元/盎司，COMEX银跌1.97%，报32.83美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.42%，美元指数报106.47；市场展望：COMEX黄金相较于伦敦金溢价出现较大幅度回落，由2月13日的29.9美元/盎司下降至今日早晨的14.42美元/盎司。COMEX黄金近月持仓下降，02合约临近交割，持仓由2月14日的5851手下降至21日的867手，但03合约持仓维持在相对高位，截至21日持仓量维持在15173手，仍处于历史持仓高位。库存方面，COMEX黄金持续累库，但库存上升幅度有所放缓，上周COMEX黄金库存增加35.5吨至1200.3吨，但库存上升斜率明显慢于前期，库存增幅五日移动平均值由2月13日的19.8吨回落至21日的9.5吨。当前纽约黄金相对于伦敦金溢价虽有所回落，但仍处于历史同期的高位水平，多伦敦金空纽约金的套利操作仍具备盈利空间，在此情况下纽约金累库幅度出现放缓，显示海外现货黄金趋于紧俏，现货偏紧的格局将驱动国际金价在高位维持震荡格局，但近月持仓的明显下降令黄金价格再度大幅上升的空间有限。从波动属性的角度出发，白银价格波动属性强于金价，在美元指数和通胀预期的驱动下，国际银价后续存在补涨空间。持仓方面，截至2月18日最新报告期，COMEX黄金管理基金净多持仓下降9474手至18.53万手，COMEX白银管理基金净多持仓上升3930手至38306手。COMEX黄金及伦敦金价差是后续的关注重点，若价差持续维持在历史同期的偏高位置，则国际金价仍将呈现高位运行的格局。但在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会。沪金主力合约参考运行区间674-700元/克，沪银主力合约参考运行区间7899-8443元/千克。有色
硅铁 1  2月21日，锰硅主力（SM505合约）震荡小幅回落，日内收跌0.83%，收盘报6478元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面12元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续低位震荡，小幅走弱，日内收跌0.42%，收盘报6212元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面188元/吨。本周，锰硅盘面价格小幅反弹后维持宽幅震荡，周度涨幅124元/吨或+1.95%。在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。硅铁方面，盘面价格在区间下沿维持窄幅弱势震荡，周度跌幅50元/吨或-0.80%。当下，硅铁价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，继续关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，若下破，则关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期继续以箱体波动看待，向下空间暂时有限。周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 1  2月21日，锰硅主力（SM505合约）震荡小幅回落，日内收跌0.83%，收盘报6478元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面12元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续低位震荡，小幅走弱，日内收跌0.42%，收盘报6212元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面188元/吨。本周，锰硅盘面价格小幅反弹后维持宽幅震荡，周度涨幅124元/吨或+1.95%。在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。硅铁方面，盘面价格在区间下沿维持窄幅弱势震荡，周度跌幅50元/吨或-0.80%。当下，硅铁价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，继续关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，若下破，则关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期继续以箱体波动看待，向下空间暂时有限。周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3358元/吨,较上一交易日涨43元/吨（1.297%）。当日注册仓单61427吨,环比减少53582吨。主力合约持仓量为192.4251万手，环比增加64218手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比增加10/吨;上海汇总价格为3360元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3468元/吨,较上一交易日涨38元/吨（1.107%）。当日注册仓单339359吨,环比减少4731吨。主力合约持仓量为118.2015万手，环比增加13820手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3430元/吨,环比增加30元/吨;上海汇总价格为3450元/吨,环比增加30元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷产量稍有下降，需求持续增加，库存累积速度放缓，累库问题稍有缓解，后续还需持续关注需求能否承接产量。本周螺纹产量回升，需求随着各地复工开始恢复，库存累积速度放缓，且低于去年同期50%，是五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工在元宵节后逐步复工，实际需求有所改善，基本面方面较上周稍有转好。出口方面，越南反倾销调查结束，临时关税增加，可能会对出口方面有一定影响。利润方面，钢厂处于微利状态，估值处于中性位置。总体而言，当前成材价格或将延续震荡偏强走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3358元/吨,较上一交易日涨43元/吨（1.297%）。当日注册仓单61427吨,环比减少53582吨。主力合约持仓量为192.4251万手，环比增加64218手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比增加10/吨;上海汇总价格为3360元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3468元/吨,较上一交易日涨38元/吨（1.107%）。当日注册仓单339359吨,环比减少4731吨。主力合约持仓量为118.2015万手，环比增加13820手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3430元/吨,环比增加30元/吨;上海汇总价格为3450元/吨,环比增加30元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷产量稍有下降，需求持续增加，库存累积速度放缓，累库问题稍有缓解，后续还需持续关注需求能否承接产量。本周螺纹产量回升，需求随着各地复工开始恢复，库存累积速度放缓，且低于去年同期50%，是五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工在元宵节后逐步复工，实际需求有所改善，基本面方面较上周稍有转好。出口方面，越南反倾销调查结束，临时关税增加，可能会对出口方面有一定影响。利润方面，钢厂处于微利状态，估值处于中性位置。总体而言，当前成材价格或将延续震荡偏强走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 1  上周五铁矿石主力合约（I2505）收至838.50元/吨，涨跌幅+0.18%（+1.50），持仓变化+24193手，变化至62.05万手。铁矿石加权持仓量93.54万手。现货青岛港PB粉830元/湿吨，折盘面基差45.60元/吨，基差率5.16%。供给方面，受天气持续影响最新一期海外发运量触底，按照澳洲发运至中国船期推算，近端到港至少需要两周后才有所缓解，后续则需要观察发运数据的持续回升，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量继续下降，但降幅不及此前预期，主要系成材需求有所好转，部分高炉复产，检修则均以常规性检修为主，按检修计划推算后期铁水产量逐步企稳回升。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比小幅去化。往后看在情绪及产业驱动下短期矿价偏强势，两会或成为市场博弈的关键节点。
纯碱 0.8  玻璃：玻璃现货报价1240，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：玻璃现货报价1240，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增加，但整体驱动效果有限，05合约持仓量高位回落，助推盘面价格上行，PE期限由水平向Contango变化，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7884元/吨，下跌16元/吨，现货8155元/吨，无变动0元/吨，基差271元/吨，走强16元/吨。上游开工87.11%，环比上涨0.73%。周度库存方面，生产企业库存53.07万吨，环比去库1.98万吨，贸易商库存4.43万吨，环比累库0.16万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24%。LL5-9价差65元/吨，环比缩小3元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美俄双方在沙特举行会谈，有意停止俄乌冲突，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季即将结束，因此PP估值或将阶段性向下。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率伴随塑编订单回升，今年塑编订单数量好于往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7378元/吨，下跌32元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差52元/吨，走强32元/吨。上游开工77.61%，环比上涨1.02%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17万吨，环比去库0.06万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差506元/吨，环比扩大16元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增加，但整体驱动效果有限，05合约持仓量高位回落，助推盘面价格上行，PE期限由水平向Contango变化，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7884元/吨，下跌16元/吨，现货8155元/吨，无变动0元/吨，基差271元/吨，走强16元/吨。上游开工87.11%，环比上涨0.73%。周度库存方面，生产企业库存53.07万吨，环比去库1.98万吨，贸易商库存4.43万吨，环比累库0.16万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24%。LL5-9价差65元/吨，环比缩小3元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美俄双方在沙特举行会谈，有意停止俄乌冲突，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季即将结束，因此PP估值或将阶段性向下。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率伴随塑编订单回升，今年塑编订单数量好于往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7378元/吨，下跌32元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差52元/吨，走强32元/吨。上游开工77.61%，环比上涨1.02%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17万吨，环比去库0.06万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差506元/吨，环比扩大16元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌30元，报4666元，华东现货下跌13元，报4699元，基差22元（0），5-9价差-44元（-11）。供给端，乙二醇负荷72.3%，环比下降2%，其中合成气制73.3%，乙烯制71.8%，合成气制装置方面，天盈重启中；油化工方面，古雷石化检修。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置计划重启，美国南亚119万吨装置重启，MEGlobal检修。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。进口到港预报11.4万吨，华东出港2月19日0.8万吨，出库下降。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-771元，国内乙烯制利润-707元，煤制利润1381元。成本端乙烯持平至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至490元。前期进口持续偏高，供给负荷高位叠加下游旺季，港口持续累库导致2月震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防海外检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼贸易部官员表示，印尼在斋月前并未就限制棕榈油出口进行讨论；传印度因棕榈油价格较高取消多批订单。3、巴西国家能源政策委员会决定维持生物柴油B14不变，因豆油价格大幅上涨，此前预期为B15；EIA下调2025年生物柴油产量预期，预计2025年生物柴油产量平均每天100000桶，2024年为每天110000桶，同时维持可再生柴油及其他生物燃料的增长预期，可再生柴油生产在2025年平均每天230000桶，2026年每天250000桶，2024年每天210000桶。其他生物燃料2024年的生产为每天20000桶，预计2025年平均每天40000桶和2026年每天50000桶。短期2月前20日马来棕榈油出口数据有所转好，产量环比回升，不过近期印度等斋月备货需求及原油反弹、美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，周尾印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单，油脂多空交织。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+760（-40）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（-50）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
菜油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼贸易部官员表示，印尼在斋月前并未就限制棕榈油出口进行讨论；传印度因棕榈油价格较高取消多批订单。3、巴西国家能源政策委员会决定维持生物柴油B14不变，因豆油价格大幅上涨，此前预期为B15；EIA下调2025年生物柴油产量预期，预计2025年生物柴油产量平均每天100000桶，2024年为每天110000桶，同时维持可再生柴油及其他生物燃料的增长预期，可再生柴油生产在2025年平均每天230000桶，2026年每天250000桶，2024年每天210000桶。其他生物燃料2024年的生产为每天20000桶，预计2025年平均每天40000桶和2026年每天50000桶。短期2月前20日马来棕榈油出口数据有所转好，产量环比回升，不过近期印度等斋月备货需求及原油反弹、美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，周尾印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单，油脂多空交织。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+760（-40）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（-50）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼贸易部官员表示，印尼在斋月前并未就限制棕榈油出口进行讨论；传印度因棕榈油价格较高取消多批订单。3、巴西国家能源政策委员会决定维持生物柴油B14不变，因豆油价格大幅上涨，此前预期为B15；EIA下调2025年生物柴油产量预期，预计2025年生物柴油产量平均每天100000桶，2024年为每天110000桶，同时维持可再生柴油及其他生物燃料的增长预期，可再生柴油生产在2025年平均每天230000桶，2026年每天250000桶，2024年每天210000桶。其他生物燃料2024年的生产为每天20000桶，预计2025年平均每天40000桶和2026年每天50000桶。短期2月前20日马来棕榈油出口数据有所转好，产量环比回升，不过近期印度等斋月备货需求及原油反弹、美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，周尾印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单，油脂多空交织。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+760（-40）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（-50）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
豆粕 1  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周六国内现货下调10-50元，山东报3710元/吨左右跌40。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。上周油厂开机率60.54%，压榨215.35万吨，本周预计压榨196.84万吨。上周饲料企业库存天数增加1.69天至9.44天。南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷周末及未来2-3天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国方面关税政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读127?写留言留言暂无留言
菜粕 1  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周六国内现货下调10-50元，山东报3710元/吨左右跌40。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。上周油厂开机率60.54%，压榨215.35万吨，本周预计压榨196.84万吨。上周饲料企业库存天数增加1.69天至9.44天。南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷周末及未来2-3天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国方面关税政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读127?写留言留言暂无留言






国投

原油 -1  周五国际油价大幅收跌，布伦特04合约跌幅达3.09％，周度总体冲高回落跌幅0.52％。上周美国EIA原油库存超预期增加463.3万桶，原油陆上库存已进入累增周期，即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度的原油累库压力依然存在。供应方面近期俄罗斯、伊朗原油发运量有所回升，有消息称哈萨克斯坦Tengiz油田通过里海管道的石油输送没有受到影响，供应担忧短期有所缓解，但2月27日制裁豁免到期后俄油供应是否再次减量仍有不确定性，伊朗石油出口制裁亦存在加码空间。总体而言，原油市场中期供需宽松展望明确但短期供应风险仍存，我们此前建议的高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权避险。
铜 0  上周伦铜周K线在9500美元位置震荡收阳。美国2月PMI显示不确定性，关税背景下制造业PMI连续第二个月走扩，但通胀忧虑明显压制服务业与综合PMI，引发市场开始调降美国GDP预期。美伦价差缩至400美元，近期关税消息未提及铜。铜价高位区间波动，观望。
铝 0  周五沪铝高位震荡。原铝供应量同比稳定情况下，春节后社库累库幅度略高于去年同期表现偏中性，旺季消费仍有待观察。近期宏观情绪转向积极，沪铝短期处于上升浪中，下方布林线中轨支撑，上方测试21000元阻力。
氧化铝 0  氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量。矿石价格回落，成本支撑下移。出口窗口的阶段性打开有助于缓解价格跌势，上周现货出现升水成交指数止跌小幅反弹，但供应端出现实质性减量前氧化铝反弹空间有限。
锌 0  矿供应总体宽松，炼厂继续看涨后市TC，短期购矿意愿低。现货进口窗口持续关闭，前期进口锁价锌锭流入，LME锌库存跌势暂止，SMM锌社库累至13.71万吨，锌锭供应难言紧张。下游开工继续提升，但锌价上涨抑制下游采买积极性，现货成交清淡，SMM0#锌报价较近月盘面贴水20元。市场对国内两会政策及“金三银四”仍有期待，短期方向性不足，资金减仓为主，暂看震荡。
铅 0  废电瓶回收商畏跌抛货，再生铅炼厂原料到货好转。还原铅产量有限，部分报价倒挂再生精铅。铅价反弹，SMM1#铅报价对近月盘面贴水205元/吨，精废价差75元/吨。终端消费不佳，电池企业新订单不多，且以消化原料库存为主，下游前期低位刚需补库后，对高价铅接受度不足。成本和需求博弈，沪铅延续震荡看待。
锡 0.5  上周五伦锡继续走高，外盘锡价已连续三周阳线上涨，领先沪锡。当季锡资源紧张，与市场在美国芯片关税不确定下的物流或生产惯性带动锡价。LME0-3月现货贴水70美元，伦锡库存降至3690吨。上周SMM国内锡社库增加516吨至9256吨。前期2503合约卖出看跌期权持有到期。
碳酸锂 -1  碳酸锂弱势整理，市场交投活跃。节后市场处于淡季，但供应收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价阴跌，价格尝试向下打开空间。
多晶硅 0  多晶硅期货震荡收涨至43825元/吨。电力市场化改革下，多晶硅企业对光伏终端需求预期谨慎。短期内组件市场活跃度提升，但抢装集中于户用项目且抢装行为较往年更理性。多晶硅及下游硅片维持自律开工，供需基本平衡，目前库存仍有一定压力，短期价格暂看震荡。
工业硅 -1  工业硅期货继续下行至10515元/吨，SMM华东通氧553现货再跌50元，至10750元/吨。据市场消息，工业硅大厂或于下月月底满产开工，而下游有机硅预计2至4月中旬开工率持续低位，DMC成交价格走强，但对421硅价带涨作用有限。工业硅供应边际抬升，而下游用硅需求低迷，价格预计延续弱势。
铁矿 1  铁矿上周盘面走强。供应端，铁矿全球发运处于低位，最近或有阶段补发运的情况，但国内到港量在前期天气影响逐步显现的情况下预计仍处于低位，港存高位去化并有进一步下滑空间。需求端，终端需求回暖，钢厂存有微利，铁水微幅下滑，整体复产趋势没有改变，钢厂进口矿库存低位有所增加，依然处于同期极低水平，铁矿需求存在边际改善空间。国内两会前政策预期难以证伪，终端需求存在转暖迹象，旺季需求复苏的预期有所升温，我们预计铁矿短期走势以偏强震荡为主。
焦炭 -0.3  价格跟随钢材走势为主，日内价格持续上行，期现情绪稍有修复。焦炭第九轮调降落地，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平小幅调整。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，市场仍存第十轮提降预期。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持升水。
焦煤 1  价格日内继续抬升，主要跟随钢材价格为主。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量继续好转，价格跌幅扩大，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口海运煤方面，澳煤远期现货市场供应相对充足，海外终端多维持观望，需求表现一般，澳煤成交小幅下跌。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度符合季节性规律，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，期现情绪稍有修复，价格或跟随钢材价格有所提振。
锰硅 -0.7  日内价格偏弱震荡。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平较高，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。货代数据显示，天津港锰矿去库12万吨左右，不过价格确并未环比抬升，市场对于去库的反应较差，最主要的利多驱动市场认可度下降。随着远期到货逐渐增加，利空情绪或又起，建议反弹做空为主。
硅铁 -0.7  日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，硅锰疲弱，硅铁则更显疲弱。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 1  周度高频数据显示社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且整体库存仍处同期绝对低位，近期沥青期货价格高位震荡，现货价格经历推涨但需求仍待恢复，终端对于高价并未普遍接受。短期供应端偏紧对盘面支撑明显，然上行空间暂宜谨慎看待。
尿素 0  尿素现货成交放缓，前期低价货源冲击市场，行情由涨转跌。复合肥企业及板材厂陆续复工，未来两个月进入春耕用肥的旺季，需求端的增长预期推动生产企业持续去库。但行业日产维持高位，下游集中采购后追涨动力不足，中长期偏宽幅震荡的思路对待。
甲醇 0  甲醇下游装置产能利用率有所提升，国产供应小幅下滑，关注今年春检力度，内地甲醇供需预期持续改善。下周外轮到港或有小幅回升，港口预计持续累库。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估与2月持平，港口去库预期预计延后至3月兑现，行情震荡整理运行为主。
玻璃 0.7  盘面上行至1300元附近，压力显现，期价回落。周末沙河现货产销环比好转，但华中地区仍显不足，价格下调，中游贸易商库存压力较大。加工企业订单增量有限，下游原片库存不高，但补库意愿弱，建筑工程企业回款不足，订单弱于家装企业。下方煤炭成本支撑，加之宏观会议即将召开，可以关注煤炭成本附近低多思路。
纯碱 -1  近期盘面上行，带动期现商补库，纯碱厂待发订单增加。河南骏化开车，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会轮修。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。策略上，可以关注5-9月差正套。
豆一 0  豆粕盘面呈现冲高回落态势，短期大豆供应偏紧的背景下，市场担心政策端拍卖大豆。短期关注政策表现，关注短期国内供应端的表现对现货和期货的影响。中期要注意后续到港压力对盘面带来的压力测试。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节市场预期调降大豆面积，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。
玉米 1  随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，贸易商陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。
生猪 1  现货周末呈现弱势调整状态，出栏均价下调0.17元/公斤，猪源供给仍然充裕。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，后期现货价格仍有下行空间，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约较近月合约价差偏小，可以考虑5-9反套策略，也可以考虑在底部区间逢低多9月、11月合约，等待新的利多因素驱动来博弈估值修复或季节性上涨机会。
鸡蛋 -1  现货价格周末河北45斤上调3元，湖北上调5元。目前按照饲料成本来看，仍有养殖利润或基本持平，未进入全面亏损期，暂无大范围逼淘预期。中长期来看，高产能压力仍然在，后期仍将面临新开产逐步增多的压力。未来关注重点一方面是需求，一方面是产能增量预期能否兑现。我们认为中期来看现货价格仍有下跌动能，盘面空头思路延续，注意节奏。
棉花 1  上周美棉震荡回落，美棉周度签约数据环比好转，2月13日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增31.25万包，较之前一周增加28%，较前四周均值增加18%。其中，对中国大陆出口销售净增4.14万包。巴西棉花种植大幅加快，同比差距不断缩窄，截至2月16日巴西2024/25年度棉花种植完成95.9%，环比增加8.5个百分点，同比去年下滑3.1个百分点。上周郑棉维持窄幅震荡，纺企采购棉花现货交投大多冷清，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低买入为主。
白糖 -1  上周美糖价格反弹。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。
苹果 0.7  上周期价反弹。近期客商采购积极性增加，不过个别客商已经达到计划采购量，节后补库基本完成，短期需求将进入淡季。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，预计盘面将继续反弹，短期维持偏多思路。
木材 0  上周期价偏强运行。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计期价偏强运行，关注需求能否持续回暖。
纸浆 0.5  上周纸浆震荡回落，上周五山东银星现货报价6600元/吨，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上多单谨慎持有。
股指 0  前一交易日A股主要股指全线上涨，沪指创本轮反弹新高，科创50大涨近6%，A股成交额时隔两个月重回2万亿规模。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超2%，基差方面出现分化，IH和IF小幅升水标的指数。数据方面尽管美国2月Markit制造业PMI超预期，但2月Markit服务业PMI初值意外陷入萎缩，美国消费者对长期通胀率的预期升至30年来最高水平，这一定程度显示其滞胀压力上升。地缘局势方面俄乌停战谈判持续推进。在这样的宏观背景下，外部的金融逆风仍在缓解进程中，大中华区科技资产重估进一步发酵。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，资金或向消费板块轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情有望震荡扩散轮动。
国债 -1  国债期货震荡回落。银行间市场资金持续紧张，隔夜与跨月资金在2%以上。资金面的收紧与股债跷跷板现象的回归是主要原车。海外方面，美元指数高位震荡回落有限，密切关注近期美债调整的力度。方向性策略来看，国债价格重回震荡区间偏弱整理，不排除调整区间放大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  周五国际金价继续在历史高位震荡，白银略有回落。美国白宫方面表示特朗普和其团队专注于谈判以结束俄乌冲突，特朗普有信心能在本周完成谈判。关税和地缘前景依然充满悬念，金价趋势偏强或继续对3000美元关键关口发起冲击，但波动风险放大，暂时观望为宜。
白银 0  周五国际金价继续在历史高位震荡，白银略有回落。美国白宫方面表示特朗普和其团队专注于谈判以结束俄乌冲突，特朗普有信心能在本周完成谈判。关税和地缘前景依然充满悬念，金价趋势偏强或继续对3000美元关键关口发起冲击，但波动风险放大，暂时观望为宜。
镍 0  沪镍反弹，市场交投清淡。反弹主要受到外围钢铁系带动，过剩继续困扰镍供应链。与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍反弹，低位区间波动为主。
不锈钢 0  沪镍反弹，市场交投清淡。反弹主要受到外围钢铁系带动，过剩继续困扰镍供应链。与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍反弹，低位区间波动为主。
螺纹 0  受越南对华热卷反倾销影响，周五夜盘钢价有所回落，周末唐山钢坯下跌30元/吨。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，不过反倾销带来扰动，节奏上仍有反复，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
热卷 0  受越南对华热卷反倾销影响，周五夜盘钢价有所回落，周末唐山钢坯下跌30元/吨。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，不过反倾销带来扰动，节奏上仍有反复，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
集运 -0.7  现货市场方面，上周五SCFI欧洲航线现货指数报1578美元/FEU，环比回落1.9%，延续2月下旬运价下行趋势。目前各航司放出3月首周舱位，报价显著抬升，但当下市场仍处供过于求格局，且2月底未见明显爆仓甩柜显现，3月初揽货压力下本周或会出现调降3月运价的情况。地缘方面，上周以色列方面表示计划启动本应在2月3日便开始的加沙地带第二阶段停火谈判，哈马斯方面也表示其已做好准备，并愿意完成全面的被扣押人员交换进程。但昨日以色列方面表示，将推迟释放数百名巴勒斯坦囚犯，给停火协议的未来蒙上更多疑云。展望后续，若现货持续回落或引发前期“运价触底企稳”的预期修正，但当前装载率低迷主因当下仍处节后复工阶段，因而复工节奏仍将是现货以及盘面的关键驱动，预计近月合约短期多空博弈激烈。而巴以谈判的反复使得复航预期进一步减弱，短期内远月合约将更多跟随近月合约波动。
燃油 0  俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，国内高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略值得关注。
低硫燃油 0  俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，国内高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略值得关注。
LPG 0  国内炼厂检修下外放有所缩减，价格形成支撑，但目前对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好，码头出货平稳。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，底部支撑下盘面维持震荡。
塑料 1  聚乙烯方面，基本面缓慢改善，企业库存环比下滑，但整体仍处高位，去库压力仍存。下游全面复工，但短期采购意愿不强。聚丙烯方面，下游开工稳步抬升，因原料库存尚未完全消耗，短期补仓意向偏弱。供应端目前无新增投产装置，检修装置有所增多，一定程度缓解供应压力。总体来看，供需基本面小幅改善，对价格的提振作用有限。
PP 1  聚乙烯方面，基本面缓慢改善，企业库存环比下滑，但整体仍处高位，去库压力仍存。下游全面复工，但短期采购意愿不强。聚丙烯方面，下游开工稳步抬升，因原料库存尚未完全消耗，短期补仓意向偏弱。供应端目前无新增投产装置，检修装置有所增多，一定程度缓解供应压力。总体来看，供需基本面小幅改善，对价格的提振作用有限。
PVC -1  PVC方面，PVC供应依然维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场仍面临着较大的累库压力。烧碱期货主力合约走势偏弱。基本面上，山东地区液碱企业库存承压，非铝需求表现平淡，加之主力采购价格下行，山东地区液碱价格重心继续承压下滑。
烧碱 -1  PVC方面，PVC供应依然维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场仍面临着较大的累库压力。烧碱期货主力合约走势偏弱。基本面上，山东地区液碱企业库存承压，非铝需求表现平淡，加之主力采购价格下行，山东地区液碱价格重心继续承压下滑。
PTA -1  PX随油价止涨回落。PX行业开工处于高位，下游PTA有检修，现实偏弱。后市有亚洲PX集中检修及下游化工需求上升等供需向好预期，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复，但终端订单尚未明显好转，涤丝产销持续偏弱，需求对上游原料提振有限，跟随原料走低。
PX -1  PX随油价止涨回落。PX行业开工处于高位，下游PTA有检修，现实偏弱。后市有亚洲PX集中检修及下游化工需求上升等供需向好预期，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复，但终端订单尚未明显好转，涤丝产销持续偏弱，需求对上游原料提振有限，跟随原料走低。
MEG 0.7  乙二醇港口累库，价格震荡偏弱，短期观望。海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修陆续开始，乙二醇供应将呈现萎缩态势。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。
短纤 0  短纤开工略有下降，下游开工恢复中，企业产成品库存回升，但原料备货降至低位，后期有备货需求；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤开工略有下降，下游开工恢复中，企业产成品库存回升，但原料备货降至低位，后期有备货需求；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力趋降，现货库存压力犹存，合成胶成本驱动向下，策略上RU&NR谨慎，BR观望，关注品种间套利机会。
合成橡胶 0  国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力趋降，现货库存压力犹存，合成胶成本驱动向下，策略上RU&NR谨慎，BR观望，关注品种间套利机会。
豆粕 0  豆粕盘面呈现冲高回落态势，短期大豆供应偏紧的背景下，市场担心政策端拍卖大豆。短期关注政策表现，关注短期国内供应端的表现对现货和期货的影响。中期要注意后续到港压力对盘面带来的压力测试。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节市场预期调降大豆面积，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。
棕榈油 0.7  棕榈油市场呈现调整势头，上周集中增仓带来了价格快速上行之后减仓获利带来了调整。在短期海外棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
豆油 0.7  棕榈油市场呈现调整势头，上周集中增仓带来了价格快速上行之后减仓获利带来了调整。在短期海外棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
菜粕 1  全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，国内菜籽库存偏高，但2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。需求方面，南方天气逐渐转暖，水产养殖或提前开启，菜粕需求预期有所改善。CoBank下调美国新季大豆种植面积，IGC下调2024/25年度全球大豆产量，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。



光大

股指 1  关注重要会议，科技题材仍在发酵1、科技题材继续强势，A股资产受到资金青睐节后第三周，指数继续反弹，Wind全A周度上涨2.06%，日均成交额1.91万亿元，流动性继续回升。大小盘指数分化减弱，多板块尤其是大盘股开始轮动。中证1000上涨3.21%，中证500上涨1.84%，沪深300指数上涨1%，上证50上涨0.8%。此外，科技题材继续强势表现，科创50周涨幅超7%，恒生科技周涨幅超6%，与之相对的，纳斯达克周度收跌2.51%，外资投资持续加码，美元对离岸人民币小幅回调至7.25。A股AI产业链、机器人产业链、半导体、数据中心、新能源汽车智能化升级等投资线索受到市场关注，而大盘价值表现相对低迷。对A股而言，DeepSeek重塑了生成式AI产业格局，打破了海外在该领域的垄断式地位，使得我国科创领域系统性被低估的局面发生改变。我们对近期A股走势整体保持乐观，但交易层面需要谨慎。目前A股TMT板块成交额已经超过全市场成交额的50%，交易拥挤度较高；同时，1000IV不断回落至近期低位，说明市场预期未来指数以震荡为主，短期的快速上涨可能会逐步放缓。2、政策走向仍是近期市场关注重点两会召开在即，从此前地方两会的情况来看，预计2025年财政政策以稳为主，在31个省市自治区公布的2025年GDP增速目标中，2个上涨，16个持平，13个下降，预计中央财政仍将以化债为主。由于当前货币政策对于财政依赖明显，因此预计适度宽松的货币政策可能并不会显著高于预期。但是，央行资产端持续收缩并不代表收紧货币政策，而是为了更好的调整货币投放渠道。2月17日，习近平总书记在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话，强调广大民营企业和民营企业家要坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力，努力为推动科技创新、培育新质生产力、建设现代化产业体系、全面推进乡村振兴、促进区域协调发展、保障和改善民生等多作贡献。3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 1  资金持续紧张，债市延续调整1、债市表现：1月经济数据开门同时股市表现较好对债市形成利空，但债市回调主要原因依然是持续紧张的资金面。本周逆回购延续净回笼态势，资金紧张局面有所加剧，债市继续调整。截止2月21日收盘，二年期国债收益率周环比上行3.9BP至1.4%，十年期国债收益率上行2.5BP至1.68%，三十年期国债收益率上行7BP至1.89%。国债期货高位回落，TS2506、TF2506、T2506、TL2506周环比变动分别为0.07%、-0.2%、-0.64%、-2.68%。美债收益率小幅回落，截至2月21日收盘，10年期美债收益率周环比下行5BP至4.42%，2年期美债下行7BP至4.19%，10-2年利差23BP。10年期中美利差-270BP，倒挂幅度周环比收窄12BP。2、政策动态：央行行长主题发言表示：下一步，中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。央行本周（02月17日至02月21日）共开展15261亿元逆回购操作，无国库现金定存操作，无MLF投放，全部投放量15261亿元；本周共有10443亿元逆回购到期，无国库现金定存到期，5000亿元MLF回笼，全部回笼量15443亿元。本周央行市场公开操作实现净回笼182亿元。本周资金面边际继续收紧。D001上行14BP至2.15%，D007上行28BP至2.31%，DR001上行3.6BP至1.95%，DR007上行27BP至2.12%。贷款市场报价利率（LPR）连续四个月保持不变。2月20日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，当日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.10%，5年期以上LPR为3.60%，均与前期保持一致。3、债券供给：本周政府债发行6705亿元，净发行5881亿元，其中国债净发行628亿元，地方债净发行5253亿元。发行计划显示，下周政府债发行6453亿元，净发行3236亿元，其中国债净发行-1049亿元，地方债净发行4285亿元。本周专项债发行1360亿元，下周计划发行1534亿元，全年累计发行4052亿元。4、策略观点：政策空窗期，资金面依然是主导债市的主要因素。下周来看，央行公开市场操作较为克制，同时临近月末，资金面紧张态势预计持续，债市调整预计延续。宏观：政府工作报告前瞻十四届全国人大三次会议将于2025年3月5日在北京召开，届时会议审议2025年政府工作报告。近期，地方两会相继召开，明确今年重点工作任务。根据地方政府工作报告内容，传递出以下几个信号：1.GDP增速目标：多数省份持平于2024年，内蒙古、重庆、新疆、贵州、辽宁相较于2024年上调，上调幅度分别为1.0%、1.0%、0.5%、0.5%、0.5%；海南、河北、陕西、青海相较于2024年下调，下调幅度分别为2%、0.5%、0.5%、0.5%。参照“2035年实现GDP总量较2020年翻一番”的目标，2025年至2035年年均4%的增速可以完成目标。预估2025年国内GDP增速目标定为5%。2.固定资产投资增速目标：各省份/直辖市2025年固定资产投资增速目标相较于2024年稳中有升。公布目标的省份/直辖市中，8个上调了增速目标，7个下调，4个持平（天津2024年目标为正增长，2025年为3%）。算术平均来看，8个省市上调幅度为3%，7个省市下调幅度为1.4%。19个省份/直辖市2025年算术平均增速为6.7%，2024年为6.3%。值得注意的是，2025年“化债”和“稳住地产”政策诉求下，基建的资金将面临“逆风”，增速难以有大幅改善的可能。3.社零增速目标：公布2025年社零增速目标的省份/直辖市中，5个与2024年目标持平，其余均下调目标增速，无一上调。21个省份/直辖市2025年算术平均增速为5.7%，2024年为6.9%。4.CPI涨幅目标：所有公布2025年CPI涨幅目标的省份/直辖市，目标均定为2%。值得注意的是，除了河南省是持平于2024年目标，其他省份/直辖市均从3%下调至2%。由于实际CPI涨幅多年均明显低于3%的涨幅目标，所以下调CPI涨幅目标并不能说明2025年CPI涨幅会低于2024年，而是2%的涨幅目标更加切实贴近真实水平。预估2025年全国CPI涨幅目标也将同步调整为2%。展望2025年，居民收入及预期或将有所改善，叠加促消费政策加码，在低基数效应之下，2025年CPI大概率维持温和上行的趋势。下周关注：中国2月官方PMI（周六）
铜 1  TC走弱震荡偏强1、宏观。海外方面，美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性；费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。国内方面，中国央行行长表示要实施好适度宽松的货币政策，强化民营企业债券风险分担，关注国内两会稳增长预期。2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价有继续下降之势，表明铜精矿紧张情绪再现，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，2月电解铜预估产量105.54万吨，环比增加4.1%，同比增加11.1%。进口方面，国内12月精铜净进口同比增加17.56%至35.36万吨，累计同比下降1.19%；12月废铜进口量环比增加25.3%至17.4万金属吨，同比增加8.7%，累计同比增加13.2%。库存方面来看，2月21日全球铜显性库存较上次（14日）统计增加4.4万吨至75.2万吨；LME库存增加12吨至267750吨；Comex库存下降3406吨至96941吨；国内精炼铜社会库存统计增加3.14万吨至35.76万吨，保税区库存增加0.34万吨至3.88万吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。3、观点。本周铜价先抑后扬，表现维系着偏强走势，美元指数高位继续回落，成为一大助力，但中美传出对话的消息，也冲淡了美加征关税的阴霾，加之国内节后经济修复和两会预期，不可否认市场始终再往“好”的情绪演绎。基本面来看，市场虽然关注累库量，但累库动作本身在预期之内，然国内铜精矿TC报价再次降至负数且有扩大之势，表明铜精矿紧张情绪再起，市场担忧去年上半年上涨行情复刻。另外，美铜伦铜价差维持在偏高位，市场预期伦敦库存向美市场转移，但近期却表现出伦敦库存增加美铜库存减少的态势，且国内进口窗口关闭出口窗口打开下，可预期国内出口将反季节性增加，平衡国内的同时加大了外围库存的消化压力。综合来看，市场做多情绪仍强于做空，但在国内需求延后启动之时，也显现出谨慎情绪，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况，情绪证实或证伪前有望维系震荡偏强走势。
锌 1  锌价震荡运行关注3月供需变化一、供应：上周锌精矿港口库存32万吨，环比上周增加0.4万吨，SMM锌矿加工费环比持平。由于锌价高企加之加工费反弹，冶炼利润明显好转，预计3月国内精炼锌产量将逐步增加，另外据市场传闻下周亚洲地区锌矿加工费Benchmark即将出炉，持续关注。二、需求：据百年建筑网调研，基建及房建类项目节后需求恢复依然缓慢，终端需求实际复苏不及预期，但黑色热卷成交量远远好于同期。从SMM调研看，镀锌管需求订单一般，尚未看出实际需求强劲。压铸合金消费低迷，部分炼厂合金产线一度减产。总体锌需求较差，进入下周关注终端项目复工能否加速。三、库存：SMM社会库存周环比+1.38万吨至13.71万吨，同比-23.96%；上期所库存周环比+1.78万吨8.53万吨，同比-3.78%；LME库存周环比-0.9万吨至15.36万吨，同比42.92%。四、策略观点：矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会。
锡 0.5  海外锡价持续上行一、供应：截至2月20日，印尼ICDX及JFX交易所2月累计交易量为3,120吨，成交量已经逐步回到正常水平。周五刚果金动乱有升级迹象，但当前尚未有文件或者消息证明刚果金矿生产出现问题。二、需求：锡价快速反弹，下游企业陆续复工，但现货市场消费低迷，高价下游仅仅是刚需备货，现货市场，对2502云锡升水700-900元/吨，交割升水300-500元/吨，小牌升水0-200元/吨，进口贴水700-900元/吨。三、库存：Mysteel社会库存周环比+741吨至8,928吨，同比-36.86%；上期所库存周环比+1,106吨至7,112吨，同比-32.97%；LME库存周环比吨至4,650吨，同比%。四、策略观点：截止上周，印尼锡锭交易量环比快速上升，预计3月印尼锡锭出口量将逐步回到4000~5000吨的水平。由于本轮LME锡库存持续去库，但结构收窄缓慢加之海外现货升水未见快速走高，并且LME锡仓单不集中且多头集中度不高，讨论LME锡挤仓行情缺乏逻辑。或者LME锡持续上涨更多基于刚果金供应担心和deepseek带来的需求爆发，但去年openAI上已有一波需求预期炒作但证伪，关注LME交易热度，内盘仍以跟随为主。比价方面，建议可以开始关注锡内外反套的底仓入场机会。工业硅&多晶硅：库存下移，止跌回暖周内多晶硅震荡偏弱，21日主力2506收于43765元/吨，周度跌幅0.87%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于10605元/吨，周度跌幅1.16%。现货止跌持稳，百川参考均价为10540元/吨。其中不通氧553持稳在10550元/吨，通氧553持稳在10850元/吨，421持稳在11600元/吨。1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加520吨至7.35万吨，周度开炉率下滑0.13%至30.8%，周内开炉数量下滑1台至233台。北方地区，新疆复产节奏继续放缓，周内新疆开工无变动，甘肃新启1台矿热炉，内蒙新开3台；西南地区维持减产规划，云南周内开工暂无变动，四川硅厂关停2台矿热炉；周内其他地区暂未出现开工变动。2、需求：多晶硅价格持稳在3.38万元/吨，上下游延续拉锯战状态，由于晶硅新一轮订单量级偏小，成交节奏偏慢，企业仍在完成前期订单。下游硅片有一体化厂商的提产动向，后续硅料需求有望出现提升，叠加新能源入市规则和分布式管理办法出台，光伏终端仍存抢装预期。有机硅周度维持在13400-13800元/吨，有机硅企业开始减产挺价，减产量级开始逐步提升，近期下游出现一定接货动向，在库存压力不大基础上，预计单体厂将维持挺价意愿，有机硅价格仍有上行余地。多晶硅周度产量环比下滑150吨至2.35万吨，DMC周度产量环比下滑5000吨至4.63万吨。3、库存：交易所库存周度整体累库0.41万吨至34.3万吨。工业硅社库周度去库200吨至38.8万吨，其中厂库去库200吨至22.98万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港持稳在5.8万吨，昆明港持稳在4.8万吨。4.观点：随着西北硅厂复产节奏持续放缓，以及晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。
碳酸锂 -1  市场平淡弱势震荡1、供给：周度产量环比增加2552吨至17164吨，其中锂辉石提锂环比增加1757吨至9621吨，锂云母提锂环比增加483吨至3763吨，盐湖提锂环比增加222吨至2380吨，回收提锂环比增加90吨至1400吨。2、需求：正极材料库存方面，三元材料库存，磷酸铁锂周度库存环比增加1840吨至94720吨。动力电芯方面，周度动力电芯产量环比下降1%至18.42GWh，磷酸铁锂环比下降1%至12.02GWh，三元环比下降0.3%至6.4GWh。新能源汽车方面，据乘联会，初步推算2月狭义乘用车零售总市场规模约125万辆左右，同比增长13.6%；新能源零售预计可达60万辆，渗透率约48%3、库存：周度碳酸锂库存环比增加2.9％至11.25万吨，上游库存环比增加9.4％至4.28万吨，其他环节增加1.7％至4万吨，下游库存环比减少3.8％至2.98万吨。4、观点：近期市场矛盾不突出，价格弱势震荡运行为主。消息面，2/21，雅保锂辉石精矿拍卖活动结束，拍卖标的为近1.6万吨Wodgina矿山所产5.58%锂辉石精矿，成交价位为人民币含税价6758.69元/吨，从镇江港自提。供应端，周度供应增速加快，市场整体供应充足。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。向上缺乏需求驱动，向下看锂矿价格仍然表现相对坚挺，短期价格仍偏震荡运行，后市关注矿价表现。矿钢煤焦类钢材：库存增幅大幅放缓，关税冲击市场情绪螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回升18.76万吨至196.91万吨，农历同比减少23.55万吨；社库环比增加26万吨至608.07万吨，农历同比减少337.96万吨；厂库环比增加2.29万吨至239.58万吨，农历同比减少133.04万吨；螺纹表需环比回升104.45万吨至168.62万吨，农历同比减少10.26万吨。螺纹周产量大幅回升，库存增幅明显收窄，表需大幅增加，数据表现好于预期。据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点；房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。目前终端需求逐步恢复，螺纹库存处于历年同期低位，政策端仍有进一步宽松预期，对市场情绪有较强提振。不过随着越南宣布对中国钢铁进口加征关税，市场预期钢材出口将受到压制，周末期间市场情绪转弱，现货及钢坯价格均出现一定幅度下调。预计下周螺纹盘面或将震荡整理运行。热卷方面，本周热卷产量环比回落1.1万吨至327.83万吨，农历同比增加16.95万吨；社库环比回升2.56万吨至340.28万吨，农历同比减少8.33万吨；厂库环比回升2.39万吨至94.32万吨，农历同比增加0.67万吨。本周热卷表观消费量环比回升9.28万吨至322.88万吨，农历同比增加18.53万吨。热卷产量由增转降，库存增幅收窄，表需回升，数据表现有所好转。据中国汽车工业协会统计分析，2025年1月汽车出口延续良好表现，同比小幅增长。1月汽车出口47万辆，环比下降6.8%，同比增长6.1%，其中新能源汽车出口15万辆，环比增长12.6%，同比增长49.6%。2月21日，越南宣布对原产于印度和中国的某些热轧钢产品征收临时反倾销税，反倾销税率为19.38%至27.83%。2024年中国出口越南热卷总量为814.14万吨，同比增长39.26%，越南征收反倾销税将对我国热卷出口形成较为明显抑制，从而加大国内钢材资源供应压力。预计短期热卷盘面或将面临一定的回调整理压力。
废钢 0  关税或影响成材出口，废钢需求曲折恢复本周废钢价格各地上涨为主，华南地区领涨其他地区；全国废钢价格指数上涨18元/吨至2267元/吨。供给端，本周钢厂废钢日均到货量回升，本周255家钢厂废钢日均到货量39.7万吨，环比增加14.6万吨。废钢破碎料加工企业产能利用率、产量回升，开工率回升。需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加8.9万吨至45万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加6.8万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加1.5万吨；49家电炉厂产能利用率回升25.4%、89家短流程钢厂产能利用率环比升13.7%。利润方面，短流程钢厂利润好转，江苏谷电利润90元/吨左右，平电利润从亏损120元/吨左右至亏损80元/吨左右。库存端，长流程钢厂废钢库存环比减少1.4万吨至214万吨，短流程钢厂废钢库存环比减少9.8万吨至165万吨。综合来看，春节假期后各区域复工情况与去年相比均有下降，资金回款是较大影响因素，节后需与业主方协商资金回款和开复工情况，影响需求回升进程，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税，将会对我国钢材出口有一定负面影响，目前短流程平电亏损80元/吨左右，成材价格反弹驱动短流程增加废钢需求，政策对于需求支持逐步落地，需求恢复曲折进行，预计短期废钢价格震荡运行。铁合金：钢招定价，基本面驱动有限
锰硅 0  供需环比双增，成本支撑仍在，但缺乏趋势性驱动，持续关注锰矿发运及库存情况。本周锰硅期价逐渐趋于平稳，主流钢招定价6500元/吨，较去年同期上调50元/吨，主流钢招定价公布后，其余钢招也陆续进行中，大多定价在6400-6500元/吨，锰硅期价也围绕该价格上下震荡。基本面来看，驱动相对有限。市场关注重心仍更多在于原料端，本周锰矿价格止跌，截止本周末，天津港澳矿价格约49元/吨度，加蓬矿报价约48元/吨度，半碳酸约38.5元/吨度，在港口锰矿库存相对较低、货权较为集中、海外发运有阶段性扰动的情况下，预计锰矿价格仍有较强支撑。供应端，本周锰硅产量仍在持续增加，南方地区开工率进一步回升，截止2月21日当周，锰硅产量当周值为20.57万吨，周环比增加1.17%。需求端，本周钢厂需求增幅明显，螺纹产量周环比增长超10%，样本钢厂锰硅需求量当周值为11.84万吨，周环比增加4.25%，结束了长达1年有余的同比下降周期。供需环比双增，市场对此反应幅度不大。综合来看，近期锰硅期价上下方驱动均相对有限，整体走势在黑色板块中偏弱，预计短期仍维持区间震荡走势，持续关注锰矿端及市场情绪变化。
硅铁 -0.7  主流钢招定价终于出炉，成本支撑偏弱，硅铁期价持续阴跌。本周主流钢招定价经历数日博弈后终于公布，2月75B硅铁采购价6480元/吨，较1月环比下跌90元/吨，采购量为1460吨，环比下降723吨，主流钢招量价齐跌。基本面来看，供应端，本周既有样本企业开炉，也有样本企业停炉，整体来看，周产量环比增加，截止2月21日当周，硅铁产量当周值为11.27万吨，周环比增加1.08%。需求端，本周钢材硅铁消耗量环比有一定好转，样本钢厂硅铁需求量当周值1.88万吨，周环比增加4.83%。整体需求恢复相对缓慢，价格低位情况下，下游厂商仅刚需采购为主，样本钢厂硅铁库存可用天数仍处于近年来同期低位。成本端的支撑力度逐渐减弱，兰炭小料价格跌幅明显，截止2月21日当周，陕西地区兰炭小料主流价格685元/吨，春节后至今跌幅已经超14%。综合来看，在供需两端驱动有限，主流钢招量价齐跌，成本支撑逐渐减弱的情况下，预计短期硅铁期价仍弱势震荡为主，更多关注市场情绪变化。能源化工类
原油 -1  油价阶段承压下行1、周五油价重心大幅下移，WTI新换4月合约收盘下跌2.08美元至70.4美元/桶，周度跌幅0.45%。布伦特4月合约收盘下跌2.05美元至74.43美元/桶，周度跌幅1.06%。SC2504合约收盘在548.7元/桶。市场正在反复关注俄罗斯原油供应中断风险与乌克兰和平协议的不确定性。2、供应方面来看，乌克兰无人机袭击破坏了CPC在俄罗斯的一个泵站，在遭到袭击后，里海石油管线的石油流量减少约30-40%，另外，俄罗斯黑海新罗西斯克港因风暴暂停装货。尽管俄罗斯管道出现损坏情况，哈萨克斯坦的石油产量却依旧实现了突破，达到了每日212万桶的历史峰值。美国供应方面，贝克休斯石油与天然气钻井周报显示本周美国石油钻井数量增加7座至488座，特朗普再次承诺提高美国产量以降低油价，缓解消费者通胀，供给端产能过剩的担忧情绪再起。美国在长年低资本支出影响下，目前美国库存井已消耗至低位，但钻井效率的提高，支撑美国原油产量持续缓慢增长。3、地缘方面，美国政府要求伊拉克尽快恢复库尔德地区的石油出口，否则将与伊朗一起面临制裁。美国政府认为，库尔德地区石油的销售可以帮助降低油价，抵消伊朗供应来源的下降。美国对伊朗极限施压背后，去年12月至今年2月伊朗原油产量和出口量保持平稳，但原油浮仓数量增加近1000万桶，供应损失已经显现，未来还将持续受美国政策的影响。伊朗供应下降与其他国家增产节奏或出现错配。4、库存方面来看，美国炼油厂开工率下降，原油库存继续增加，成品油库存减少。EIA数据显示，截止2月14日当周，美国商业原油库存量4.32493亿桶，比前一周增长463万桶；汽油库存总量2.47902亿桶，比前一周下降15万桶；馏分油库存量为1.16564亿桶，比前一周下降205万桶。原油库存比去年同期低2.36%；比过去五年同期低3%；汽油库存比去年同期高0.35%；比过去五年同期低1%；馏分油库存比去年同期低4.18%，比过去五年同期低12%。5、在全球能源行业转型背景下，经济增长对石油消费的消耗系数已逐年下降。当前市场对需求前景预期不乐观。IEA预计2025年中国消费增长21.9万桶/日，增量主要来自LPG、乙烷、石脑油等化工原料，汽油需求同比小幅下降，柴油需求同比略有增长。IEA数据显示，2022-2025年OECD国家石油液体需求稳定在4560万桶/日左右，美国需求增长基本抵消其他国家需求的下滑，年度变化在10万桶/日以内。2025年非OECD亚洲国家需求同比将增长67万桶/日，印度需求增速与中国相近，为21.7万桶/日。非洲、中东及拉美国家合计贡献近40万桶/日的需求增量。6、综合来看，此前美俄高层官员在沙特阿拉伯碰头，商讨在没有乌克兰直接参与的情况下，结束战争的可能性，基于此情景，油价的波动将放大并承压下行；但如果谈判出现动摇甚至失败，美国则会加大对俄罗斯的制裁力度，试图以此迫使双方达成协议，那么油价很可能会飙升。整体来看，市场正在对结束战争的可能性有所计价，与此同时，市场认为对俄罗斯的制裁或存在放松的可能，因而油价承压较为明显。从内盘来看，上周五SC仓单大幅增加，这是较大的内外价差带来了交割套利的机会，因而4月合约也有一定程度的升水修复，内外价差或呈现收敛。
沥青 1  3月地炼排产环比小幅增加1、供应方面：3月地炼沥青排产环比小幅上升。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青地炼排产量为134.6万吨，环比增加14.9万吨，增幅12.5%，同比增加15.7万吨，增幅13.2%。百川盈孚统计，本周国内沥青厂装置总开工率为28.72%，较上周上升1.69%；本周国内炼厂沥青总库存水平为27.89%，较上周上升0.04%；本周社会库存率为24.20%，较上周上涨1.88%。从库存来看，近期厂库累库速度放慢。2、需求方面：随着天气逐渐回暖，节后终端需求逐渐恢复，叠加月底部分炼厂集中交付，支撑出货量上升明显。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共33.4万吨，环比增加20.5%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率降为0.6%，环比增加0.4%，同比增加0.3%，但增幅弱于预期。3、成本方面：此前乌克兰无人机袭击破坏了CPC管道在俄罗斯的泵站，昨日外媒报道通过CPC管道从哈萨克斯坦Tengiz油田运输的石油没有中断；叠加由于哈萨克斯坦油田的供应增加，2月CPC管道混合石油出口计划从142上修至167万桶/日。库存方面，上周美国原油库存继续增加，炼厂开工率下滑，地缘局势缓和、库存和原油供应增加的预期使得油价出现下行。需求方面，当前正处于全球原油市场的需求淡季，尽管欧美寒潮天气给成品油带来一定需求提振，但在备货需求结束后，短期炼厂春季检修将给原油需求带来一定拖累；进入3月需要关注OPEC+的政策调整情况，目前市场预计存在OPEC+将原定于4月的增产计划推迟至7月的可能性。短期在海外政策不确定之下，油价或维持高波动率。4、策略观点：本周，国际油价整体整体偏弱，沥青期现价格区间震荡。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。
橡胶 0  橡胶上下游库存均去化，原料累库或不及预期1、供给端，周内泰国东北部、南部迎来降雨；原料产出季节性下滑产区割胶表现尚可。泰国产区停割区域逐步放大，南部部分地区树叶变黄，整体出胶量下滑，因此原料价格延续高位。截至2.20，烟胶片均价73.06泰铢/公斤，较上期上涨3.65%；胶水均价67.04泰铢/公斤，较上期上涨1.35%；杯胶均价61.18泰铢/公斤，较上期上涨1.78%。2025年国内产区开割或有所延后，国内天然橡胶主产区开割期物候情况：据NOAA的预测，今年云南3、4月降雨或少于往年均值。云南省农业农村厅：预计2025年1月至4月，西双版纳、临沧片区气温较常年偏高，降水偏少；预计2025年橡胶树白粉病西双版纳、普洱片区中偏重流行。2、需求端，目前下游轮胎开工恢复至正常水平，终端逐渐启动轮胎厂开始去库。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。截至2月21日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比减少一天；半钢胎成品库存41天，周环比减少一天。3、库存：截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截止02-21，天胶仓单18.896万吨，周环比增加4840吨。交易所总库存19.9171万吨，周环比增加587吨。截止02-21，20号胶仓单6.1287万吨，周环比下降2722吨。交易所总库存6.5017万吨，周环比下降403吨。4、整体来看，短期橡胶基本面矛盾不大，全球产区逐渐进入低产季，原料价格底部存在支撑，对于3-4月份国内开割季天气预报少雨，且白粉病或偏重流行，届时产区开割或受到影响。下游国内轮胎需求逐步恢复，终端汽车产销整体偏弱。国内天胶社库累库速度放缓，青岛库存出现去化，海外进入低产后国内到港预期减弱，一季度累库或不及预期，对胶价表现短期或以震荡为主。中期关注产区物候变化，以及海外需求补库启动时点。
PVC 1  供给边际走弱，需求快速恢复1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降1.30%至80.79%，其中电石法开工率环比下降0.14%至83.87%，乙烯法开工率环比下降4.76%至72.42%；装置检修损失量环比上升5.86%至11.12万吨；总产量环比下降0.34%至47.39万吨，其中电石法产量环比上升1.11%至35.54万吨，乙烯法产量环比下降4.77%至11.28万吨。2、需求：下游企业开工率环比上升至23.45%，其中管材开工率环比上升至25.63%，型材开工率环比上升至18.00%；产销率环比下降0.76%至128.94%。3、库存：总库存环比上升0.43%至96.93万吨，企业库存环比下降1.12%至47.00万吨，社会库存环比上升1.93%至49.93万吨。4、原料：动力煤价格环比下降0.82%至758.75元/吨，电石价格2425.00元/吨，石脑油价格环比下降3.06%至7896.00元/吨，甲醇价格环比下降0.32%至2643.75元/吨。5、总结：供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，期现套利窗口逐渐关闭，短期价格有回升可能。
甲醇 -1  港口库存压力偏高1、供应：国内方面，本周云南云天化及广西两套装置检修，另有云南解化、新疆新业装置减产，整体损失量多于恢复量，故本周产能利用率下降。港口方面，本周外轮到港12.89万吨（显性12.89万吨，非显性0万吨，其中江苏显性12.89万吨）；内贸船周期内补充4.04万吨，其中华东3.54万吨，华南0.50万吨。2、需求：本周宁波富德、中安联合烯烃装置停车状态，烯烃行业开工率继续降低，下周关注烯烃装置复产情况，预计MTO开工率暂稳。传统下游装置开工逐步回升。3、库存：本周市场成交好转，导致国内甲醇样本生产企业库存继续大幅去库，预计随着供应的逐步回落，库存稳步下降。港口方面，本周港口库存增加，下周外轮到港量或存一定增量，另有国产补充，预计下周港口甲醇库存或继续累库。4、总结：供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。
纯碱 0.3  情绪继续回暖，期价中枢仍有望小幅上移1、期货市场：本周纯碱期货市场偏强震荡，截至周五主力05合约收盘价1515元/吨，周度涨幅4.34%。2、现货市场：本周纯碱现货报价基本稳定，贸易商报价重心跟随盘面有所波动。截至2月21日沙河地区重碱自提价格1495元/吨，较上周五的1433元/吨提升62元/吨。3、供应：本周纯碱供应水平小幅回升，行业开工率提升0.55个百分点至87.85%，纯碱周度产量小幅提升0.64%至72.49万吨。下周及月底之前江苏、内蒙阿拉善存在检修计划，预计纯碱供应仍将小幅回落。4、库存：本周纯碱企业库存小幅去化，截至2月20日纯碱企业库存185.59万吨，周环比下降1.22%。当前碱厂库存仍处于近几年最高位，后期企业仍面临较大的去库压力。5、需求：纯碱刚需水平有所恢复，本周浮法玻璃行业存在产线冷修，日熔量减少1100吨/天，光伏玻璃日熔量提升1850吨/天，二者对纯碱刚需水平整体略有回升但力度有限。采购需求表现一般，但在盘面情绪回暖后市场询价增加，成交氛围也有所回暖。下周两大玻璃行业产线仍有复产、出产品情况，纯碱刚需或继续回升。6、宏观及政策：3月初两会召开，市场预期消费、地产及经济刺激方面有更多政策支撑，纯碱期货盘面走势也或将于下周提前反应宏观政策预期。7、小结：整体来看，本周纯碱市场情绪继续回暖，但行业高供应、高库存格局不改，基本面驱动仍显不足。下周盘面走势或以宏观情绪、政策等因素为主导，纯碱期货价格中枢也有望继续上移，关注宏观政策及基本面阶段性共振带来的小级别行情。需要注意的是，中长期纯碱仍处于宽松状态，不建议过分追涨。关注宏观政策、期货市场整体走向、纯碱库存变化及下游生产水平变化。
尿素 1  市场多方博弈，期价宽幅波动1、期货市场：本周尿素期货市场高位回落后宽幅震荡，截至周五主力05合约收盘价1799元/吨，周度跌幅0.44%。2、现货市场：本周尿素现货价格在周初大幅上涨后持续回调，截至周五，山东地区市场价格1750元/吨，河南地区市场价格1760元/吨，二者分别较上周五上涨60元/吨、50元/吨。3、供应：本周尿素供应高位波动，日产多位于19.5万吨以上波动。截至2月21日尿素行业日产量19.24万吨，较上周五提升0.84%。短期日产仍有上行可能，月底前不排除接近20万吨的可能。4、库存：本周尿素企业库存下降14.79%至142.25万吨，降幅超预期但当前企业库存仍处于近几年的最高水平。本周尿素库存下降明显以执行前期订单、发货为主，并非需求好转所致。5、社会库存：近期贸易商价格和厂家价格持续倒挂，中游库存流入市场，交割库未注册仓单的库存也将陆续出库，3月之后市场还面临淡储货源投放压力，尿素各环节货源供应均较为充足。6、需求：农业需求距离春耕旺季时日尚早，但随着温度持续回升，返青肥等农业需求有所跟进。工业下游需求分化，复合肥行业开工虽有提升，但板材厂等行业开工依旧受限，对尿素需求支撑力度有限。本周尿素表需162.51万吨，周环比提升11.08%。下游复合肥、三聚氰胺行业开工分别较上周提升16.93个百分点、0.34个百分点。7、国际市场：本周国际市场尿素价格继续上涨，但目前我国出口依旧受限，国内外市场联动性仍偏弱。近期关注印度方面是否出现新一轮招标及其对国内市场情绪的影响。8、小结：整体来看，短期尿素市场面临各方货源供应压力和需求旺季预期之间的博弈，期价或延续宽幅震荡趋势。3月初重要会议政策利好预期仍存，尿素市场情绪将受到提振。关注需求旺季表现和宏观情绪共振所带来的阶段性行情可能，另需跟踪尿素日产变化、库存变化、现货成交情况及宏观政策动态。
玻璃 0  政策预期主导，盘面情绪或继续修复1、期货市场：本周玻璃期货市场偏强震荡，主力合约期价底部略微上移。截至周五主力05合约收盘价1267元/吨，周度涨幅0.08%。2、现货市场：本周玻璃现货市场偏弱运行，截至周五国内浮法玻璃市场均价1340元/吨，较上周五的1347元/吨下跌7元/吨。3、供应：本周浮法玻璃行业存在产线冷修情况，日熔量减少1100吨/天，玻璃在产产能低位继续回落。下周前期点火产线或将出产品，玻璃供应有望小幅回升。4、库存：玻璃企业自春节后已连续三周累库，本周玻璃企业库存继续提升3.89%至6555.9万重箱，折合约327.78万吨。按照季节性，3月中旬左右行业或将迎来去库周期，但高库存如何去化仍需重点关注。5、需求：需求恢复速度仍偏慢，一方面在于下游深加工行业生产水平提升幅度有限，另一方面在于终端地产工程单进展缓慢。本周玻璃现货成交偏弱，产销率多日维持70~80%区间。后期玻璃厂为刺激中下游采购或仍有让利可能。6、宏观及政策：3月初两会召开，市场预期消费、地产及经济刺激方面有更多政策支撑，因此下周玻璃期货盘面或将在一定程度上反应宏观及政策预期。7、小结：整体来看，上周玻璃期价超跌后本周情绪略有修复，但受制于需求恢复不及预期，玻璃供需存压力仍偏高，市场修复程度有限。下周期货盘面或提前交易两会政策预期、再加上地产金三银四旺季预期，玻璃或将迎来去库周期，期价中枢也有望缓慢抬升，幅度取决于政策力度及玻璃供需存配合程度。关注玻璃库存变化、下游需求复苏进度及宏观政策动态。烧碱：新增驱动不足，盘面震荡运行1、期货市场：本周烧碱期货价格宽幅震荡，趋势性欠缺。截至周五主力05合约收盘价2885元/吨，周度跌幅0.41%。2、现货市场：本周烧碱现货价格继续回落，截至2月21日国内32%离子膜碱价格3246元/吨，较上周五下调104元/吨。山东地区32%离子膜碱价格950元/吨，较上周五下调50元/吨。3、供应：本周烧碱行业开工下降1.5个百分点至83.7%，周度产量下降1.55%至80.51万吨。下周检修企业逐步复产，但局部地区负荷仍将偏低运行，烧碱供应或有小幅回升。4、库存：本周烧碱库存开始去化，截至2月20日国内20万吨以上液碱企业库存46.92万吨（湿吨），周环比下降0.82%，同比下降5.05%。5、需求：当前氧化铝行业对烧碱需求小幅回暖，但华北、华东等地区非铝需求复苏不及预期，区域间表现仍有分化。本周氧化铝、胶粘短纤、阔叶浆开工分别较上周提升1个百分点、0.18个百分点、下降0.35个百分点。6、小结：本周烧碱开工及库存双双下降成为基本面边际好转的指标，但受制于需求恢复不及预期，且部分规格产品库存压力仍偏高，不排除氯碱厂继续降价去库的可能性，主力下游送货量也仍将处于高位。鉴于此前期货盘面下跌明显，基本已经反应基本面利空因素。短期市场缺乏新增驱动，烧碱期货盘面将延续震荡趋势。农产品类
鸡蛋 1  产区供应充足，蛋价延续弱势格局1、随着现货延续下跌，期货主力2505合约升水现货，且基差不断走弱。本周，现货价格延续下跌，在基差回归作用下，鸡蛋主力2505合约周一大幅下跌，日度跌幅达3.14%。随后，期货主力合约窄幅调整，截至2月21日收盘，鸡蛋主力2505合约周度累计收跌3.39%，报收3196元/500千克。2、蛋价经历上周末的小幅反弹后，本周恢复弱势格局。卓创数据显示，截至2月21日，中国褐壳鸡蛋日度均价3.06元/斤，较上周跌0.18元/斤。养殖单位多顺势出货，产区货源供应充足，但目前处于节后需求低迷期，市场消化不快，贸易商入市采购量有限，市场供需矛盾加剧，蛋价弱势走低。3、鸡蛋现货价格在经历上周反弹后，在供给充裕、淡季需求弱势的偏空基本面影响作用下，再度回归下跌趋势中。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势震荡，建议空单谨慎持有。然而我们还应看到，随着蛋价下跌，养殖进入亏损。养殖亏损一方面抑制养殖端补栏积极性，另一方面增加养殖端老鸡淘汰意愿。若未来这一趋势延续，产能下降、供给压力缓解，鸡蛋存在反弹可能。后市关注养殖端心态变化对产能的影响，建议配置相应期权进行保护。
玉米 1  美玉米继续上行，国内减仓调整外盘：周初，小麦飙升，黑海和美国平原地区的寒冷天气推动价格上行。法国小麦主要受到霜冻的影响，生长评级创下四年的低点。玉米收高，主要是玉米出口国的干旱天气影响。周三，美玉米期价从16个月高位回落，交易商表示近期玉米价格上涨鼓励农户种植更多的玉米，农户销售远期订单，美玉米期价高位承压。临近周末，市场对新年度美玉米种植面积增加的担忧情绪再度浮现，市场等待2月末农业展望论坛的面积报告给出方向指引。国内：现货市场中，玉米报价产区强、港口弱。截至2月20日，全国玉米周度均价2179元/吨，较上周上涨28元/吨。分地区来看，东北地区玉米价格稳中偏强运行。前期玉米价格持续上涨后，农户仍显惜售，贸易商存货意愿增强，深加工继续提价收购刺激市场。华北地区先涨后稳，价格重心继续上移。正月十五之后，农户售粮节奏有所加快，但基层购销活跃度依然不强，深加工企业仍有补库需求，继续提价促收。本周销区市场玉米价格上涨后回落并趋稳。南方港口贸易商报价持续上涨，但难以成交，因此报价逐步平稳。饲料企业目前提货以前期订单为主，港口库存相对充足。饲料企业签单以4月以后为主，4月、5月、6月交货期都有，整体头寸较高，抑制成交价格。期货：本周，玉米减仓下行。周初，玉米近月2503合约减仓下行，3月合约基差回归。远期合约表现偏强，玉米2505合约继续受制于2300元整数关口压制。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整。考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，期货回调基差回归。
生猪 -0.5  二育提振现货猪价反弹，需求疲软压制期价上行受到二次育肥的提振，本周猪价低位反弹。数据显示，截至2月20日，全国生猪均价15.1元/公斤，较上周涨0.32元/公斤；基准交割地河南均价14.79元/公斤，较上周涨0.1元/公斤。大猪存栏较少，市场肥标价差较大，养殖端压栏增重情绪转强。另外随着前期猪价跌至低位，二次育肥补栏积极性提升，市场供应阶段性缩减，提振短期猪价反弹。卓创统计数据显示，1月31日，后备母猪销售价格1581元/头，较上月跌11元/头。随着饲料价格上涨，养殖端对于仔猪补栏的意愿较前期有所下降。另一方面，大猪价格提振二次育肥入场积极性，仔猪补栏意愿进一步下降。2月20日，仔猪均价523元/头，较上周跌23元/头。农业农村部存栏数据显示，12月，我国能繁母猪存栏4078万头，环比小幅下降，环比降幅0.05%。四季度末，生猪存栏42743万头，同比增加0.11%。大猪存栏偏低，肥标价差较大，提振二次育肥入场积极性，养殖端压栏情绪转强，生猪出栏体重延续增加。短期来看，二次育肥提振生猪现货价格，然而，供应后移问题值得持续关注。2月20日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.05公斤/头，较上周增加0.48公斤/头。卓创数据显示，2月20日，自繁自养养殖利润239元/头，较上周增加43元/头，外购仔猪利润128元/头，较上周涨47元/头。周内养殖成本先减后增，仔猪补栏成本下滑，综合养殖成本上升。然而，随着猪价上涨，养殖利润较上周有所增加。卓创统计数据显示，截至2月20日，样本屠宰企业开机28.88%，较上周增加1.27个百分点。生猪供应较为充沛，屠宰企业收购难度不大，终端需求缓慢恢复，叠加部分屠宰企业分割量增加，支撑开工率继续上涨。然而目前正值需求淡季，需求弱势对远期猪价形成拖累。软商品类
白糖 1  短期供应偏紧逻辑延续中期关注巴西估产1、原糖：印度产量不及预期行情仍在延续，支撑原糖期价继续上行。2024/25榨季截至2月19日，泰国累计甘蔗入榨量为7214.62万吨，较去年同期的6841.13万吨增加373.49万吨，增幅5.46%；甘蔗含糖分12.43%，较去年同期的12.14%增加0.29%；产糖率为10.642%，较去年同期的10.292%增加0.35%；产糖量为767.78万吨，较去年同期的704.1万吨增加63.68万吨，增幅9.04%。2、国内报价：广西制糖集团报价6040-6150元/吨；云南制糖集团新糖报价5930-5980元/吨。配额内进口估算价5080-5140元/吨；配额外进口估算价6520-6600元/吨。3、小结：本周原糖交易逻辑几乎延续上周。原糖3月合约到期在即，巴西当前库存偏低，叠加印度增产不及预期，出口兑现存疑，泰国一国的增产难以满足短期市场需求，期价表现强劲。三大主产国的情况并未发生改变，目前巴西天气仍偏干旱，4月能否如期开榨、开榨后制糖比如何调整，也存在较大分歧。交割行情走完后，未来原糖定价的核心仍是巴西估产问题，印度出口更多为市场情绪上的问题，巴西天气及制糖比才是影响未来供应的核心，至于有机构预计的泰国25/26增产问题，距离较远，盘面尚难定价。总的来看，短期偏强格局仍将延续，密切关注未来巴西估产问题。4、国内方面，现货报价坚挺，本周小幅上调，但需求淡季成交仍以刚需为主。目前广西收榨糖厂数量达17家，未来将迎来集中收榨。目前国产糖供应为主的局面暂时不会改变，未来变数在于糖、糖浆及预拌粉进口情况，市场情绪仍偏谨慎。短期受到原糖带动，3月合约交割前预计盘面强势延续；中期供应充裕预期下，压力仍存。
棉花 -0.7  短期驱动有限，中长期棉价重心或震荡上移1、供应端：2024/25年度北半球棉花产量已成定局，2025年北半球棉花种植将于4月左右开始，美国意向植棉面积大幅下降，中国意向植棉面积同比基本持平。2、需求端：全球棉花消费预期稳定，国内节后纺织企业开工率持续恢复中，目前已经趋于稳定。3、进出口：美棉出口签约当周值环比增加，中国签约量仍然偏低，进口棉价格指数周环比小幅走弱。4、库存端：棉花工商业库存虽仍然偏高，但已经开始逐渐下降，纺织企业纱线与坯布库存相对稳定。5、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面驱动有限，耐心等待变局。近期市场关注重心仍更多在于宏观层面，美联储1月议息会议纪要公布，表明通胀率略高，经济前景不确定性仍然较强，目前市场主流预测仍是2025年美联储仅有一次降息，幅度为25BP。此外，俄乌冲突有缓和迹象，本周美元指数重心小幅回落，但棉价驱动仍稍显不足。基本面来看，2024/25年度北半球棉花产量已定，市场关注重心将逐渐转向新棉种植。北半球新棉即将在4月初进行种植，根据美国国内预测，预计2025/26年度美国棉花意向种植面积为955.7万英亩，同比下降14.53%。如果按照近五年平均单产计算，那么2025年美国棉花产量预计值为303万吨，同比下降10万吨，位于历史较低水平，新年度美棉供需格局或环比好转。综合来看，短期美棉驱动力度偏弱，需更多关注宏观层面扰动，中长期来看，随着时间推移，市场关注重心将逐渐转向，在新棉种植前后或有转折点出现。6、国内市场方面：最艰难时刻已经度过，但短期上行驱动仍相对有限。此前制约棉价上行的最主要因素是本年度国内棉花供需格局宽松所造成的高库存，以及中美关税政策的不确定性。目前来看，以上两个因素制约力度均在减弱。国内棉花商业库存自1月末开始环比下降，中美关税政策靴子初步落地，整体影响幅度有限。短期来看，暂无新增利空因素，展望未来，“金三银四”传统需求旺季在时间没有结束之前就无法完全证伪，国内新棉也即将在4月初进行种植，虽然国内机构预计2025年国内棉花种植面积会同比小幅增加0.8%，但单产方面预计会同比下降，一方面是因为去年棉花种植及生长期天气状况十分良好，本年度扰动预计将同比增加；另一方面，本年度冬季雨雪偏少，气温相对偏高，来年病虫害影响或有一定增加，因此预计2025年国内棉花产量在种植面积基本稳定的情况下同比下降。综合来看，我们认为短期利空因素基本出尽，棉价再度回落概率较小，但由于目前国内棉花库存仍相对较高，且短期无明显强力驱动，预计短期棉价上方空间同样有限，但中长期看涨，需要用时间换空间。
黄金 1  美元走弱黄金冲高1、伦敦现货黄金再次冲高，较上周上涨1.83%至2934.955美元/盎司，周内价格再创历史新高（2954.944美元/盎司）；现货白银较上周上涨0.97%至32.422美元/盎司；金银比在90.5附近。截止2月18日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（11日）统计减仓6389张至522330张；非商业持仓净多数据减仓15830张至268674张；Comex库存，截止2月21日黄金库存周度增加35.53吨至1200.3吨；白银库存增加366.49吨至12120.16吨。2、美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性；费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。地缘政治方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前市场热议伦敦黄金库存转移至美国进行套利交割，引发现货挤仓风险，当前金价上行角度抬高亦可能是市场关注不到的基本面因素，但这也意味着多空进入强博弈阶段。当前海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，从操作层面去看追涨仍要谨慎，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，投资者目光或转向其他铂族类金属，关注白银是否有补涨动作。有色金属类
白银 1  美元走弱黄金冲高1、伦敦现货黄金再次冲高，较上周上涨1.83%至2934.955美元/盎司，周内价格再创历史新高（2954.944美元/盎司）；现货白银较上周上涨0.97%至32.422美元/盎司；金银比在90.5附近。截止2月18日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（11日）统计减仓6389张至522330张；非商业持仓净多数据减仓15830张至268674张；Comex库存，截止2月21日黄金库存周度增加35.53吨至1200.3吨；白银库存增加366.49吨至12120.16吨。2、美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性；费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。地缘政治方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前市场热议伦敦黄金库存转移至美国进行套利交割，引发现货挤仓风险，当前金价上行角度抬高亦可能是市场关注不到的基本面因素，但这也意味着多空进入强博弈阶段。当前海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，从操作层面去看追涨仍要谨慎，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，投资者目光或转向其他铂族类金属，关注白银是否有补涨动作。有色金属类
镍 0  区间震荡静待驱动1、供给：镍矿方面，度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1.5美元/湿吨至25美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨0.7美元/湿吨至47美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，国产高镍铁成本维持高位；消息面，印尼某镍铁厂三期由于镍矿短缺及管理层变更，计划停产检修。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。2、需求：不锈钢方面，据Mysteel，历年春节期间受检修等因素影响，钢厂产量均有不同程度减产，2025年春节间产量水平较高，环比下降16.87%，同比增加4.44%；原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；周内全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，以200系资源消化为主；宏观政策提振叠加旺季预期，节后首度实现去库。新能源方面，三元材料周度库存环比减少467吨至12072吨，周度动力电芯产量环比下降1%至18.42GWh，磷酸铁锂环比下降1%至12.02GWh，三元环比下降0.3%至6.4GWh，据乘联会，初步推算2月狭义乘用车零售总市场规模约125万辆左右，同比增长13.6%；新能源零售预计可达60万辆，渗透率约48%。3、库存：周内LME库存增加3390吨至192906吨；沪镍库存减少4072吨至33225吨，社会库存减少2250吨至49459吨，保税区库存维持5600吨4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般，但原料价格相对偏强，导致硫酸镍冶炼利润本周倒挂小幅加深。一级镍方面，过剩依旧，库存累库压力仍在显现。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  区间震荡静待驱动1、供给：镍矿方面，度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1.5美元/湿吨至25美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨0.7美元/湿吨至47美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，国产高镍铁成本维持高位；消息面，印尼某镍铁厂三期由于镍矿短缺及管理层变更，计划停产检修。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。2、需求：不锈钢方面，据Mysteel，历年春节期间受检修等因素影响，钢厂产量均有不同程度减产，2025年春节间产量水平较高，环比下降16.87%，同比增加4.44%；原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；周内全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，以200系资源消化为主；宏观政策提振叠加旺季预期，节后首度实现去库。新能源方面，三元材料周度库存环比减少467吨至12072吨，周度动力电芯产量环比下降1%至18.42GWh，磷酸铁锂环比下降1%至12.02GWh，三元环比下降0.3%至6.4GWh，据乘联会，初步推算2月狭义乘用车零售总市场规模约125万辆左右，同比增长13.6%；新能源零售预计可达60万辆，渗透率约48%。3、库存：周内LME库存增加3390吨至192906吨；沪镍库存减少4072吨至33225吨，社会库存减少2250吨至49459吨，保税区库存维持5600吨4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般，但原料价格相对偏强，导致硫酸镍冶炼利润本周倒挂小幅加深。一级镍方面，过剩依旧，库存累库压力仍在显现。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 1  预期支撑，延续偏强周内氧化铝期货震荡偏强，21日主力收至3428元/吨，周度涨幅2.8%。沪铝震荡偏强，21日主力收至20825元/吨，周度涨幅0.6%。1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调0.34%至86.27%，周内河南山西等地出现检修消息，山东地区新增产能，基数效应下开工出现下滑。电解铝方面，四川前期技改和减产产能陆续开始复产。据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。2、需求：下游多板块开工继续复苏但涨势稍有收敛。周内加工企业开工率上调0.8%至61.6%。其中铝型材开工率持稳在69.5%，铝板带开工率上调1.8%至66.4%，铝箔开工率上调0.7%至73.4%，铝线缆开工率持稳在51%。铝棒加工费全线下调，河南临沂下调290-300元/吨，新疆包头无锡广东下调80-100元/吨；铝杆多地持稳，河南下调50元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库2.85万吨至7.86万吨；沪铝周度去库1.01万吨至19.8万吨；LME周度去库2.06万吨至54.4万吨。社会库存方面，氧化铝周度累库1.5万吨至1.5吨；铝锭周度累库8.2万吨84.5万吨；铝棒周度累库1.49万吨至31.5万吨。4、观点：氧化铝现货跌至新投产能成本线，近期北方厂家出现检修动作。期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝单边看跌空间基本尽出，回归调整节奏；两会召开在即，央行提出适度货币宽松和房地产发展新模式，叠加关税政策影响下，海外再通胀逻辑持续带涨国内铝价。铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。随着乐观预期再度加码，铝价或延续偏强走势，持续关注累库周期表现。
铝 1  预期支撑，延续偏强周内氧化铝期货震荡偏强，21日主力收至3428元/吨，周度涨幅2.8%。沪铝震荡偏强，21日主力收至20825元/吨，周度涨幅0.6%。1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调0.34%至86.27%，周内河南山西等地出现检修消息，山东地区新增产能，基数效应下开工出现下滑。电解铝方面，四川前期技改和减产产能陆续开始复产。据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。2、需求：下游多板块开工继续复苏但涨势稍有收敛。周内加工企业开工率上调0.8%至61.6%。其中铝型材开工率持稳在69.5%，铝板带开工率上调1.8%至66.4%，铝箔开工率上调0.7%至73.4%，铝线缆开工率持稳在51%。铝棒加工费全线下调，河南临沂下调290-300元/吨，新疆包头无锡广东下调80-100元/吨；铝杆多地持稳，河南下调50元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库2.85万吨至7.86万吨；沪铝周度去库1.01万吨至19.8万吨；LME周度去库2.06万吨至54.4万吨。社会库存方面，氧化铝周度累库1.5万吨至1.5吨；铝锭周度累库8.2万吨84.5万吨；铝棒周度累库1.49万吨至31.5万吨。4、观点：氧化铝现货跌至新投产能成本线，近期北方厂家出现检修动作。期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝单边看跌空间基本尽出，回归调整节奏；两会召开在即，央行提出适度货币宽松和房地产发展新模式，叠加关税政策影响下，海外再通胀逻辑持续带涨国内铝价。铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。随着乐观预期再度加码，铝价或延续偏强走势，持续关注累库周期表现。
铁矿 1  发运端受到天气影响再次下降，价格震荡偏强运行供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。据Mysteel数据，澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。45港口到港量2230.9万吨，环比增加353.4万吨，但后续到港量存在减量预期。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所下降。需求端来看，共新增5座高炉复产，6座高炉检修，高炉复产发生在湖南、河南、山西、甘肃等地区。高炉开工率、产能利用率环比小幅下降，铁水产量环比下降0.48万吨至227.51万吨，进口矿日耗环比下降0.63万吨。现在钢材需求逐步恢复，钢材数据表现好于预期，钢厂也是逐步复产，钢厂利润也有所增加。库存端，47港口进口铁矿库存为15930.54万吨，环比下降73.99万吨。除华北地区增加外，其余地区进口矿库存均有不同程度的下降。在港船舶数环比下降11条至67条。钢厂库存环比增加27.89万吨至9170.7万吨。综合来看，一季度澳洲发运量受到天气影响较大，后续到港量存在减量预期。需求端，铁水产量、进口矿日耗小幅下降。但钢材需求的逐步恢复，成材数据表现是好于预期对需求有支撑。港口库存有所去库，钢厂库存有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将继续震荡偏强走势。
焦煤 0  关税影响钢材出口预期，需求恢复之路曲折焦炭方面，2月18日第九轮焦炭提降落地，降幅为50-55元/吨，提降后唐山准一级冶金焦1410元/吨，期货价格有所反弹，上涨68.5元/吨。供应方面，焦炭现货价格连续提降，虽然焦煤现货价格小幅下跌，但难以改变焦企生产亏损幅度加剧局面，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企开工边际有所减少，本周独立焦企日均产量减少0.45万吨，247家钢厂焦炭日均产量减少0.16万吨。需求方面，节后终端复工复产缓慢进行，螺纹表需环比回升104.45万吨至168.62万吨，农历同比减少10.26万吨；钢厂高炉产能利用率小幅回落，247家钢厂高炉产能利用率回落0.19%，铁水产量减少0.48万吨/日，对于焦炭需求小幅减弱。库存方面，本周230家独立焦企库存累库1.99万吨，钢厂焦炭库存去库6.07万吨，焦炭港口库存累库7.96万吨，焦炭总库存增加11.47万吨。综合来看，春节假期后各区域复工情况与去年相比均有下降，资金回款是较大影响因素，节后需与业主方协商资金回款和开复工情况，影响经济需求进程，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税，或将会对我国钢材出口有一定负面影响，不确定因素扰动需求恢复节奏，贸易商多随行就市、采购谨慎，钢厂高炉产能利用率回落，导致焦炭库存去库缓慢，焦炭需求恢复面临一定阻力，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。焦煤方面，本周现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格不变，蒙3精煤价格下跌10元/吨，焦煤期货价格出现反弹，基差走弱。供给方面，节后国内煤炭生产延续恢复节奏，523家样本煤矿原煤产量增加9.47万吨，精煤产量增加0.53万吨至72.41万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量维持中高位，整体供应维持宽松局面。需求方面，钢厂对焦炭第九轮提降落地，焦企生产亏损继续加剧，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企整体开工率边际回落，钢厂高炉铁水也边际回落，焦企对于焦煤的采购有所放缓，焦企亏损加剧局面下焦煤也面临价格回落可能。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加3.47万吨，精煤库存减少1.13万吨，洗煤厂原煤库存减少9.03万吨，精煤库存增加4.27万吨，独立焦企库存减少52.33万吨，钢厂焦煤库存减少20.55万吨，港口焦煤库存减少11.57万吨，焦煤总库存去库89.78万吨，焦煤整体库存压力继续缓解。综合来看，节后终端需求延续恢复，然下游焦企多以消化库存为主，焦煤库存整体处于去化过程中，不过终端钢材需求之路比较曲折，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，焦企目前生产亏损继续扩大，对于焦煤采购比较谨慎，高价现货成交较为困难，国内煤矿生产仍在继续恢复，低成本焦煤产区对于价格承受度相对较大，焦煤整体供需宽松格局仍旧维持，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。
焦炭 0  关税影响钢材出口预期，需求恢复之路曲折焦炭方面，2月18日第九轮焦炭提降落地，降幅为50-55元/吨，提降后唐山准一级冶金焦1410元/吨，期货价格有所反弹，上涨68.5元/吨。供应方面，焦炭现货价格连续提降，虽然焦煤现货价格小幅下跌，但难以改变焦企生产亏损幅度加剧局面，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企开工边际有所减少，本周独立焦企日均产量减少0.45万吨，247家钢厂焦炭日均产量减少0.16万吨。需求方面，节后终端复工复产缓慢进行，螺纹表需环比回升104.45万吨至168.62万吨，农历同比减少10.26万吨；钢厂高炉产能利用率小幅回落，247家钢厂高炉产能利用率回落0.19%，铁水产量减少0.48万吨/日，对于焦炭需求小幅减弱。库存方面，本周230家独立焦企库存累库1.99万吨，钢厂焦炭库存去库6.07万吨，焦炭港口库存累库7.96万吨，焦炭总库存增加11.47万吨。综合来看，春节假期后各区域复工情况与去年相比均有下降，资金回款是较大影响因素，节后需与业主方协商资金回款和开复工情况，影响经济需求进程，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税，或将会对我国钢材出口有一定负面影响，不确定因素扰动需求恢复节奏，贸易商多随行就市、采购谨慎，钢厂高炉产能利用率回落，导致焦炭库存去库缓慢，焦炭需求恢复面临一定阻力，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。焦煤方面，本周现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格不变，蒙3精煤价格下跌10元/吨，焦煤期货价格出现反弹，基差走弱。供给方面，节后国内煤炭生产延续恢复节奏，523家样本煤矿原煤产量增加9.47万吨，精煤产量增加0.53万吨至72.41万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量维持中高位，整体供应维持宽松局面。需求方面，钢厂对焦炭第九轮提降落地，焦企生产亏损继续加剧，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企整体开工率边际回落，钢厂高炉铁水也边际回落，焦企对于焦煤的采购有所放缓，焦企亏损加剧局面下焦煤也面临价格回落可能。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加3.47万吨，精煤库存减少1.13万吨，洗煤厂原煤库存减少9.03万吨，精煤库存增加4.27万吨，独立焦企库存减少52.33万吨，钢厂焦煤库存减少20.55万吨，港口焦煤库存减少11.57万吨，焦煤总库存去库89.78万吨，焦煤整体库存压力继续缓解。综合来看，节后终端需求延续恢复，然下游焦企多以消化库存为主，焦煤库存整体处于去化过程中，不过终端钢材需求之路比较曲折，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，焦企目前生产亏损继续扩大，对于焦煤采购比较谨慎，高价现货成交较为困难，国内煤矿生产仍在继续恢复，低成本焦煤产区对于价格承受度相对较大，焦煤整体供需宽松格局仍旧维持，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。
燃油 1  高硫市场基本面出现边际走弱迹象1、供应方面：据隆众资讯统计，2025年1月国内炼厂保税用低硫船燃产量101.9万吨，产量环比增加30.20万吨，涨幅42.12%。截至2月21日当周，新加坡燃料油库存录得1891.1万桶，环比前一周增减少116.9万桶（5.82%）；富查伊拉燃料油库存录得1000.7万桶，环比前一周减少21.8万桶（2.13%）。2、需求方面：新加坡海事及港务管理局数据显示，2025年1月新加坡船用燃料销量为446.17万吨，环比下降6.85%，同比下降9.06%。其中，1月LSFO的销量为243.23万吨，环比小涨0.11%。HSFO的销量为165.53吨，环比下降11.72%。2月来看，受农历新年假期影响，新加坡船用燃料加注需求将面临一定压力。3、成本方面：此前乌克兰无人机袭击破坏了CPC管道在俄罗斯的泵站，昨日外媒报道通过CPC管道从哈萨克斯坦Tengiz油田运输的石油没有中断；叠加由于哈萨克斯坦油田的供应增加，2月CPC管道混合石油出口计划从142上修至167万桶/日。库存方面，上周美国原油库存继续增加，炼厂开工率下滑，地缘局势缓和、库存和原油供应增加的预期使得油价出现下行。需求方面，当前正处于全球原油市场的需求淡季，尽管欧美寒潮天气给成品油带来一定需求提振，但在备货需求结束后，短期炼厂春季检修将给原油需求带来一定拖累；进入3月需要关注OPEC+的政策调整情况，目前市场预计存在OPEC+将原定于4月的增产计划推迟至7月的可能性。短期在海外政策不确定之下，油价或维持高波动率。4、策略观点：本周，国际油价整体偏弱，新加坡燃料油价格窄幅波动。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。
PTA 1  检修计划公布，远月预期供应损失1.PX：本周PX价格窄幅上涨后回调。至周五绝对价格环比上涨0.2%至886美元/吨CFR。截至2月21日，中国PX开工负荷为85.3%，周环比下降0.8%。亚洲PX开工负荷为76.4%，周环比下降1.4%。PX装置变化：出光两套共计41万吨PX分别在2月上旬和本周中因故障停车，目前预计在2月底3月初重启。PTA：本周PTA价格震荡盘整，现货周均价在5081元/吨，环比下跌0.5%。截至2月21日，PTA开工负荷为78.2%，周环比下降1.5%。PTA装置变动：海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常。截至2.21，国内大陆地区聚酯负荷在87.7%附近，周环比回升1.6个百分点。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，终端需求逐步恢复，短期PX和PTA供给端变化不大，价格以震荡为主。中期来看二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间，但二者价格调整或存在差异，。警惕油价大幅回落风险，以及下游需求恢复不及预期的可能。2.MEG：本周乙二醇价格重心弱势整理，周内现货基差适度走弱，至周五成交在05合约升水17-26元/吨附近。截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期上升0.87%）。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，2月17日，华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。其中宁波9万吨，较上期增加2.4万吨，2月17日-2月23日，张家港到货数量约为7.6万吨，太仓码头到货数量约为3.2万吨，宁波到货数量约为0.6万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为11.4万吨。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，海外装置也面临检修季，远月进口到港量预期减少，来自美国、伊朗以及马来西亚货源的减少。短期乙二醇港口库存持续累库，但到港预报量逐周收窄。短期库存累积以及终端恢复偏弱压制期价，中期需求端的稳步复苏，伴随产量和进口量的预期收窄，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
PX 1  检修计划公布，远月预期供应损失1.PX：本周PX价格窄幅上涨后回调。至周五绝对价格环比上涨0.2%至886美元/吨CFR。截至2月21日，中国PX开工负荷为85.3%，周环比下降0.8%。亚洲PX开工负荷为76.4%，周环比下降1.4%。PX装置变化：出光两套共计41万吨PX分别在2月上旬和本周中因故障停车，目前预计在2月底3月初重启。PTA：本周PTA价格震荡盘整，现货周均价在5081元/吨，环比下跌0.5%。截至2月21日，PTA开工负荷为78.2%，周环比下降1.5%。PTA装置变动：海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常。截至2.21，国内大陆地区聚酯负荷在87.7%附近，周环比回升1.6个百分点。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，终端需求逐步恢复，短期PX和PTA供给端变化不大，价格以震荡为主。中期来看二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间，但二者价格调整或存在差异，。警惕油价大幅回落风险，以及下游需求恢复不及预期的可能。2.MEG：本周乙二醇价格重心弱势整理，周内现货基差适度走弱，至周五成交在05合约升水17-26元/吨附近。截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期上升0.87%）。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，2月17日，华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。其中宁波9万吨，较上期增加2.4万吨，2月17日-2月23日，张家港到货数量约为7.6万吨，太仓码头到货数量约为3.2万吨，宁波到货数量约为0.6万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为11.4万吨。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，海外装置也面临检修季，远月进口到港量预期减少，来自美国、伊朗以及马来西亚货源的减少。短期乙二醇港口库存持续累库，但到港预报量逐周收窄。短期库存累积以及终端恢复偏弱压制期价，中期需求端的稳步复苏，伴随产量和进口量的预期收窄，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
MEG 1  检修计划公布，远月预期供应损失1.PX：本周PX价格窄幅上涨后回调。至周五绝对价格环比上涨0.2%至886美元/吨CFR。截至2月21日，中国PX开工负荷为85.3%，周环比下降0.8%。亚洲PX开工负荷为76.4%，周环比下降1.4%。PX装置变化：出光两套共计41万吨PX分别在2月上旬和本周中因故障停车，目前预计在2月底3月初重启。PTA：本周PTA价格震荡盘整，现货周均价在5081元/吨，环比下跌0.5%。截至2月21日，PTA开工负荷为78.2%，周环比下降1.5%。PTA装置变动：海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常。截至2.21，国内大陆地区聚酯负荷在87.7%附近，周环比回升1.6个百分点。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，终端需求逐步恢复，短期PX和PTA供给端变化不大，价格以震荡为主。中期来看二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间，但二者价格调整或存在差异，。警惕油价大幅回落风险，以及下游需求恢复不及预期的可能。2.MEG：本周乙二醇价格重心弱势整理，周内现货基差适度走弱，至周五成交在05合约升水17-26元/吨附近。截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期上升0.87%）。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，2月17日，华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。其中宁波9万吨，较上期增加2.4万吨，2月17日-2月23日，张家港到货数量约为7.6万吨，太仓码头到货数量约为3.2万吨，宁波到货数量约为0.6万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为11.4万吨。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，海外装置也面临检修季，远月进口到港量预期减少，来自美国、伊朗以及马来西亚货源的减少。短期乙二醇港口库存持续累库，但到港预报量逐周收窄。短期库存累积以及终端恢复偏弱压制期价，中期需求端的稳步复苏，伴随产量和进口量的预期收窄，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
塑料 1  下游补库力度增强1、供应：PE方面本周新增万华化学、中安联合、中化泉州检修，导致产能利用率小幅下滑，下周齐鲁石化、天津石化、万华化学等检修装置重启，预计产量小幅增长。PP方面本周中科炼化二线、镇海炼化三线及中安联合等装置停车，使得聚丙烯平均产能利用率下降，下周京博聚烯烃一线、天津渤化及镇海炼化三线等装置计划重启，预计聚丙烯产能利用率小幅回升。2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+6.24%。其中农膜整体开工率较前期+4.91%；PE管材开工率较前期+3.33%；PE包装膜开工率较前期+7.74%；PE中空开工率较前期+7.94%；PE注塑开工率较前期+6.43%；PE拉丝开工率较前期+3.33%。PP方面终端工厂全面复工，市场囤货意愿增加。随着气温升高，春季到来温度回升，农业、建筑业项目增加，化肥袋、水泥袋、管材管件需求量增加。3、库存：PE方面，下游开工率持续上涨，地膜旺季陆续开启，补库力度增强，生产企业库存下降，下周下游工厂开工率基本恢复正常水平，预计库存继续下降。PP方面，炼厂库存流转速度减慢，本周石化库存呈上涨趋势，但下游需求逐步恢复，聚丙烯贸易商样本企业库存去化，后续来看，企业将积极去库，预计库存逐步下降。4、原料：布伦特原油现货价格环比上升0.01%至75.84美元/桶，石脑油价格环比下降0.47%至670.67美元/吨，乙烷价格环比上升3.12%至3805.00元/吨，动力煤价格环比下降1.92%至742.50元/吨，甲醇价格环比下降1.67%至2588.00元/吨。5、总结：基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑，短期价格或震荡偏强。
PP 1  下游补库力度增强1、供应：PE方面本周新增万华化学、中安联合、中化泉州检修，导致产能利用率小幅下滑，下周齐鲁石化、天津石化、万华化学等检修装置重启，预计产量小幅增长。PP方面本周中科炼化二线、镇海炼化三线及中安联合等装置停车，使得聚丙烯平均产能利用率下降，下周京博聚烯烃一线、天津渤化及镇海炼化三线等装置计划重启，预计聚丙烯产能利用率小幅回升。2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+6.24%。其中农膜整体开工率较前期+4.91%；PE管材开工率较前期+3.33%；PE包装膜开工率较前期+7.74%；PE中空开工率较前期+7.94%；PE注塑开工率较前期+6.43%；PE拉丝开工率较前期+3.33%。PP方面终端工厂全面复工，市场囤货意愿增加。随着气温升高，春季到来温度回升，农业、建筑业项目增加，化肥袋、水泥袋、管材管件需求量增加。3、库存：PE方面，下游开工率持续上涨，地膜旺季陆续开启，补库力度增强，生产企业库存下降，下周下游工厂开工率基本恢复正常水平，预计库存继续下降。PP方面，炼厂库存流转速度减慢，本周石化库存呈上涨趋势，但下游需求逐步恢复，聚丙烯贸易商样本企业库存去化，后续来看，企业将积极去库，预计库存逐步下降。4、原料：布伦特原油现货价格环比上升0.01%至75.84美元/桶，石脑油价格环比下降0.47%至670.67美元/吨，乙烷价格环比上升3.12%至3805.00元/吨，动力煤价格环比下降1.92%至742.50元/吨，甲醇价格环比下降1.67%至2588.00元/吨。5、总结：基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑，短期价格或震荡偏强。
豆粕 0.7  强现实推动油粕联袂上涨本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。
菜粕 0.7  强现实推动油粕联袂上涨本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。
豆油 0.7  强现实推动油粕联袂上涨本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。
菜油 0.7  强现实推动油粕联袂上涨本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。
棕榈油 0.7  强现实推动油粕联袂上涨本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。












国信

股指 0.5  热点顺延股指多单轻仓deepseek的从概念性炒作，快速向应用的想象空间顺延续。在国内互联网大厂纷纷接入之后，金融机构，地方政府等纷纷应用。市场对人工智能行业顺延。马云出镜进一步提振民营经济，阿里股票大幅上涨。人形机器人行业也获得资金追捧。短期市场热点延续较好。但不乏炒作。风险方面，监管层公布了不同的操纵情形，或对部分炒作有所降温。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 -0.7  经济目标或降低国债观望在宏观经济预期方面，国内生产过剩背景下，市场对今年的经济目标预期转弱，CPI有望下调至2%，经济增长目标可能仍在5%附近。去年加码的政策刺激经济目标完成，第一季度刺激经济的力度有望延续，信贷需求持续上升，节后货币利率一直居高不下。国债短期或继续回调。操作建议：多单暂离3
铜 0  沪铜预计高位震荡周五夜间，伦铜报收9515.5美元/吨，下跌0.44%，沪铜报收77420元/吨，上涨0.1%。美元走强，压制有色金属价格。美国加征关税的担忧将持续对铜市产生影响，放大价格波动性。另外，国内重要会议召开在即，对于宏观政策的预期性交易将对铜价产生利多影响。基本面而言，据SMM数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5
棉花 0.7  美棉收低美元强势打压美棉走低，强势美元打压。05合约下跌0.13美分/磅，跌幅为0.2%。美元走强，压制大宗商品价格。基本面上美棉出口报告数据较为强劲，周度净签约31.25万包，较四周均值增加18%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。市场期待金三银四。操作上建议以短多交易为主。14
白糖 0  原糖延续反弹印度出口受限提振原糖期货上涨，延续反弹势头。03合约上涨0.26美分/磅，涨幅为1.2%。印度提前收榨，出口速度放缓，可能难以完成政府的100万吨糖出口配额，预计出口仅能实现70万吨。郑糖夜盘偏强运行。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨能否站稳。操作上建议以短线交易为主。15
苹果 0.7  库存量偏低支撑盘面走强周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7400，较上一交易日涨1.47%，增仓1万手，持仓13万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月20日，全国冷库库存量为553.32万吨，低于去年同期水平。全国冷库库存比例约为41.89%，较上周（20250213）降低2.69个百分点，较去年同期（20240222）低8.24个百分点，去库存率为34.16%。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极，低价位果农货消化进度较快。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。16
纸浆 0  整体或以区间震荡为主周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505冲高回落，收6030，跌0.2%，增仓0.1万手，持仓14万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘方面，Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。17
生猪 0  现货调整震荡对待周末生猪现货震荡调整，据猪易数据监测数据显示，2025年2月23日标准体重生猪平均价格为14.72元/公斤，较昨日猪价下跌0.01元/公斤，跌幅为0.07%，同比24年同期13.52元/公斤上涨1.20元/公斤，涨幅为8.88%。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏将同比增加。需求端来看，目前处于消费淡季，但肥标猪价差依然偏高且绝对价格偏低情景下，二次育肥及冻品入库需求有伺机入场可能。预计猪价短期偏震荡运行，若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。18
玉米 1  夜盘小涨中期支撑仍存周五夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2505暂报2279元，较上日结算价涨0.22%。现货来看，周末主要地区涨跌不一，山东深加工稳中有涨，东北深加工稳定为主。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。19
原油 0  美国原油库存持续增加油价关注下方支撑上周五美国WTI原油下跌3.21%，报收于70.25美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌2.85%，报收于548.7元/桶。美国能源信息署数据显示，2月14日当周美国原油库存增加463万桶，汽油减少15万桶，馏分油减少205万桶。原油累库利空油市，但汽油及馏分油库存下降对油市形成利好支撑。美国释放调整信号，若俄乌谈判取得成功，俄罗斯可能赢得制裁减免。和谈前景令市场对石油供应的担忧减弱，利空油市。美联储理事库格勒称，劳动力市场下行风险减弱但通胀风险上升，认为美联储应该在一段时间内保持政策利率不变。降息预期减弱，持续性施压油市。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：短线震荡思路操作。20
橡胶 0  轮胎成品库存偏高胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约下跌1.33%，报收于17820元/吨，20号胶NR2504合约下跌2.13%，报收于15185元/吨。泰国产出季节性下滑，且套利盘空单回补，市场货源流通偏紧。此外市场对于国内累库趋势存疑，胶价受较强支撑；关注下旬仓库出库情况。进口天然橡胶市场价格重心稳中走低。下游企业基本已全面复工，但对于当前高价原料买卖盘意向成交价格存在较大差异，从而导致实际成交缺乏有效提升。轮胎企业成品库存仍然处于较高水平，关注轮胎销售情况。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。21
甲醇 0  供应压力暂缓甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2546元/吨，较上一交易日跌幅0.12%，增仓2.2万手，持仓76万手。春检将至，甲醇供应量预计有所缩减，但春检规模或不及往年。3月进口量预计仍然偏低，沿海或将迎来去库。操作建议：震荡思路对待。22
尿素 0  供应宽松格局价格震荡运行周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.45%，持仓25.91万手，减仓11066手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1771元/吨，较上一工作日持平；当前尿素现货供应宽松，开工率为84.6%，环比上涨0.23%；下游需求旺季并未到来，工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存虽然开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。23
沥青 0  供需偏弱格局关注成本走向周五夜盘，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.21%，持仓24.2万手，减仓8947手。钢联数据显示，当前炼厂沥青开工率略有上升，中国重交沥青产能利用率为26.4%，环比上涨0.5%，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。周五夜间，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡思路对待。24
PTA 0  原油大跌拖累成本周五夜盘，TA2505收跌0.89%。终端织造陆续复工，聚酯负荷提升稍慢，PTA装置检修增多，供应有所缩减，上周累库放缓但存量偏高。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。25
黄金 0  高位震荡，金银分化上周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.1%，报2953.2美元/盎司，沪金主力合约报686.74元/克，上涨0.15%；COMEX白银期货下跌47.4美分，报33.012美元/盎司，沪银主力合约报8082元/千克，下跌0.58%。上周五晚间，美元指数上涨。美国12月Markit综合PMI终值录得50.4，低于市场预期的53.2和前值52.7，创近17个月新低，显示经济活动显著放缓；美国2月Markit服务业PMI终值录得49.7，低于市场预期的53和前值52.9，跌破荣枯线，反映出服务业在政策不确定性和成本压力上升的背景下表现疲软；美国2月Markit制造业PMI录得51.6，高于预期的51.4和前值51.2，制造业的韧性可能部分归因于工厂在关税生效前抢工生产。展望后市，短期内，贵金属或维持震荡格局，建议投资者关注后续经济数据和美联储政策动向，短期控制仓位，中长期可把握回调后的布局机会。4
白银 0  高位震荡，金银分化上周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.1%，报2953.2美元/盎司，沪金主力合约报686.74元/克，上涨0.15%；COMEX白银期货下跌47.4美分，报33.012美元/盎司，沪银主力合约报8082元/千克，下跌0.58%。上周五晚间，美元指数上涨。美国12月Markit综合PMI终值录得50.4，低于市场预期的53.2和前值52.7，创近17个月新低，显示经济活动显著放缓；美国2月Markit服务业PMI终值录得49.7，低于市场预期的53和前值52.9，跌破荣枯线，反映出服务业在政策不确定性和成本压力上升的背景下表现疲软；美国2月Markit制造业PMI录得51.6，高于预期的51.4和前值51.2，制造业的韧性可能部分归因于工厂在关税生效前抢工生产。展望后市，短期内，贵金属或维持震荡格局，建议投资者关注后续经济数据和美联储政策动向，短期控制仓位，中长期可把握回调后的布局机会。4
铝 0.5  氧化铝夜间增仓下跌沪铝预计延续震荡偏强周五夜间，氧化铝报收3364元/吨，下跌2.38%，主力合约增仓1.7万余手。海外氧化铝成交价格下滑至480美元/吨左右，国产氧化铝价格近期止跌，内外价差扩大之下，出口需求有所恢复。据SMM数据，氧化铝成本下滑至3200元/吨附近，利润挤压的压力之下，未来铝土矿价格预计暂时难以上行。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周五夜间，伦铝报收2675.5美元/吨，下跌2%，沪铝报收20830元/吨，下跌0.22%。宏观方面，美元走强，对金属价格形成压制。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
氧化铝 0.5  氧化铝夜间增仓下跌沪铝预计延续震荡偏强周五夜间，氧化铝报收3364元/吨，下跌2.38%，主力合约增仓1.7万余手。海外氧化铝成交价格下滑至480美元/吨左右，国产氧化铝价格近期止跌，内外价差扩大之下，出口需求有所恢复。据SMM数据，氧化铝成本下滑至3200元/吨附近，利润挤压的压力之下，未来铝土矿价格预计暂时难以上行。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周五夜间，伦铝报收2675.5美元/吨，下跌2%，沪铝报收20830元/吨，下跌0.22%。宏观方面，美元走强，对金属价格形成压制。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
工业硅 0.7  震荡为主周五工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.85%，收盘于10515元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。周五多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.05%，收盘于43825元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。7
焦炭 0  钢厂谨慎复产煤焦低位震荡周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1115，下跌15.5，跌幅1.37%。供给端，目前国内大部分煤矿基本恢复正常复产，上游开工率保持稳定。进口方面，本周蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性一般，但下游采购积极性一般，口岸库存高位未有效去化。需求方面，焦企小幅亏损运行，部分焦企加大限产，开工下滑，钢厂铁水产量小幅下降，复产相对谨慎，盘面低位震荡运行，短线操作。周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1714.5，下跌31.5，跌幅1.8%。焦炭现货第九轮提降，亏损焦企增多，部分焦企加大限产力度，全国焦企综合开工率周环比有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨。下游去库焦企库存累积，基本面略显宽松，焦炭盘面震荡为主，建议短线操作。8
焦煤 0  钢厂谨慎复产煤焦低位震荡周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1115，下跌15.5，跌幅1.37%。供给端，目前国内大部分煤矿基本恢复正常复产，上游开工率保持稳定。进口方面，本周蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性一般，但下游采购积极性一般，口岸库存高位未有效去化。需求方面，焦企小幅亏损运行，部分焦企加大限产，开工下滑，钢厂铁水产量小幅下降，复产相对谨慎，盘面低位震荡运行，短线操作。周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1714.5，下跌31.5，跌幅1.8%。焦炭现货第九轮提降，亏损焦企增多，部分焦企加大限产力度，全国焦企综合开工率周环比有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨。下游去库焦企库存累积，基本面略显宽松，焦炭盘面震荡为主，建议短线操作。8
螺纹 0  关注需求持续性螺纹小幅回调周五夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3339，下跌27，跌幅0.8%。钢厂目前生产利润尚可，但整体复产节奏相对谨慎，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加，其中螺纹周度产量环比增加，同比低位。需求方面，元宵节后工人到位工地复工加快，钢联口径建材表观消费明显增加，螺纹总库存增加，但累库速度放缓，市场对三月政策仍有预期，关注需求持续性，盘面小幅回调，建议短线参与。9
热卷 0  关注需求持续性螺纹小幅回调周五夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3339，下跌27，跌幅0.8%。钢厂目前生产利润尚可，但整体复产节奏相对谨慎，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加，其中螺纹周度产量环比增加，同比低位。需求方面，元宵节后工人到位工地复工加快，钢联口径建材表观消费明显增加，螺纹总库存增加，但累库速度放缓，市场对三月政策仍有预期，关注需求持续性，盘面小幅回调，建议短线参与。9
硅铁 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周五晚间黑色系商品价格回落。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周五晚间黑色系商品价格回落。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
锰硅 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周五晚间黑色系商品价格回落。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周五晚间黑色系商品价格回落。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
纯碱 0  盘面震荡为主周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.02%，收盘于1267元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格震荡为主。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.79%，收盘于1512元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
玻璃 0  盘面震荡为主周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.02%，收盘于1267元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格震荡为主。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.79%，收盘于1512元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
豆粕 0  出口不佳美豆走低周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，大豆出口销售不振。气象预报显示，下周阿根廷农业产区和巴西部分地区将出现大范围降雨，这也对期货造成压力。下周美国农业展望论坛召开，多头获利平仓。受此影响，夜盘豆粕高位震荡，价格较日间略有下移。国内豆粕现货因预期油厂停机而坚挺，不过近日国储抛售消息不断扰动市场，连粕震荡偏强延续，低买高卖策略延续，不宜追高。12
豆油 1  原油走低油脂高位调整周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要原因是豆油出口销售疲软。国际原油和美豆走低也给市场带来压力。3月期约下跌0.45美分，报收46.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油减仓回落。周五BMD毛棕榈油上涨，连续第五周上涨，因为供应担忧持续存在。不过出口疲软抑制涨幅。市场在等待下周会议的内容。5月毛棕榈油上涨22令吉或0.47%，报每吨4,664令吉。受此影响，国内连棕油夜盘震荡回落，多头获利平仓给盘面带来压力。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，基准期约收低。经过数周来关税形势引发的激荡之后，市场似乎平静下来。美豆油期货以及国际原油期货走低，给加拿大市场构成了一定的压力。3月期约下跌0.1加元，报收667.80加元/吨。受此影响，夜盘菜油冲高回落，高位震荡。国内外油脂经过上涨后，获利盘涌现，市场短期或有调整，等待新的题材出现，棕油强，豆菜油弱的局面仍将持续，短线操作。13
菜油 1  原油走低油脂高位调整周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要原因是豆油出口销售疲软。国际原油和美豆走低也给市场带来压力。3月期约下跌0.45美分，报收46.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油减仓回落。周五BMD毛棕榈油上涨，连续第五周上涨，因为供应担忧持续存在。不过出口疲软抑制涨幅。市场在等待下周会议的内容。5月毛棕榈油上涨22令吉或0.47%，报每吨4,664令吉。受此影响，国内连棕油夜盘震荡回落，多头获利平仓给盘面带来压力。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，基准期约收低。经过数周来关税形势引发的激荡之后，市场似乎平静下来。美豆油期货以及国际原油期货走低，给加拿大市场构成了一定的压力。3月期约下跌0.1加元，报收667.80加元/吨。受此影响，夜盘菜油冲高回落，高位震荡。国内外油脂经过上涨后，获利盘涌现，市场短期或有调整，等待新的题材出现，棕油强，豆菜油弱的局面仍将持续，短线操作。13
棕榈油 1  原油走低油脂高位调整周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要原因是豆油出口销售疲软。国际原油和美豆走低也给市场带来压力。3月期约下跌0.45美分，报收46.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油减仓回落。周五BMD毛棕榈油上涨，连续第五周上涨，因为供应担忧持续存在。不过出口疲软抑制涨幅。市场在等待下周会议的内容。5月毛棕榈油上涨22令吉或0.47%，报每吨4,664令吉。受此影响，国内连棕油夜盘震荡回落，多头获利平仓给盘面带来压力。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，基准期约收低。经过数周来关税形势引发的激荡之后，市场似乎平静下来。美豆油期货以及国际原油期货走低，给加拿大市场构成了一定的压力。3月期约下跌0.1加元，报收667.80加元/吨。受此影响，夜盘菜油冲高回落，高位震荡。国内外油脂经过上涨后，获利盘涌现，市场短期或有调整，等待新的题材出现，棕油强，豆菜油弱的局面仍将持续，短线操作。13
短纤 0  原油大跌拖累成本周五夜盘，TA2505收跌0.89%。终端织造陆续复工，聚酯负荷提升稍慢，PTA装置检修增多，供应有所缩减，上周累库放缓但存量偏高。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。25
PP 0  油价拖累盘面走势周五夜盘，L2505收跌0.15%，PP2505收跌0.28%。国内产量略有缩减，石化库企业延续去库，下游开工稳步提升，原料刚需消耗加快，进口窗口关闭，市场供需预期改善。外盘原油价格大跌，化工市场情绪承压，聚烯烃日内或跟随走弱，但下方空间有限。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读122?写留言留言暂无留言
塑料 0  油价拖累盘面走势周五夜盘，L2505收跌0.15%，PP2505收跌0.28%。国内产量略有缩减，石化库企业延续去库，下游开工稳步提升，原料刚需消耗加快，进口窗口关闭，市场供需预期改善。外盘原油价格大跌，化工市场情绪承压，聚烯烃日内或跟随走弱，但下方空间有限。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读122?写留言留言暂无留言



东吴

股指 1  科技风格继续占优；黑色系板块关税影响短期情绪；能源化工油价创阶段新低；有色金属通胀预期支撑铜价；农产品:豆粕有望再度走强图片202502/2401科技风格继续占优2月下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限，市场风险偏好回升，有利于成长风格走强春节后TMT板块表现强势，目前TMT板块拥挤度已经超过40%，拥挤度过高可能引发阶段性调整，但是产业催化、政策支持都会对科技板块基本面形成支撑因此如果由于交易过热导致科技板块调整，调整后仍是布局时机，建议逢低配置IC、IM02
铁矿 1  周五夜盘铁矿价格回落主要受越南对中国钢材出口加征关税的影响接下来核心关注点还在于钢材端的需求，预计旺季不会太差，铁矿向上驱动依然存在，预计价格震荡偏强延续
玻璃 0  玻璃日度产销率连续五个交易日回升，下游需求仍在有序恢复中，目前全国产销率已回升至86.5%基本面上，虽然环比还是累库，但是同比增量继续缩小，基本面还是在缓慢改善的但改善缓慢，因此预计还是宽幅震荡运行关注纯碱价格波动对玻璃的共振影响
纯碱 0  盘面反弹后再度回调主要还是供应扰动和高库存的博弈目前看，供应扰动对底部有支撑，但高库存也会压制上方价格，预计延续震荡运行关注后续碱厂检修计划03
原油 -1  周末前油价录得较大跌幅，创阶段新低最新消息称俄罗斯境内遇袭的输油泵没有影响哈萨克斯坦原油通过CPC管道，市场消化此前供应扰动带来的涨幅此外，美俄会谈，加沙停火，美国原油库存在炼厂检修期间增加，OPEC+即将增产等空头因素也助推了行情在周末前的回吐众多的利空因素以及价格大跌令短期市场情绪偏弱，接下来重点关注OPEC+关于四月增产的最终决定，这将对未来原油市场平衡和价格产生重大影响
沥青 -1  2月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所增加，厂库库存略有下降的同时社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价下跌，预计沥青短线震荡偏弱
LPG -0.7  国内炼厂检修下外放有所缩减，价格形成支撑，但目前对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好，码头出货平稳现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，底部支撑下盘面区间偏弱运行
橡胶 -0.7  目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨综合看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力缓和，现货库存有所分化，合成胶成本驱动向下
纸浆 1  阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般截止上周中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后转为去库
甲醇 -1  短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 0  宏观面，美国2月密歇根大学1年通胀预期终值4.3%，创2023年11月份以来新高2月密歇根大学5年通胀预期终值3.5%，创2021年5月份以来最大环比升幅，并创1995年以来新高，通胀交易对于价格依然起到较强支撑基本面，原料端紧缺程度加剧，铜精矿现矿加工费价格再度下跌，废铜也随着下游复工复产需求增加而收紧，需求侧受到铜价快速上行的影响，尽管复工复产持续推进，但对后续新增订单的预期转弱，高价已经限制了需求的释放，总体而言电网及光伏订单表现尚可，基建以及建筑业订单表现偏弱原料端的供给紧张加剧叠加旺季预期以及政策预期的托底，限制铜价下方空间，总体预计将维持高位运行
锌 1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化
镍 -1  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。05
白糖 -0.5  05合约于上周五突破6000元/吨原糖期价近日受因巴西出口量减少迎来反弹而且除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，目前供需过剩的情况有所缓和现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势尽管25/26糖产前景依然施压糖价，短期内市场供应偏紧给糖价格提供支撑
棉花 1  上周棉花主力合约小幅上涨后继续窄幅震荡美元近日走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降，同时棉花库存压力也将逐渐减弱，短期郑棉期价重心或将小幅上移
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读12?写留言留言暂无留言
螺纹 1  越南临时对中国加征关税，3月7号执行，预计月度影响量在30万吨附近，占钢材出口约3%，对市场情绪有一定影响，周五夜盘钢价回落不过当下旺季的需求预期仍在，国内政策预期也在预计钢价波动或有所加大，但总体维持震荡偏强的走势
热卷 1  越南临时对中国加征关税，3月7号执行，预计月度影响量在30万吨附近，占钢材出口约3%，对市场情绪有一定影响，周五夜盘钢价回落不过当下旺季的需求预期仍在，国内政策预期也在预计钢价波动或有所加大，但总体维持震荡偏强的走势
焦煤 1  钢联五大钢种产量环比回升，原料需求有继续好转的预期，旺季预期仍有期待加上临近两会，双焦或有环保限产的可能但双焦库存高位，上方空间也会有所压制，预计短期震荡略微偏强
焦炭 1  钢联五大钢种产量环比回升，原料需求有继续好转的预期，旺季预期仍有期待加上临近两会，双焦或有环保限产的可能但双焦库存高位，上方空间也会有所压制，预计短期震荡略微偏强
PP 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
塑料 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
铝 1  氧化铝方面，周内国内氧化铝逐步稳定在3300-3400元/吨的水平中成交，海外成交价集中在500-550美元/吨之间供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，盘面空头情绪逐步释放，带动价格企稳电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产持续推进，但受铝价快速上涨，下游订单释放有所放缓，光伏订单尚可，建筑业订单偏弱，电网受北方天气影响开工恢复偏慢，消费品相关订单有所回升氧化铝上方空间受限，铝价受政策以及旺季预期推动持续上涨，高价使得下游需求释放放缓，需要警惕宏观情绪反复
氧化铝 1  氧化铝方面，周内国内氧化铝逐步稳定在3300-3400元/吨的水平中成交，海外成交价集中在500-550美元/吨之间供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，盘面空头情绪逐步释放，带动价格企稳电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产持续推进，但受铝价快速上涨，下游订单释放有所放缓，光伏订单尚可，建筑业订单偏弱，电网受北方天气影响开工恢复偏慢，消费品相关订单有所回升氧化铝上方空间受限，铝价受政策以及旺季预期推动持续上涨，高价使得下游需求释放放缓，需要警惕宏观情绪反复
棕榈油 1  上周油脂走势分化，其中棕榈油表现较强，主要因近日印尼积极推进生柴政策以及马来西亚棕榈油出口好转印尼官员称，印尼正在研究在2026年实施B50政策，并计划明年将3%的掺混标准用于航空燃油ITS数据显示2月前20日马棕油出口量736213吨环比减少0.3%作为比较2月上半月马棕油出口量为454895吨环比少19.9%预计后市棕榈油仍将保持强势
豆油 1  上周油脂走势分化，其中棕榈油表现较强，主要因近日印尼积极推进生柴政策以及马来西亚棕榈油出口好转印尼官员称，印尼正在研究在2026年实施B50政策，并计划明年将3%的掺混标准用于航空燃油ITS数据显示2月前20日马棕油出口量736213吨环比减少0.3%作为比较2月上半月马棕油出口量为454895吨环比少19.9%预计后市棕榈油仍将保持强势
菜油 1  上周油脂走势分化，其中棕榈油表现较强，主要因近日印尼积极推进生柴政策以及马来西亚棕榈油出口好转印尼官员称，印尼正在研究在2026年实施B50政策，并计划明年将3%的掺混标准用于航空燃油ITS数据显示2月前20日马棕油出口量736213吨环比减少0.3%作为比较2月上半月马棕油出口量为454895吨环比少19.9%预计后市棕榈油仍将保持强势
豆粕 1  在经过一段时间的震荡后上周粕类重新走强一，此前美国农业部在1月份供需报告中大幅下调去年美豆产量导致整个大豆粕类市场供需格局发生巨大变化，美豆和国内粕类均处于超跌状态；二，由于过去近一年美豆大幅下跌后大豆和玉米比价处于历史低位，预计今年美豆种植面积将大幅减少；三，近期进口大豆到港量处于季节性低谷，国内部分油厂缺豆停机，豆粕库存持续下降；四，下游养殖产能增加因此，中长线看粕类有望震荡上行不过南美大豆的增产预期仍会限制上涨空间
菜粕 1  在经过一段时间的震荡后上周粕类重新走强一，此前美国农业部在1月份供需报告中大幅下调去年美豆产量导致整个大豆粕类市场供需格局发生巨大变化，美豆和国内粕类均处于超跌状态；二，由于过去近一年美豆大幅下跌后大豆和玉米比价处于历史低位，预计今年美豆种植面积将大幅减少；三，近期进口大豆到港量处于季节性低谷，国内部分油厂缺豆停机，豆粕库存持续下降；四，下游养殖产能增加因此，中长线看粕类有望震荡上行不过南美大豆的增产预期仍会限制上涨空间



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM电池级碳酸锂报76150元/吨（-70），工业级碳酸锂73650元/吨（-0）。【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌0.91%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至875美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量或增；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存去化，明细看，下游库存去化，冶炼厂以及贸易商库存增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】供需矛盾不突出，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
红枣 0  红枣：
苹果 0  苹果：冷库余货量低于往年同期，截止到目前西北产区果农货余货量偏少，剩余货源多为客商货，且集中在一二级，进入销售淡季之后客商采购谨慎，产地出货有放缓可能，预计短期内价格以平稳为主。基于基本面和交割方面考量，多空博弈阶段建议投资者暂时观望等待行情企稳。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：鸡蛋供应量多数较充足，大码货源略有供应压力，中小码供应量一般。下游有部分环节积极收购、建立库存，但终端市场消化速度仍较一般。鸡蛋供应量相对充足，下游部分环节适当收购建立库存，整体消化仍一般。短期来看，下游需求有阶段性好转空间，供应端受换羽及小幅淘汰影响也出现边际改善，供需存阶段性改善空间，但中长期供应压力仍在，期货阶段性反弹后仍有向下可能，维持反弹偏空思路。
生猪 0  生猪：养殖端出栏积极性提高，供应量或偏高，二次育肥存在补栏可能性，但补栏意愿或有限。周末白条订单增加，屠企宰量或有上升。短期现货下方存在较强抵抗力量，当前肥标价差下有增重动力，但上半年整体供应量偏高，关注后续肥标价差转弱后现货遭受双重打击的可能。期货贴水状态等待后续现货跌价兑现，短期维持弱稳局面为主，关注现货矛盾累积情况。
白糖 0  郑糖：上周郑糖一路小幅震荡上涨，周度上涨了23点涨幅0.38%，周五郑糖冲高回落，最终5月上涨了6点报收6004点，当日最高6044点，5月基差155至156，5-9价差117至125，仓单维持23962张，有效预报维持1164张，5月多空持仓都有持续增加，多单增加更多，夜盘上涨9点报收6013点，现货报价大多上涨10-20元/吨，产区增产低于预期，现货短期仍有支撑，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期5月继续关注6000附近争夺。能源化工◆◆
甲醇 0.5  甲醇：国内开工下降，短期看供给水平仍高，关注后期春检计划，预计开工将继续下行，海外开工下降，阿曼、文莱装置检修，短期海外开工延续低位，关注2月底3月初伊朗、美国装置重启节奏，预计2-3月进口到港偏紧，下游综合开工上升，中安MTO短停，但传统下游负荷多有提升，本周沿海及内地库存均下降；原油及化工品氛围不佳，港口烯烃停车需求下降，短期价格承压运行，但目前进口延续偏紧，国内春检将至，下游需求仍有韧性，本周库存显著下降，若后期沿海烯烃恢复仍可尝试逢低短多，中期看伊朗供给恢复预期仍是价格持续压力所在。
塑料 0  塑料：周度波动110。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低顺序不变：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、产业继续去化，下游开始适量补货，原料库存同比接近去年，后边需求的提升速度仍然是重点关注点。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡略强，7800-8000区间操作。
PP 0  PP：周度波动70点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业继续去库，本周中游环节去库明显，下游行业有分化，塑编需求恢复相对好一些。3、05合约的压力主要是国内多套装置即将投产：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱，7300-7450区间操作。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价74美元/桶计算，折算沥青成本3850附近，06合约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加1.3%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
PVC 0  PVC：现货5075元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游逐步复工，出口尚好；库存略高，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。2月检修略多，3月后检修计划少。
烧碱 0.7  烧碱：现货松动，主流2938；下游拿货2781，03合约贴水不大，在预期现货跌价下，近月盘面支撑偏弱，短期静态支撑2650；ecu综合利润不高，随液氯下游复工，液氯回到0以上，综合利润压力仍不大；氧化铝兑现中性偏慢，烧碱月差反套离场；远月单边低多机会。
纯碱 -1  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，1400―1500低位震荡，远月价格略高。风险点：下游复工慢带来盘面下破1300元。
玻璃 1  玻璃：下游复工慢，现货松动，1200―1280元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待下游复工，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，盘面支撑仍弱，中期仍关注冲高做空机会。风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。
原油 0  原油:上周五油价下跌超2美元，Brent首行至74.43美元，与上周价格相比小幅下跌约0.3美元。地缘上，中东风险溢价在下降，乌克兰可能达成和平协议的不确定性在增加。尽管供应端CPC管道输量下降，依旧没有对价格形成有效支撑。两油月差也随之回落，成品油裂解价差相对有支撑，WTI首行估值至70.6美元，与当前价格保持一致。短期油价仍以震荡运行为主。
尿素 1  尿素：本周检修略增加，供给小幅减少，2月底甘肃刘化新投，日产逐渐回升至20万吨稳定，东北及西北最早淡储企业3月可投放市场，货源充足，复合肥开工大幅回升，成品大幅去库，边际需求增强，企业库存大幅去库，供需继续环比收紧，但本周对高价谨慎按需采购，企业收单普遍一般，现货明稳暗降至1660-1780，盘面UR2505在1775-1827区间多空博弈胶着，周六继续降价收单，周日山东河南河北火爆停收。短期供需或修复放缓，主力1725-1880区间震荡为主，中期供需双旺，企业或持续去库，加上出口消息扰动，行情或偏强。空单建议在需求断档和淡储货源冲击市场的回调中止盈离场。◆◆航运指数◆◆
国债 0.5  期债：上周五央行公开市场开展1825亿元7天期逆回购操作，当日有985亿元逆回购到期，实际净投放840亿元。公开市场操作转为净投放，但受税期影响，资金面依然紧张，隔夜回购利率上行至2％之上。叠加权益市场继续走强，债基赎回压力放大，国债期货全线回调。随着债市收益率的上行，机构行为开始分化，其中中长期债基和大行是卖出主力，而农商行和保险逐步配置中长债。根本原因在于流动性基调未发生变化，机构对债市短期资金面收紧持续性的判断不同。外部方面，继美宣布对等关税后，19日特朗普表示正在考虑汽车关税，20日其表示可能和中国达成贸易协定，中美博弈延续，考虑美对他国征收对等关税将间接影响中国出口，中期再通胀风险升温对经济形成负面影响，基本面对于中债存在较强支撑。本周为大会召开前一周，央行公开市场操作是否会维稳流动性是债市企稳关键，若资金面继续收敛债基赎回或持续。不过，目前数据真空期不能确认债市转向，不建议过度看空债市，继续关注央行公开市场操作情况和资金面情况。◆◆
黄金 0  黄金/白银：上周五外盘金银强弱分化，前者下探后获得支撑，Comex金银比价开始回升。美股、原油下跌，VIX、美债、美元上涨。消息面上，德国新一届议会下院选举投票正式结束，出口民调显示，联盟党得票率为29%，排名第一；选择党的得票率为19.5%，排在第二位；现任总理朔尔茨所在社民党得票率为16%，但联盟党已宣布排除与第二的选择党合作的可能性。经济数据方面，欧元区2月SPGI制造业PMI初值47.3，预期47；美国2月SPGI制造业PMI初值51.6；预期51.5；2月SPGI服务业PMI初值49.7，为2023年1月以来最低，预期51.5；美国2月密歇根大学消费者信心指数终值64.7，预期67.8；2月密歇根大学5年期通胀率预期终值3.5%，预期3.3%。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时流入，前者连续4日增持，截至2月21日，SPDR持仓904.38吨（+20.66吨），iShares持仓13535.33吨（+14.16吨）。金银投机资金持续分化，前者连续4日流入，CME公布2月21日数据，纽期金总持仓52.90万手（+2382手）；纽期银总持仓16.88万手（-2466手）。技术上，纽期金续创新高，但3000美元一线继续上行空间有限。策略上，价格高位观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：上周五外盘金银强弱分化，前者下探后获得支撑，Comex金银比价开始回升。美股、原油下跌，VIX、美债、美元上涨。消息面上，德国新一届议会下院选举投票正式结束，出口民调显示，联盟党得票率为29%，排名第一；选择党的得票率为19.5%，排在第二位；现任总理朔尔茨所在社民党得票率为16%，但联盟党已宣布排除与第二的选择党合作的可能性。经济数据方面，欧元区2月SPGI制造业PMI初值47.3，预期47；美国2月SPGI制造业PMI初值51.6；预期51.5；2月SPGI服务业PMI初值49.7，为2023年1月以来最低，预期51.5；美国2月密歇根大学消费者信心指数终值64.7，预期67.8；2月密歇根大学5年期通胀率预期终值3.5%，预期3.3%。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时流入，前者连续4日增持，截至2月21日，SPDR持仓904.38吨（+20.66吨），iShares持仓13535.33吨（+14.16吨）。金银投机资金持续分化，前者连续4日流入，CME公布2月21日数据，纽期金总持仓52.90万手（+2382手）；纽期银总持仓16.88万手（-2466手）。技术上，纽期金续创新高，但3000美元一线继续上行空间有限。策略上，价格高位观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
螺纹 1  ◆◆钢材：涨价后成交略显乏力，基差小幅缩小。现北京螺纹基差-41元，杭州螺纹基差9元，上海热卷基差-20元，乐从热卷基差-40元。两会前情绪偏暖，近日需求明显好转，终端补库增多，投机需求增加，部分地区提前去库，后期反弹高度取决于需求回升力度，等待3月中旬前后验证。
热卷 1  ◆◆钢材：涨价后成交略显乏力，基差小幅缩小。现北京螺纹基差-41元，杭州螺纹基差9元，上海热卷基差-20元，乐从热卷基差-40元。两会前情绪偏暖，近日需求明显好转，终端补库增多，投机需求增加，部分地区提前去库，后期反弹高度取决于需求回升力度，等待3月中旬前后验证。
焦煤 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1490上下，仓单成本1646左右，与主力合约基差-104；吕梁准一报价1250，仓单成本1577，与主力合约基差-173；天津准一集港仓单成本1543，与主力合约基差-207；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差-95；蒙5#原煤口岸报价895，仓单价格1103，与主力合约基差-27。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1346，与主力合约基差+216。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企开启第十轮提降，提降幅度50-55元/吨，焦企前九轮已累积降价450-495元/吨，市场仍有看跌预期。落地后亏损焦企增多，部分有加大限产力度计划。钢材成交量较上周有所回升，但铁水恢复缓慢，焦炭刚需偏弱，下游采购积极性一般。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，产地煤矿供应基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。焦炭第九轮提降落地后，焦企采购积极性一般，部分煤矿价格大幅度下调，近两日随着焦企适当增库，煤价经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在890-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
焦炭 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1490上下，仓单成本1646左右，与主力合约基差-104；吕梁准一报价1250，仓单成本1577，与主力合约基差-173；天津准一集港仓单成本1543，与主力合约基差-207；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差-95；蒙5#原煤口岸报价895，仓单价格1103，与主力合约基差-27。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1346，与主力合约基差+216。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企开启第十轮提降，提降幅度50-55元/吨，焦企前九轮已累积降价450-495元/吨，市场仍有看跌预期。落地后亏损焦企增多，部分有加大限产力度计划。钢材成交量较上周有所回升，但铁水恢复缓慢，焦炭刚需偏弱，下游采购积极性一般。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，产地煤矿供应基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。焦炭第九轮提降落地后，焦企采购积极性一般，部分煤矿价格大幅度下调，近两日随着焦企适当增库，煤价经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在890-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特688，涨1；61.5%PB粉830，涨3；65%卡粉945，降3。【现货成交】全国主港铁矿累计成交81.7万吨，环比下降10.56%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量1688.2万吨，环比下降646.7万吨。澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.7万吨。非澳巴发运446.4万吨，环比增加9.6万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条降2条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于838.5，较前一个交易日结算价涨1.51%，成交31万手，增仓2.4万手。螺纹供需格局延续季节性弱势，库存持续累库，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾短期累积，短期钢价继续承压。板材维持供需双旺的状态，制造业虽然没有更强烈的出口预期，但韧性仍在。钢材需求正在恢复中，铁水产量受到钢厂季节性检修影响而回升缓慢，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。◆◆
锰硅 1  合金:锰硅报价集中在6250-6650元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6030-6100元/吨一线。锰硅市场主流大型钢厂招标落定，盘面波幅逐渐收窄，短期来看，锰硅有成本支撑。市场偏稳运行，但市场交易易受到情绪影响。下游开工逐渐回升，锰矿端价格有支撑因素，硅锰市场上下游继续博弈。硅铁招标落定，市场需求稍有回升。但仍缺乏基本面利好支撑，价格上行空间受限，低位震荡运行。部分地区工厂有复产计划，供应有上调预期。策略建议：若有6600以上价格，继续介入套保单。
硅铁 1  合金:锰硅报价集中在6250-6650元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6030-6100元/吨一线。锰硅市场主流大型钢厂招标落定，盘面波幅逐渐收窄，短期来看，锰硅有成本支撑。市场偏稳运行，但市场交易易受到情绪影响。下游开工逐渐回升，锰矿端价格有支撑因素，硅锰市场上下游继续博弈。硅铁招标落定，市场需求稍有回升。但仍缺乏基本面利好支撑，价格上行空间受限，低位震荡运行。部分地区工厂有复产计划，供应有上调预期。策略建议：若有6600以上价格，继续介入套保单。
铜 -0.7  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价77330元/吨，贴110元/吨；沪铜2504夜盘收77630元/吨，0.12%；Lme铜收盘9515.5美元/吨，-0.5%。【投资逻辑】①宏观面：美国2月制造业和服务业综合景气指数为50.4，低于1月的52.7，为17个月以来低点。美国2月消费者信心指数为64.7，而1月数值为71.7。消费者对一年后通胀预期从1月的3.3%大幅升至4.3%。②供需：ICSG2024年1-12月全球铜矿产量2291万吨，同比增加53万吨；全球精铜产量2305万吨，同比增加113万吨；全球精铜消费2733万吨，同比增加78万吨；③利润：周度TC为-10.8美元/吨（较上周下降2.13），铜精矿紧张格局加剧。④库存：全球三大交易所库存本周合计63.47万吨，较上周增加3.86万吨。【投资策略】铜矿趋紧，冶炼亏损铜矿紧张加剧，中期多配；短期美国经济书记走弱，铜78000承压回落调整。
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20820元/吨（+130）；现货升水-70元/吨（-10）；SMM氧化铝现货价格3345元/吨（+16）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-35）；进口铝土矿CIF指数96.42美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20830元/吨，-0.22%；氧化铝主力隔夜收于3364元/吨，-2.38%；LME铝收于2675.5美元/吨，-2.00%。【投资逻辑】1.宏观上，美国服务业PMI萎缩及消费者信心指数下跌，降息预期提高，或对分子端的影响更大；美俄第一阶段谈判达成共识，原油价格也在回落，再通胀逻辑受挑战。国内两会即将召开，加之央行表态，政策仍有期待。接下来重点关注两会情况、美关税动作等。2.原铝周度产量基本稳定，下降0.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.6%，环比+0.8%，开工恢复中，但恢复节奏较慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微亏状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度，乐观预期有所减弱。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格也在回落，出口窗口打开；周度产量下降0.4万吨，需求接近持平，供需边际未有明显变化；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3580、3758元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。【投资策略】电解铝：国内宏观仍有正面预期，但受制于累库且利润已处于高位，上行高度或受限，仍以回调买入操作为主，关注累库高度。氧化铝:减产叠加出口增加，现货价格有所企稳，但过剩格局不改，考虑到投产进度，需要更有力的减产才能实现行业出清；短期成本角度有支撑但过剩局面下向上驱动不足，单边观望或短线参与，关注投减产、矿价走向等。
镍 0  沪镍（2503）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM金川镍升水1850元/吨（-150），进口镍升水-0元/吨（+50），电积镍升水-0元/吨（+50）。【市场走势】日内有色金属涨跌互现，整日沪镍主力收跌0.50%。隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.43%，伦镍收跌1.18%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，部分不锈钢厂检修减产，但月度产量仍维持高位，周内微幅去库，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格持平，升贴水持平，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。【投资策略】成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，短期存寻找方向突破需求；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24000~24200元/吨，双燕成交于24110~24290元/吨，1#锌主流成交于23930~24130元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24130元，涨幅0.15%，伦锌收于2920美金。【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，目前国内冶炼厂仍未完全实现盈利，预计短期内冶炼厂或无明显提产，叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，周度开工均环比回升。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策，锌价建议仍以23000-25000附近区间操作思路对待。
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17105-17130元/吨，对沪铅2503合约平水报价；江浙地区江铜、济金铅报17085-17130元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17070元，跌幅0.52%。伦铅收于2002.5美金。【投资逻辑】原生铅方面，春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。再生铅方面，节后再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，导致废电瓶价格有较大的上涨预期。而再生炼厂面临的成本压力更加重，但成品售价的低迷利润收窄，部分炼厂已进入亏损状态。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软，另外3月后铅蓄电池更换市场将进入传统淡季，生产企业更倾向于以销定产，这或进一步压制铅价的上涨空间。【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油市场有所降温。具体来看：低硫方面，新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但本月以来下游终端用户对含硫0.5%船用燃料油需求清淡，预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场，将有来自巴西的货物，而船用燃料市场卖家竞争激烈，新加坡送到价升水下跌。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场的高涨情绪开始冷却。
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
集运 0  集运指数：a9fc517e0ff52aa1396e542356f6788.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 0  风云变化【行情回顾】2月21日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2554，较上一交易日涨62个基点，夜盘收报7.2530。人民币对美元中间价报7.1696，调升16个基点。【重要资讯】央行、外汇局召开2025年全面从严治党暨纪检监察工作会议。会议指出，建立健全“更加便利、更加开放、更加安全”的外汇管理体制机制，加强外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理，完善外汇储备经营管理。【核心逻辑】上周，美元兑人民币即期汇率与美元指数呈现震荡走势。前半周的上行主要源于，欧元区的表现偏弱以及市场risk-on情绪的延续。后半周的下行主要源于，避险情绪推动的美债收益率下行、日本央行官员的鹰派言论以及权益市场的情绪传导对人民币产生支撑。距观察，在春节之后，外汇市场主要围绕下述几个线索展开交易：1、特朗普实施关税政策的节奏及言论；2、美国与非美国家经济数据的相对表现；3、美俄战事进程。展望后市，我们认为仍需关注前述1、3事件的发展。基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率仍延续区间震荡走势，相对于美元的贬值压力有所减轻，但难言完全消除。接下来重点关注美国PCE以及欧洲CPI的落地情况。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 1  市场波动率或上行【市场回顾】昨日股指走势大幅上涨，以沪深300为例，上涨1.26%，两市成交额攀升至2.2万亿左右。周度期指基差整体下降，期权隐波下降、持仓量PCR有所上涨，当前点位附近仍面临强烈的多空博弈。【重要资讯】1、国务院国资委召开中央企业“AI+”专项行动深化部署会。会议要求，国资央企要抓住人工智能产业发展的战略窗口期，在编制企业“十五五”规划中将发展人工智能作为重点；要加大资金投入，持续壮大发展人工智能的长期资本、战略资本、耐心资本；要优化人才引育，建立更加符合行业特点规律的人才评价体系。2、《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》提出以改革开放和科技创新为动力，巩固和完善农村基本经营制度，深入学习运用“千万工程”经验，确保国家粮食安全，确保不发生规模性返贫致贫，提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入，为推进中国式现代化提供基础支撑。这是党的十八大以来第13个指导“三农”工作的中央一号文件。【核心观点】本周是两会预期演绎的窗口期，由于市场对于政策预期交易的活跃度相较于去年924，呈现逐步递减的态势，对于两会的预期交易或对于股市的驱动力量有限，短期市场大概率继续围绕科技概念进行交易，随着科技概念的热潮上涨。我们分析认为，科技板块估值已经处于历史高位，且吸筹率接近历史极值，若科技行业短期出现回调，预计会带动股指整体回调。关注科技概念波动以及市场预期变化。【策略建议】关注本周做多期权波动率机会。
集运 -1  欧线即期运价指数再度下行【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏低幅震荡。截至收盘，EC合约收盘价涨跌互现。【现货市场】：根据GeekRate所示，3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2080，40GP总报价为$4000，均与同期前值持平。3月9日，MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2360，较同期前值下降$240，40GP总报价为$3940，较同期前值下降$400。【重要资讯】：以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯将为违反停火协议付出全部代价。(金十数据APP)【南华观点】：如此前预期，马士基3月现舱报价回落对于期价有一定利空作用，特别是对于近月合约来说，但市场对此也早有预期，故上周五期价并未出现大幅回落。而中东地区地缘政治风险似再有反复，故远月期价小幅上行。鉴于最新一期欧线即期运价指数继续下行――SCFI欧线运价指数报于1578美元/TEU，环比下降1.87%，期价后续短期偏震荡或震荡下行的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。
铜 1  高位盘整，短期和中期节奏存在差异【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅回落，报收在7.7万元每吨附近，COMEX则小幅收涨，致使COMEX铜和LME、SHFE存在套利空间；由于期货换月，上海有色现货转为贴水110元每吨；上期所库存开始季节性累库，单周上升超过2万吨至26万吨。进阶数据方面，精废价差有所回落，从2800元每吨以上回落到1608元每吨，仍然高于正常区间；铜铝比明显回落至3.7；铜矿现货TC走弱加深；现货进口窗口关闭。【产业表现】据外电2月21日消息，国际铜研究集团（ICSG）在其最新月度报告中表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。ICSG表示，2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。12月全球精炼铜产量为237万吨，消费量为239万吨。ICSG称，经中国保税仓库库存变化调整后，12月缺口为5.1万吨，11月缺口为12.7万吨。【核心逻辑】铜价在周中小幅回落，但是短期或仍然偏强。1.沪铜持仓高达47万手，和目前的绝对价格位置匹配；2.铜矿现货TC负值加深，说明矿端依然偏紧，最终将迫使冶炼厂减产，或再生行业的政策放开；3.精废价差已明显回落，铜价水分降低。下周的整体宏观或保持稳定，欧央行会议纪要对市场影响有限。现在市场对美联储3月维持利率不变的预期高达94%，若美国1月核心PCE再次高于预期，则可能直接影响5月的利率决议。因此，我们认为，短期利多因素短期仍占上风，铜价或继续偏强运行；中期考虑到关税政策导致的需求降低和供给的逐步解放，铜价或存在下降空间。【南华观点】小幅偏强，周运行区间7.68万-7.88万元每吨。
锡 1  短期或保持强势【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中基本呈现震荡走势，报收在26.3万元每吨附近；上期所库存小幅增加，LME库存稳定小幅下降。进阶数据方面，现货锡进口亏损；40%锡加工费稳定在1.38万元每吨；锡现货升水稳定在150元每吨。【产业表现】据外电2月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼锡产量为3.15万吨，消费量为3万吨，供应过剩0.15万吨。2024年1―12月，全球锡矿产量为34.83万吨，全球精炼锡产量为36.88万吨，消费量为34.06万吨，供应过剩2.82万吨。2024年12月，全球锡矿产量为3.03万吨。【核心逻辑】锡价在周中继续保持强势，整体呈现震荡走势。短期来看，锡价或仍然偏强运行。首先，沪锡持仓随着价格上升，表明次轮价格的上涨较为坚实，并非多空互换。其次，目前多头的情绪比较好。配合着黄金价格的上升和股市的走强，锡多头较为乐观。然后，在宏观和基本面均不发生太大变化的情况下，此前的小幅上涨或延续。最后，考虑到高锡价对需求的抑制，锡价在上方或存在阻力。【南华观点】短期保持强势，周运行区间26.2万-27.2万元每吨。
碳酸锂 -1  承压震荡【期货动态】LC2505合约收于76620元/吨，周环比-0.21%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。【产业表现】碳酸锂：本周电碳价格下调300元，相较上周环比下跌0.39%；工碳价格下调100元，相较上周环比下跌0.07%；氢氧化锂价格相较上周持平。锂盐厂家逐步复产，但节后补库需求未明显释放，终端淡季，下游不急于补库，市场以消耗现有库存为主。下游材料厂逢低价备库3月原料，市场整体成交清淡。基本面高库存压制价格上涨与矿端成本坚挺托底，预计盘面维持承压震荡走势。锂矿：周内锂辉石现货价格上涨，锂云母价格暂稳，澳洲cif价格下跌。国内非洲矿的现货相对偏紧，支撑国内现货矿价在盐价显弱的行情下稳中偏强。部分冶炼厂被动成交，市场成交价继续抬高。澳矿方面，国内澳矿现货较足，需求方压价力度强硬，高价有小幅下调，但持货商心态仍以挺价为主。锂云母方面由于贸易商以及矿山方面的挺价态度，价格得以较高位暂稳。
工业硅 -1  承压震荡【期货动态】SI2505合约收于10515/吨，周环比-1.96%【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】工业硅市场价格偏弱运行，成交走弱，价格部分下调。本周工业硅开工率继续回升，其中北方产区大厂近期开工缓慢回升中，部分中小厂检修，南方产区维持历史低位开工率，库存走平微累，市场供需环境整体仍维持宽松。下游维持刚需采购，采购价格窄幅下行，多晶硅厂新一轮粉单招标定价不高，压制采购价格。
锰硅 0  加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰周产量20.57万吨，环比增加1.18%；企业开工率49.05%，环比增加2.04%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业在高位套保，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。锰硅需求量11.84万吨，环比增加4.3%，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处于近5年历史同期最低水平。港口锰矿库存仍处于历史同期最低水平，还需关注锰矿的发运和到港情况。【南华观点】硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响。在本周黑色板块大涨的行情下，硅铁并没有回升的迹象，继续下跌，建议逢高做空。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率上升，在利润刺激下加大生产，下游消费量环比增加。钢招价格维持在6350-6450区间，锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，目前盘面已消化加蓬发运的利空消息，继续下跌空间有限。资金的撤退，若锰矿发运和到港情况无明显矛盾，预计硅锰维持震荡行情。
原油 -1  乌克兰潜在和平协议的不确定性，伊拉克恢复库尔德地区出口，油价回落【原油收盘】截至2月21日收盘，2025年4月WTI（换月）跌2.08报70.40美元/桶，跌幅2.87%；2025年4月布伦特原油期货跌2.05报74.43美元/桶，跌幅2.68%。中国原油期货SC主力2504收跌2.6元/桶，至564.8元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，伊拉克石油部副部长巴斯姆?穆罕默德周日表示，一旦石油输送恢复，伊拉克将通过伊拉克-土耳其管道每天从库尔德地区的油田出口18.5万桶石油，并逐步增加至40万桶/日。二是，消息人士称，2月份黑海CPC混合原油出口量上修至每日167万桶，而之前计划为每日142万桶。三是，美国总统特朗普在美保守派政治行动会议（CPAC）发表演讲时表示，要求从乌克兰获得稀土、石油和“任何我们能得到的东西”，以收回投入乌克兰的资金，“我认为我们非常接近与乌克兰达成协议”。四是，美国至2月14日当周EIA商业原油库存+463.3万桶，战略石油储备库存0万桶，原油产量+0.3万桶/天至1349万桶/天，炼油厂开工率-0.1%至84.9%，汽油库存-15.1万桶，取暖油库存-34.3万桶，精炼油库存-205.1万桶；【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，进入2月份出口整体回升。在需求端，中美炼化利润回落，欧和亚洲地区炼化利润整体稳定，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，特朗普短期政策对油价干扰较大，油价基本面走弱，短期偏空。
LPG 0  2月PDH开工率下滑后，关注3月沙特CP的公布【盘面动态】3月FEI维持在603美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月20日国内PDH开工率至67.7%，环比上周-2.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和91美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气现货4830元/吨；03合约基差至490元/吨的相对高位，仓单7056手。【南华观点】油价震荡回落在持续；2月PDH开工率回落的预期得到验证；民用气现货预期本周将面临压力。整体来看，LPG期货上行驱动有限，本周延续震荡回落的概率大；不过考虑到当前03和04合约基差已处于相对高位，继续做空的性价比降低。策略上，单边投机和跨商品套利观望。当前LPG期货市场低波动率+持仓量上升的组合意味着后期LPG期货价格可能会出现大波动，等待一个新的触发因素，可能是本周四3月沙特的公布。
甲醇 0.7  维持多配【盘面动态】:周五甲醇05收于2546【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+45【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，显性外轮计入12.89万吨。江苏地区主流库区提货有所提升，但国产补充延续，加之南京有终端消费管输非显性库区货源，因此江苏继续累库；浙江地区烯烃全部停车，需求触底。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，下游复工支撑主流库区提货量提升，库存呈现去库。福建地区暂无船只抵港，下游补库消耗尚可，库存继续去库。【南华观点】：甲醇近期整体走势偏震荡，我们依旧维持多配观点不变，主要原因有以下几点。一是成本端煤炭价格虽然下跌，但对甲醇影响有限，煤价下跌无法带来甲醇供应增量。二是内地下游缓慢恢复，下游采购量与库存有所好转，其中mtbe三月有出口订单待交付，开工提升明显，醋酸装置检修将在三月中旬恢复。宝丰二期甲醇二月外采量3.5w附近（仍在持续中），据了解宝丰三期较为顺利，有可能提前投产，且大概率维持倒开车行为，内地后期仍有上行驱动。三是港口来看，整体持货意愿仍较差，但港口现货提货与基差好转，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求不足，等需求恢复后港口格局仍然不错，预计2月底港口去库。海外来看，供应仍未大面积恢复，伊朗预计2月下旬寒潮后气温回升，ZPC可能2月率先回归，伊朗发运22w附近（3月进口预期26+45）。展望后市内地下游逐渐恢复、内地烯烃外采、伊朗装置回归、沿海mto的回归都会左右甲醇走势，但目前来看向上做盈亏比更合适一些，综上前期卖看跌持有到期，甲醇维持多配。
PVC -0.7  需求反馈不差供应：本周烧碱略有跌幅，但是随着煤炭的快速走弱，兰炭开始加速下跌，预期不久就会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。需求：春节前的12月-2月表需均不差，节前最后一周总库存仍在持续去化，基本面改善算比较明显，节后下游贸易商反馈除了管材其他下游明显好于去年同期。出口：台塑上周公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致本周出口反馈一般，环比有下滑。库存：春节后库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，上周整体库存走势已经基本趋平，下周有望开启去库，仓单也在不断去化。价格（基差）：价格小幅反弹，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，春节刚结束下游还未启动，由于上周隆众会议，部分成交数据缺失。策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有上移，并一度突破了5300，前期的周报中我们一直在强调，即12月后的PVC基本面是有明显改善的，目前看1-2月的表需数据也比较不错，春节的累库幅度也并不高，这种好转是延续的。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，同时前期从估值的角度，对PVC是比较利空的，但是由于节后烧碱的大幅回落，整体氯碱端高利润的问题也得到了很好的解决，整体5000的大底在逐步变的坚实，我们认为随着估值的修正，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权。
苯乙烯 1  检修消息扰动，区间震荡【盘面回顾】EB2504收于8597（-43）【现货反馈】下午华东纯苯现货7695（-30），苯乙烯现货8640（-35），主力基差43（+8）【库存情况】截至2025年2月17日，江苏纯苯港口库存16.30万吨，较上期去库0.5万吨，环比下降2.98%。截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口库存15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度增1.92%；截至2月20日，苯乙烯工厂库存25.35万吨，环比+0.93%。【南华观点】纯苯方面，供应端受利华益、鲁清石化停车影响石油苯开工率下滑至78.3%；加氢苯开工平稳。下游需求方面开工波动最大的是苯酚行业，广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车检修影响延续，开工率继续下滑6%，其他四大下游开工率小幅波动，下游综合需求受苯酚影响小幅下滑。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，去库缓慢，后续纯苯进口端的供应量将面临季节性减量，但相较于去年同期预计明显增加，目前外盘情况来看后续纯苯进口量相较于之前市场普遍预期的40万吨左右有上调空间，上调后从平衡表来看2月供应可覆盖需求，3月去库程度变小，进口预期上修后，纯苯去库节奏放缓。绝对价格上，本周山东市场纯苯价格依然维持相对强势，但本周成交量下降明显，山东-华东套利窗口打开，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解。苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游EPS、PS开工率继续上升，ABS开工小幅波动，下游综合需求继续抬升，目前已至历史同期高位，但下游以及终端环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，本周盘面更多是受原油端牵引，短期盘面预计保持区间震荡，观望为主；后续3、4月盛虹。恒力、万华等苯乙烯工厂均存检修计划，供需格局有望转强，关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。
沥青 1  小幅回落【盘面回顾】BU03报价3836元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3770元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-4.1%至26%，华东+4.7%至34.7%，中国沥青总的开工率+0.5%至26.4%，产量+0.8万吨至45.9万吨。需求端，中国沥青出货量+5.7万吨至23.5万吨，山东出货+0.5万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0万吨至8.8万吨和山东炼厂库存+0.1万吨为22.2万吨，中国社会库存+2.6万吨至38.4万吨，中国企业库存-0.6万吨至56.4万吨。【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求未见明显好转，出货小幅回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况
尿素 1  持续去库【盘面动态】：周五尿素05收盘1799【现货反馈】：周末国内尿素市场情绪转向，周日主产区风向尿素工厂降价收单，贸易商、复合肥、板厂、农需均有跟进，随后尿素行情由跌转涨，上调10-60元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1650-1810元/吨。【库存】：截至2025年2月19日，中国国内尿素企业库存量142.25万吨，环比-24.69万吨，中国主要港口尿素库存统计11.3万吨，环比-1.9万吨。【南华观点】：近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。下周国内尿素日产预期在19.4-20.0万吨，日产接近20万吨，高位运行。需求方面，工业继续复工复产，负荷稳步提升。农业局部仍有缺口，有适当跟进预期。目前看工厂收单较好，短期现货价格有支撑，基差走强后有基差商出货，但出货量一般。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看国储货源尚未出货，行情下行有限，震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。玻璃纯碱
纯碱 0  关注现货反馈情况【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1515，-1.11%【基本面信息】截止到2月20日，本周纯碱库存185.59万吨，环比周一+0.9万吨，环比上周四-2.29万吨；其中，轻碱库存90.19万吨，环比周一+0.83万吨，环比上周四+3.38万吨。重碱库存95.4万吨，环比周一+0.07万吨，环比上周四-5.67万吨。【南华观点】关注2月底-3月部分大厂检修影响。近端供应端产量高位波动，不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存创历史新高。短期盘面上行，期现积极买货入场，上游部分重碱库存转移至中游，缓解部分厂家压力。现货端有提涨意图，但全部落实难度较大，上方压力明显，继续关注是否正负反馈情况。短期轻碱累库明显，下游有集中补库预期，但幅度尚不明朗。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需继续承压，但光伏端环比有改善预期。新产能方面，连云港德邦60万吨已投料且在调试中，关注合计产品实际出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求则有边际改善预期，整体供需格局不变。
玻璃 -1  关注产销持续性【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1267，2.01%【基本面信息】截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。华北地区出货一般，需求偏弱下，业者采购节奏减缓，经销商销售库存为主，生产企业库存整体呈增长趋势。华东市场库存继续上涨，但在当地企业整体产销较上周好转下，累库速度放缓。华中市场本周变化不大，中下游采买积极性欠佳，原片企业出货一般，整体库存延续上涨。华南区域下游虽有开工，但需求释放有限，部分企业出货仍呈一般，库存继续增加。【南华观点】上周华东地区以及沙河地区产销先后有所起色，除了厂家降价促销所致外，需求预期也略有回暖。湖北地区整体库存则压力较大，现货价格偏弱，仍有降价预期，产销也未有明显反映。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑10%左右。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 0  短期下行，空间有限【盘面回顾】截至2月21日：纸浆期货SP2505主力合约收盘价为6034元/吨。夜盘下跌4元至6030元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6610元/吨，河北俄针报5975元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4840元/吨。【核心逻辑】短期纸浆价格偏弱的主要因素由需求端影响，春节过后，国内下游纸厂逐渐恢复生产，开机率和产量上周恢复到节前水平，纸厂节前原料补库，节后短期对原料需求的迫切程度较低，高价成交放量不足。当前国内纸浆港口库存量处近几年同期高位，并已持续两周，本周为春运结束第一周，是验证港口库存是否去化的关键时间节点。从12月份及1月份部分海外国家的纸浆发运数据来看，预计今年2-3月份国内纸浆到港量将偏高，对纸浆价格形成一定压力。从较长的时间周期来看，外盘报价调涨，在汇率相对稳定的情况下，纸浆进口成本提高，对纸浆价格底部形成支撑。国内成品纸价格上涨增加纸厂企业利润，成品纸企业库存下降，成品纸产量提高，增加纸厂原料补库预期，预计纸浆价格下行空间有限。
原木 -1  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价895，-0.22%1、据木联数据跟踪，本周（2月17日-23日）以来，全国原木日度出货量继续呈现偏强态势改善，其中，日照地区日均出货量约1.5万立方米，江苏地区日均出货量约0.8万立方米，已恢复至正常水平的6成左右。从建筑工地的复工数据也可以看出，本周为下游建筑工地集中复工复产的高峰期。据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点；房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。施工单位资金到位率环比季节性改善。从同比来看，头部施工单位资金情况整体好于去年，尤其是隧道、水利等非房建项目，集中于华东地区；房建资金主要受周内部分样本偿债影响，资金到位表现下滑。2、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。3、2025年2月10日-2025年2月16日，18港针叶原木实际到船20条，较上一自然周增加13条，周环比增加186%；到港总量约37.1万方，较上一自然周增加23.1万方，周环比增加164%。4、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。
生猪 0.5  反弹布空远月【期货动态】03收于12960，跌幅0.31%【现货报价】昨日全国生猪均价14.72元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】总体长期逻辑延续上周周报，近月逻辑仍然由空头主导，巨量仓单、淡季需求的疲软以及标猪较多是压制03的三座大山，当然前期在早评中也说过，当前的价格驱动不在于标猪是否多(这已经成为多空双方的共识)，而在于可供出栏标猪是不是也多，在历史最高的标肥价差下，二育的入场是对价格的托底，从最后一周来看，猪价兑现了前期所说的在2月难创新低，当前现货价格在14.5附近有一定支撑，一般受到交割成本等因素影响，贴水1000-1500较为合理，下周是仓单与基差修复逻辑的博弈。
棉花 0.3  等待订单验证【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，美元略有走强。上周五郑棉小幅收跌。【外棉信息】据美国农业部，2.7-2.13日一周美国24/25年度陆地棉净签约70874吨，环比增加28%，较近四周平均增加18%，装运陆地棉67653吨，环比增加14%，较近四周平均增加39%。【郑棉信息】截止到2025年2月20日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量642.71万吨，当前国内棉花工商业库存高于往年同期水平，自二月起开始小幅下滑，但新疆商业库存去库速度放缓，春节后下游纱布厂开机率进一步回升，但整体负荷低于往年同期水平，工厂仍以交付前期订单为主，新增订单数量有限，纺企对原料维持逢低采购，成品库存小幅增加但压力不大，市场观望情绪较重。【南华观点】短期新棉套保压力上移，在两会及下游补库的利好预期下，棉价或呈弱势反弹，关注万四关口附近的压力位，继续追踪下游订单落地情况。
白糖 1  偏强运行【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五上涨，受印度供应问题忧虑。昨日夜盘，郑糖小幅上涨，整体走势偏强。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6140元/吨。昆明中间商报价5950-6010元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西2月出口前两周83.7万吨，较去年同期减少47%。【南华观点】短期糖价偏强运行。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3196，跌幅0.5%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；2.需求端：需求平平【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，反套策略可以考虑。
苹果 1  维持强势【期货动态】苹果期货周五上涨，整体维持偏强震荡。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周继续加快。【南华观点】短期苹果价格走势震荡偏强为主。
红枣 0  关注仓单变化【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】上周五广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货11车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】2月21日郑商所红枣期货仓单录得4653张，较上一交易日增加19张。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。
黄金 0  高位震荡聚焦美PCE【盘面回顾】上周贵金属价格整体继续延续偏强走势，但周五金银走势分化，日内波动加大，黄金震荡，白银则跌幅较大，周五美国股市与原油亦暴跌，凸显金融市场风险上升。12月份以来，受特朗普关税政策因素影响，黄金库存出现大转移，引致现货市场短缺、出库时间加长以及租赁利率上升等问题，并进而推升贵金属价格；而特朗普上台以来消息横飞，加剧短期波动。根据最新CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸已连续两周骤减，其中多头获利回吐现象明显，空头增仓下价格调整压力亦加剧。但国内黄金ETF持仓仍持续增长，对价格形成一定利多支撑。其他消息面，美联储1月会议纪要显示，美联储官员在1月份会议上达成共识，认为在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，特朗普政策让通胀存在上行风险。有“新美联储通讯社”的华尔街日报记者NickTimiraos表示，根据会议纪要，官员们在1月会议上认为，“考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，直到债务上限问题得到解决可能是合适的”。随着下周二美国COMEX黄金2503期权合约到期后，挤仓压力可能缓解，贵金属价格调整压力或进一步加剧，目前黄金租赁利率已有大幅回落，反映现货市场紧缺度缓和。接下来继续关注美国贸易政策进展，美联储货币政策立场等变化。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增41.32吨至904.4吨；iShares白银ETF持仓周减119吨至13535.33吨。短线基金持仓看，根据截至2月18日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减15830张至268674张，其中多头减仓9723张，空头增加6107张，反映多头获利回吐压力加大且投机空头增加；白银非商业净多4744张至54454张，其中多头增加5702张，空头增加958张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加47.4吨至1200.3吨，COMEX白银库存周增430.1吨至12120.2吨；SHFE黄金库存周度减少72千克至15072千克，SHFE白银库存周减151.65吨至1275.8吨；上海金交所白银库存（截至2月14日当周）周增36.1吨至1278.2吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周三00:45，美联储理事巴尔发表讲话；周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。国内方面主要关注24日至25日期间召开的十四届全国人大常委会第十四次会议。【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位震荡下，调整风险持续存在。伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破并日线站上则可能进一步上冲3000关口，下方关注2900支撑；伦敦银阻力33.3，如突破可能进一步上试35区域，下方支撑32.3区域。操作上前多轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
白银 0  高位震荡聚焦美PCE【盘面回顾】上周贵金属价格整体继续延续偏强走势，但周五金银走势分化，日内波动加大，黄金震荡，白银则跌幅较大，周五美国股市与原油亦暴跌，凸显金融市场风险上升。12月份以来，受特朗普关税政策因素影响，黄金库存出现大转移，引致现货市场短缺、出库时间加长以及租赁利率上升等问题，并进而推升贵金属价格；而特朗普上台以来消息横飞，加剧短期波动。根据最新CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸已连续两周骤减，其中多头获利回吐现象明显，空头增仓下价格调整压力亦加剧。但国内黄金ETF持仓仍持续增长，对价格形成一定利多支撑。其他消息面，美联储1月会议纪要显示，美联储官员在1月份会议上达成共识，认为在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，特朗普政策让通胀存在上行风险。有“新美联储通讯社”的华尔街日报记者NickTimiraos表示，根据会议纪要，官员们在1月会议上认为，“考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，直到债务上限问题得到解决可能是合适的”。随着下周二美国COMEX黄金2503期权合约到期后，挤仓压力可能缓解，贵金属价格调整压力或进一步加剧，目前黄金租赁利率已有大幅回落，反映现货市场紧缺度缓和。接下来继续关注美国贸易政策进展，美联储货币政策立场等变化。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增41.32吨至904.4吨；iShares白银ETF持仓周减119吨至13535.33吨。短线基金持仓看，根据截至2月18日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减15830张至268674张，其中多头减仓9723张，空头增加6107张，反映多头获利回吐压力加大且投机空头增加；白银非商业净多4744张至54454张，其中多头增加5702张，空头增加958张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加47.4吨至1200.3吨，COMEX白银库存周增430.1吨至12120.2吨；SHFE黄金库存周度减少72千克至15072千克，SHFE白银库存周减151.65吨至1275.8吨；上海金交所白银库存（截至2月14日当周）周增36.1吨至1278.2吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周三00:45，美联储理事巴尔发表讲话；周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。国内方面主要关注24日至25日期间召开的十四届全国人大常委会第十四次会议。【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位震荡下，调整风险持续存在。伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破并日线站上则可能进一步上冲3000关口，下方关注2900支撑；伦敦银阻力33.3，如突破可能进一步上试35区域，下方支撑32.3区域。操作上前多轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
铝 -0.7  等待消费走强【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20830元/吨，环比-0.22%，伦铝收于2675.5美元/吨，环比-1.91%。氧化铝主力收于3364元/吨，环比-2.38%。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.31万吨，环比0.03万吨，氧化铝产量172.2万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.07，环比+0.01。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率61.6%，周环比+0.8pct。库存：截至2月20日，国内铝锭+铝棒社会库存116.03万吨，周环比+3.53万吨，其中铝锭+2.7万吨至84.5万吨，铝棒+0.83万吨至31.53万吨。LME库存55.2万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存4.6万吨，周环比+1.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-73.68万吨。【核心逻辑】铝：宏观方面，国内两会召开在即，政策预期仍存。基本面方面，伦铝库存下滑现货升水走高，伦铝价格持续上涨；国内铝厂陆续复产，但需求处于恢复状态，电解铝保持累库状态，氧化铝价格止跌企稳，电解铝盈利走阔速度放缓，铝价上行动能有所减弱。氧化铝：继上周氧化铝价格已跌破部分企业成本线后，成本支撑凸显，氧化铝止跌企稳，但由于电解铝产能天花板存在，氧化铝中长期供应过剩的局面并未改变，随着铝土矿和烧碱价格回落，氧化铝仍有下跌空间。【南华观点】铝：观望，氧化铝：逢高沽空
不锈钢 -0.3  基本面供给支撑偏强震荡【盘面回顾】沪镍主力合约周初持续磨底震荡，周四大涨，随后又向下修复。2月17日价格收于123860元/吨，随后震荡，周四大涨1.91%，收于126140元/吨。随后周五向下修复，最终收于124000元/吨。不锈钢主力合约震荡偏强。2月17日价格收于13045元/吨，此后持续偏强运行，最终收盘于13230元/吨，较本周初上涨1%。总体来看价格保持区间偏弱震荡运行。【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至127000元/吨，升水幅度为1850元/吨。硫酸镍较镍豆溢价持续维持低位，为-3200元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下降至-7.5%。库存方面，SMM纯镍库存累库在49459吨，而LME镍库存累库至192180吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13650元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-2.01%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至973元/镍点，镍铁去库至28280.5吨。【核心逻辑】本周沪镍延续弱势格局，产业链各环节矛盾交织。菲律宾镍矿端政策存疑，叠加雨季出矿偏弱，整体矿端支撑较强。周五印尼德龙爆出停产消息，受母公司江苏德龙破产影响印尼厂区多链路停产，约占镍铁总产能8%左右。1月镍铁产量环比锐减13%，二月预计供给持续弱势，镍铁库存自2025年以来首次去库。一月MHP供需平衡已降至402.1金属吨，为四个月来新低，或有更多一级镍往二级镍反推，缓解中间品紧缺局面。此外新能源需求端持续低迷，1月新能源汽车销量94万量，环比下降约40%。不锈钢市场印度对华加征15%-25%不锈钢关税的重拳使出口订单环比暴跌，美国加征钢铁关税引发连锁反应，欧盟拟对华冷轧板启动反补贴调查，韩国周五也宣布对华不锈钢材卷板征倾销税，贸易壁垒高筑压制价格修复空间。不锈钢陷入“弱需求与高成本”的夹缝困境。短期镍铁紧缺或对不锈钢价格起到一定提振，但是下游加工企业订单复苏缓慢，叠加出口成本增加，或压制上行空间。宏观层面可以关注美俄会议后续，对俄罗斯制裁是否终结。国内两会政策能否激活内需及钢厂联合减产力度。【南华观点】周内镍价冲高回落，产业中上游成本支撑较强。不锈钢受镍铁影响或短期偏强震荡，但是需求和宏观压制上行空间。建议关注期现基差，可以逢低适当布多。
镍 -0.3  基本面供给支撑偏强震荡【盘面回顾】沪镍主力合约周初持续磨底震荡，周四大涨，随后又向下修复。2月17日价格收于123860元/吨，随后震荡，周四大涨1.91%，收于126140元/吨。随后周五向下修复，最终收于124000元/吨。不锈钢主力合约震荡偏强。2月17日价格收于13045元/吨，此后持续偏强运行，最终收盘于13230元/吨，较本周初上涨1%。总体来看价格保持区间偏弱震荡运行。【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至127000元/吨，升水幅度为1850元/吨。硫酸镍较镍豆溢价持续维持低位，为-3200元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下降至-7.5%。库存方面，SMM纯镍库存累库在49459吨，而LME镍库存累库至192180吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13650元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-2.01%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至973元/镍点，镍铁去库至28280.5吨。【核心逻辑】本周沪镍延续弱势格局，产业链各环节矛盾交织。菲律宾镍矿端政策存疑，叠加雨季出矿偏弱，整体矿端支撑较强。周五印尼德龙爆出停产消息，受母公司江苏德龙破产影响印尼厂区多链路停产，约占镍铁总产能8%左右。1月镍铁产量环比锐减13%，二月预计供给持续弱势，镍铁库存自2025年以来首次去库。一月MHP供需平衡已降至402.1金属吨，为四个月来新低，或有更多一级镍往二级镍反推，缓解中间品紧缺局面。此外新能源需求端持续低迷，1月新能源汽车销量94万量，环比下降约40%。不锈钢市场印度对华加征15%-25%不锈钢关税的重拳使出口订单环比暴跌，美国加征钢铁关税引发连锁反应，欧盟拟对华冷轧板启动反补贴调查，韩国周五也宣布对华不锈钢材卷板征倾销税，贸易壁垒高筑压制价格修复空间。不锈钢陷入“弱需求与高成本”的夹缝困境。短期镍铁紧缺或对不锈钢价格起到一定提振，但是下游加工企业订单复苏缓慢，叠加出口成本增加，或压制上行空间。宏观层面可以关注美俄会议后续，对俄罗斯制裁是否终结。国内两会政策能否激活内需及钢厂联合减产力度。【南华观点】周内镍价冲高回落，产业中上游成本支撑较强。不锈钢受镍铁影响或短期偏强震荡，但是需求和宏观压制上行空间。建议关注期现基差，可以逢低适当布多。
铁矿 0.5  突破震荡区间【南华观点】铁矿石放量突破了前期790-840的震荡平台，主要原因在于本周钢材需求数据超预期改善。本周终端钢材需求超预期回暖，螺纹需求超季节性回升，库存累库斜率变缓，热卷产量下降，需求回升，累库斜率放缓，基本面好转，钢厂利润小幅好转，负反馈逻辑暂时证伪，市场对钢厂复产预期增强。铁矿基本面端边际走强，短期超季节性去库，估值有基本面支撑。发运端，25年全球发运累计减少约1600万吨，虽然铁矿发运已经逐渐恢复，但短期发运缺口或一直存在，这将使得现货维持紧张状态。不仅是澳洲发运超季节性偏低，巴西、非主流、非澳巴发运皆偏低。需求端，本周铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨。下游钢材需求超预期好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，预计三月铁水产量能恢复至235万吨附近。因此，铁矿石基本面有强支撑。估值端，市场情绪在钢材数据改善后有所修复，但目前铁矿和黑色整体的估值都不贵，基差并未走低，与其动态基本面相匹配。时间进入二月下旬，可能会有会议前的预期交易，可能有作文行情，整体价格还是易涨难跌的。因此，短期铁矿石估值与基本面匹配，基本面偏强，预期仍在，价格易涨难跌，关注回调做多机会。
焦煤 -1  周末焦炭10轮提降【盘面回顾】上周双焦盘面震荡上行，周五因海外反倾销消息扰动，黑色共振下跌。现货端，双焦基差扩大，期现活跃度提高，现货成交有所好转。周末钢厂对焦炭10轮提降，即期焦化利润承压。双焦月间价差走强，JM5-9价差-79.5（+7），J5-9价差-66.5（+13.5）。【信息整理】1.2025年2月25日零点起，邢台、天津、石家庄、唐山地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。（第十轮）2.2025年中央一号文件：有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点；加大中央预算内投资、超长期特别国债和地方政府专项债券对农业农村领域重大项目建设的支持力度；实施好新一轮农村公路提升行动。【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。展望后市，海外反倾销政策打压多头持仓积极性，短期内双焦盘面上行阻力较大，若两会无法扭转市场预期，煤焦仍以逢高布空思路对待。焦炭盘面升水仓单较多，建议期现正套进场。硅锰&硅铁：震荡【盘面回顾】上周锰硅地位震荡，硅铁在黑色板块大涨下依旧弱势下行。【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。
焦炭 -1  周末焦炭10轮提降【盘面回顾】上周双焦盘面震荡上行，周五因海外反倾销消息扰动，黑色共振下跌。现货端，双焦基差扩大，期现活跃度提高，现货成交有所好转。周末钢厂对焦炭10轮提降，即期焦化利润承压。双焦月间价差走强，JM5-9价差-79.5（+7），J5-9价差-66.5（+13.5）。【信息整理】1.2025年2月25日零点起，邢台、天津、石家庄、唐山地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。（第十轮）2.2025年中央一号文件：有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点；加大中央预算内投资、超长期特别国债和地方政府专项债券对农业农村领域重大项目建设的支持力度；实施好新一轮农村公路提升行动。【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。展望后市，海外反倾销政策打压多头持仓积极性，短期内双焦盘面上行阻力较大，若两会无法扭转市场预期，煤焦仍以逢高布空思路对待。焦炭盘面升水仓单较多，建议期现正套进场。硅锰&硅铁：震荡【盘面回顾】上周锰硅地位震荡，硅铁在黑色板块大涨下依旧弱势下行。【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。
PTA 0  宽幅震荡，关注反套机会【盘面动态】周五TA05收于5108（-44），5-9月差收于-26（-6）。PX05收于7196（-102），5-9月差收于-92（-18）。【PTA观点】PTA加工费至上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，本周平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端震荡运行，加工费震荡区间逢低扩加工费。【PX观点】本周PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格坚挺，对行情有所支撑。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。
PX 0  宽幅震荡，关注反套机会【盘面动态】周五TA05收于5108（-44），5-9月差收于-26（-6）。PX05收于7196（-102），5-9月差收于-92（-18）。【PTA观点】PTA加工费至上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，本周平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端震荡运行，加工费震荡区间逢低扩加工费。【PX观点】本周PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格坚挺，对行情有所支撑。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。
MEG 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【盘面动态】周五EG05收于4666（-30），本周05基差+25（+6），5-9月差收于-44（-11）。PR05收于6370（+14），05盘面加工费收于454（+14）。【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】古雷石化70w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套83w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；下周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周前期延迟到港量集中到港，近期发货平平，港口显性库存大幅累积8.4万吨左右；本周到港中性，发货一般，预计下周一港口显性库存继续小幅累积。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而已，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。总体而言，受下游需求预期转弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏弱为主，主要关注需求端终端订单表现。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
瓶片 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【盘面动态】周五EG05收于4666（-30），本周05基差+25（+6），5-9月差收于-44（-11）。PR05收于6370（+14），05盘面加工费收于454（+14）。【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】古雷石化70w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套83w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；下周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周前期延迟到港量集中到港，近期发货平平，港口显性库存大幅累积8.4万吨左右；本周到港中性，发货一般，预计下周一港口显性库存继续小幅累积。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而已，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。总体而言，受下游需求预期转弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏弱为主，主要关注需求端终端订单表现。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
燃油 1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3391元/吨升水新加坡5月纸货21.3美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-17万吨，伊朗高硫出口-24万吨，墨西哥出口+4万吨，委内瑞拉-19万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-6万吨，印度+18万吨，美国-17万吨，进料需求环比缩量；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和美国进口回落，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，不过美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期依然坚挺
低硫燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3931元/吨升水新加坡4月纸货3.7美元/吨【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-13万吨，沙特进口增长，中东供应-34万吨，巴西-57万吨，西北欧市场供应-40万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-7.5万吨，日韩进口+14万吨，新加坡+11万吨，马来西亚进口-3.4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存+189万桶；舟山+27万吨；【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，虽然船运市场低迷，但中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山大幅累库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解稳定，主要跟随原油波动。
豆粕 0.5  多空交织【盘面回顾】外盘震荡走势；内盘现货多空交织，现货逻辑难证伪。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
菜粕 0.5  多空交织【盘面回顾】外盘震荡走势；内盘现货多空交织，现货逻辑难证伪。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
豆油 1  高位盘整【盘面回顾】棕榈近期由于出现高位盘整，价格波动反复。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油供给整体仍处于紧张状态。消费端，受豆棕价差影响，棕榈消费维持刚需。但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于后续大豆供应预期充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。
菜油 1  高位盘整【盘面回顾】棕榈近期由于出现高位盘整，价格波动反复。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油供给整体仍处于紧张状态。消费端，受豆棕价差影响，棕榈消费维持刚需。但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于后续大豆供应预期充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。
棕榈油 1  高位盘整【盘面回顾】棕榈近期由于出现高位盘整，价格波动反复。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油供给整体仍处于紧张状态。消费端，受豆棕价差影响，棕榈消费维持刚需。但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于后续大豆供应预期充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。


















国都

热卷 0  上周热轧卷板价格小幅上涨，HC2505合约收于3470元/吨，涨幅+2.75%。热卷现货（上海4.75mm）报3450元/吨，基差26元/吨。基本面，热卷上周产量下降，厂库累库幅度下降，部分地区社库开始降库。综合来看，下游需求仍在恢复中，现货价格逐步上行，贸易商库存逐步增加，对后市谨慎乐观。操作上，HC2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。图片
橡胶 -1  上周橡胶价格宽幅震荡并创新高。市场振幅较高，关注持仓风险。基本面来看，当前国内市场停割，东南亚主产区产量季节性缩减，供给偏弱，需求尚可，胶水价格较为坚挺。国内保税区及一般贸易库存下降，国内轮胎企业节后开工率大幅提升处于历史高位，1月份，汽车产销同环比提高，市场消费良性。短期橡胶上行支撑较强，多头意愿较高，不排除继续创新高可能，但由于振幅较大，持仓需注意波动风险，短线逢回调做多为主，日内也可关注大幅拉涨远离均线后的短空机会。图片
棉花 1  上周棉花期货突破上行，主力合约价格逼近万四关口。多空力量拉扯，于关口附近徘徊。基本面来看，节后，纺织企业陆续复工，开工恢复到正常水平，市场对节后订单抱有预期，但当前订单尚未批量下达，大厂订单充足，小厂维持生产，补库意愿一般。库存水平来看，纺织企业原材料库存较低，产成品库存偏高，尚处于良性状态。供需格局预期改善，市场关注点更多在于新季棉花的播种意愿及天气情况，短期多头情绪较高，处于强预期主导行情下，短线维持多单持有，关注万四整数关口压力。
生猪 0  基本面，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，因二育及压栏现象存在，近期现货偏强运行，大幅升水近月期货，预计盘面继续下行空间有限，但考虑供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。图片阅读7?写留言留言暂无留言
铁矿 1  上周铁矿石价格小幅上涨，I2505合约收于838.5元/吨，涨幅+3.45%。现货方面，青岛港PB粉价格830元/吨，周环比上涨24元/吨,涨幅2.98%。铁矿石基本面供强需弱。供应，受前期发运影响，本期到港船数增加，到港量继续回升；需求，周内Mysteel调研数据显示新增高炉检修6座，复产5座，检修多于复产，本期铁水产量继续小幅回落。库存，中国47港铁矿石库存环比去库，绝对值处于近3年同期高位。本周成材数据表现较好，市场情绪改善。焦炭多轮提降落地让利使得钢厂盈利状况尚可，钢厂的补库需求短期内对于铁矿石价格起到了支撑作用。综合来看，铁矿石2505合约震荡偏强看待，短线操作为主。
螺纹 0  上周螺纹钢价格小幅上涨，RB2505合约收于3361元/吨，涨幅+3.03%。现货方面，上海HRB400E,20mm报3380元/吨，基差19元/吨。基本面，五大材供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。供应，五大钢材品种供应836.01万吨，周环比增21.39万吨，增幅为2.6%。需求，周度表观消费量为794.38万吨，环比增19.8%；其中建材消费增99.0%，板材消费增2.9%。库存，五大材总库存1864.14万吨，周环比增41.63万吨，增幅为2.3%。综合来看，元宵节后需求复苏趋势明显，尤其是建材需求的强劲反弹，表明下游消费正在逐步回暖，关注重要会议前的市场预期变化。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。
豆粕 0  基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，现货大幅上涨，目前基差偏高，对盘面形成提振。综合来看，短期基本面暂无新驱动因素下，预计盘面仍以震荡调整为主。
菜粕 0  基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，现货大幅上涨，目前基差偏高，对盘面形成提振。综合来看，短期基本面暂无新驱动因素下，预计盘面仍以震荡调整为主。
玉米 0.7  上周玉米现货延续强势，盘面在2300附近承压回调。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  上周玉米现货延续强势，盘面在2300附近承压回调。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。






华泰

原油 1  市场分析价格价差：上周油价与月差继续回落，周五油价跌幅超过3%，布伦特价格重心下移至73美元/桶，而原油月差跌至平水附近，WTI月差表现明显相对疲软，因炼厂检修叠加利安巴塞尔炼厂关停预期影响，炼厂原油需求进入阶段性淡季，原油库存开始增加。库存：根据Kpler高频库存数据，全球海陆原油库存（不含中国不含美国SPR库存）绝对水平仍处于5年同期低位，连续累库两周后上周再度去库。中国陆上原油库存大幅下降后回升，原油浮仓方面，近期伊朗原油浮仓维持在1600万桶左右并未继续增加，随着伊朗油找到新的供应路径，预计未来伊朗浮仓将以下降为主。成品油库存方面，西北欧的汽油库存本周降负较大，但整体库存水位仍处于历史偏高水平，尼日利亚丹格特炼厂的RFCC投产叠加该国停产老旧炼厂启动，西非汽油进口处于低位且未来仍将进一步下降。原油船期：全球发货量持续回升，发货水位已与去年同期持平，中东原油发货量偏低但环比持稳，沙特、伊拉克原油出口有所恢复，此外中东成品油出口创历史新高达到450万桶/日。非OPEC原油发货量环比回升，俄罗斯原油发货维持在300万桶/日，美国原油发货回升至400万桶/日，墨西哥、巴西发货量近期均有所企稳，墨西哥近期出口下降主要与原油品质恶化有关，导致买家不愿接货，墨西哥国家石油公司当前面临严重的债务问题危及原油出口。全球到货方面小幅回升，欧洲持稳，东南亚、南亚到货强劲，东北亚到货回升，欧洲到货下滑。原油供应：乌克兰袭击了CPC原油管道泵站，可能对供应产生影响，但CPC原油装船正常还未出现明显下降。苏丹达混原油出口恢复，伊拉克库尔德原油出口恢复预期增加，若土耳其同意可能于近期恢复出口，将对国际市场带来40万桶/日的原油供应增量。巴西Buzios7号项目（AlmiranteTamandareFPSO）正式投产出油，该项目产能高达22.5万桶/日，推动巴西今年产量增长，但要达到满产预计需要半年至一年时间，今年巴西还有多个海上项目投产。欧佩克预计将于4月开始放松限产，但由于供需宽松，市场预期欧佩克可能进一步推迟增产，但这将面临来自特朗普的政治压力。炼厂检修与利润：全球炼厂停产量继续上升，本周全球检修量增加了50万桶/天，达到715万桶/天，利安德休斯顿炼油厂将于近期开始永久性关闭其日产量27万桶的炼油厂预计将于2月底前完全关闭该炼厂。欧洲的检修量依然偏高达到80万桶/日，三家炼厂因为火灾停产。俄罗斯炼厂由于乌克兰无人机袭击导致停产量100万桶/日，不过预计部分遇袭炼厂将会很快重启，沙特阿美石油公司Jazan炼厂（38万桶/日）大修，预计将持续到二月底。炼厂利润方面，汽油、柴油、燃料油裂解价差走势偏强，炼厂利润持续反弹。地缘政治：随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，当前的焦点集中在乌克兰是否同意美国的矿产协议，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。流动性：近期基金仓位无显著异动，做多意愿并不强烈。整体预判：由于炼厂检修量持续增加，需求走向淡季，而近期供给端断供事件较少，反而供给增加的情况较多，如哈萨克斯坦、巴西、库尔德等，而欧佩克尚未决定推迟增产，短期内可能出现通过油价下跌倒逼欧佩克延长限产的情况。■策略油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置■风险下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供
甲醇 0.7  策略摘要逢低做多套保。港口方面，伊朗检修恢复仍慢，关注2月底3月装置恢复进度，3月进口到港预期维持低位，4月到港回升速率仍可控，然而现实港口库存仍延续高库存压力，基差表现偏弱，港口表需表现不及预期，等待传统下游提货回升，下游MTO装置亦处于检修中，宁波富德短修中关注2月底重启计划是否推迟；兴兴MTO亦持续停车中，关注3月份的重启可能。内地方面，内地甲醇工厂库存延续高位回落，3月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。预计3月全国平衡表季节性去库，但同时关注下游MTO检修动态及复工动态。核心观点■市场分析卓创甲醇开工率75.02%（-1.10%），西北开工率86.64%（+0.57%）。国内开工率短期稳定，关注后续春检兑现进度。隆众西北库存32.1万吨（-2.2），西北待发订单量15.2万吨（-3.3）。传统下游开工率34.9%（-3.12%），甲醛32.2%（+9.63%），二甲醚6.0%（+1.27%），醋酸80.7%（-13.58%），MTBE61.1%（+3.59%）。港口方面，外盘开工率短期下降后保持低位稳定，关注后续伊朗重启情况，阿曼OMC-Sohar110万吨/年甲醇装置于1月底停车检修，为期40天左右；文莱BMC目前装置停车检修中，计划停车2周附近。卓创港口库存104.05万吨（-2.8），其中江苏64.9万吨（-0.2），浙江15.4万吨（-0.5）。预计2025年2月21日至3月9日中国进口船货到港量40.15万吨。■策略逢低做多套保。风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：尿素产量延续高位运行，开工率同比仍处于高位，气头检修企业陆续恢复，未来供应端压力较大。春耕将至，下游农业返青肥市场启动，下游工业需求亦陆续恢复，复合肥开工迎来旺季。由于下游接货积极性提升，尿素上游库存大幅去库。国内出口政策依然偏紧，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。预计尿素偏震荡走势，关注厂库的降库节奏。周度产业信息■市场分析海外价格：截至2月21日，小颗粒中国FOB报252美元/吨（+10），波罗的海小颗粒FOB报395美元/吨（+3），印度小颗粒CFR报425美元/吨（0）；中国大颗粒FOB报257美元/吨（+15）。生产利润：截至2月21日，煤制固定床理论利润-224元/吨（+120），煤制新型水煤浆工艺理论利润293元/吨（+120），气制工艺理论利润-103元/吨（+130）。供应端：截至2月21日，企业产能利用率86.7%（-0.5%）。企业总库存量142.3万吨（-24.7），港口库存量为11.3万吨（-1.9）。需求端：截至2月21日，复合肥产能利用率51.4%（+16.9%）；三聚氰胺产能利用率为61.4%（+0.3%）；尿素企业预收订单天数8.7日（+0.7）。■策略中性。■风险装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响
PVC -1  摘要PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，乙烯法PVC开工负荷环比下降，但PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势但累库幅度较为温和。当前出口签单较好，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。烧碱中性：供应端受华南、华东上游装置检修影响，烧碱开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降但仍处于同期高位，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，氧化铝开工环比上升，山东区域主力下游送货量仍处于高位，而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触。库存相对高位，叠加仓单低价冲击，山东主力氧化铝厂家采购32碱价格再度下调，带动烧碱现货价格下行。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。核心观点■市场分析
烧碱 -1  摘要PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，乙烯法PVC开工负荷环比下降，但PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势但累库幅度较为温和。当前出口签单较好，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。烧碱中性：供应端受华南、华东上游装置检修影响，烧碱开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降但仍处于同期高位，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，氧化铝开工环比上升，山东区域主力下游送货量仍处于高位，而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触。库存相对高位，叠加仓单低价冲击，山东主力氧化铝厂家采购32碱价格再度下调，带动烧碱现货价格下行。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析现货情况：据SMM讯，2月21日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于76,630元/吨至77,330元/吨，周中呈现走高的态势。SMM升贴水报价运行于-110至120元/吨，周内呈现走低。库存方面，2月21日当周，LME库存上涨1.25万吨至26.78万吨，上期所库存上涨2.98万吨至26.01万吨。国内社会库存（不含保税区）上涨3.14万吨至35.76万吨，保税区库存上涨0.26万吨至3.88万吨。观点：宏观方面，2月21日当周，周内公布的美联储公布此前1月议息会议纪要显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。国内方面，2月中国LPR保持不变。央行行长潘功胜发言表示，新兴市场经济体应进一步提升自身韧性，继续完善货币政策框架，提升汇率弹性，加强公共债务管理，强化宏观审慎管理和金融监管。矿端方面，2月21日当周，据Mysteel讯，内贸矿现货市场活跃度保持稳定，但现货交易少。南方某矿企2月份出厂价系数下调0.5，显示2月货物市场需求不振。内贸市场交易有限，市场活跃度度不高，，整体观望情绪较浓，即期内贸矿需求一般，部分市场参与者表示目前市场上计价系数报盘较混乱，且近期内贸矿散单明显增多，多为非洲、菲律宾货物。周内TC价格继续下降至-10.8美元/吨。冶炼及进口方面，2月21日当周，周内部分炼厂国产货源仍有陆续到货入库，增量相对上周减少，同时由于进口比价大幅亏损，进口铜清关流入量亦表现不多。并且近期冶炼厂公布的检修计划也并不集中，但是若TC价格持续为负，那样不排除会有冶炼厂以检修名义进行减产的情况。消费方面，2月21日当周，随着周内铜价维持高位震荡运行表现，下游加工企业入市采购情绪难显积极，日内基本维持谨慎刚需接货情绪，且同时市场新增订单表现平平，甚至部分企业反馈近期订单有所下滑，因此整体市场消费因此难有明显提振空间。总体而言，目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。■策略套利：暂缓期权：shortput@74,000元/吨■风险需求持续不及预期；海外流动性风险
铝 1  策略摘要氧化铝：过去一周由于氧化铝出口窗口打开并成交8.4万吨，国内氧化铝现货价格持稳，盘面价格底部反弹。但周五澳洲氧化铝以FOB485美元/吨成交，出口窗口关闭，给予氧化铝盘面价格压力。内陆因停用进口矿运行产能下滑的情况仍存在，但山东产能置换尚未开始，广西地区新增产能开始释放，氧化铝供给压力未缓解。铝土矿2月长单价格成交至98美元/吨，按照铝土矿98美元/吨计算氧化铝生产边际最高成本3500元/吨左右，冶炼厂仍面临亏损。氧化铝供应过剩预期不改，后期是博弈进口矿价格时期，考验成本支撑。■市场分析铝方面：沪铝价格震荡偏强，截至2025/2/21当周，伦铝价增加1.54%至2675.5美元/吨，沪铝主力较此前一周增加0.56%至20825元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的25.29美元/吨变动至5.11美元/吨。供应方面，截至2月21日当周，电解铝周度运行产能基本保持平稳。电解铝建成产能4517万吨，运行产能4390万吨，周度环比增加4万吨，开工率97.2%。四川广西地区电解铝计划进行复产，涉及规模30万吨左右，初步预期2季度完成复产，供应端小幅增加，但供给压力依旧不大。需求方面，下游消费尚未完全恢复。根据SMM数据显示，国内铝下游铝型材龙头企业开工率较上周持平于69.5%，铝板带平均开工率较上周上涨1.8%至66.4%，铝箔平均开工率较上周上涨0.7%至73.4%，铝线缆平均开工率较上周持平于51%。库存方面，截至2025-02-20，SMM统计国内电解铝锭社会库存84.5万吨，比上周增加16.2万吨，铝棒库存27.5万吨，比上周增加5.14万吨，铝锭累库幅度略有放缓，铝棒库存创历史新高。截至2025/2/21，LME铝库存53.99万吨，较上周同期减少-2.01万吨。季节性累库幅度暂未超预期，关注后期去库时间节点。氧化铝方面，截至2025/2/21当周，氧化铝主力价格周内增加2.82%至3428元/吨。供应方面：截至2月21日当周，根据阿拉丁数据统计，氧化铝全国建成产能10702万吨，运行产能9195万吨，周度环比增加10万吨，开工率85.9%。广西新增产能陆续投放，预计3-4月份正常运行，贵州、河南和山西仍存因停用进口矿运行产能下滑的情况成本方面：截至2月21日当周，进口矿价格SMM报价下跌至95美元/吨，2月长单定价98美元/吨有少量成交，面对亏损氧化铝厂仍想下调采购价格，预计2月份长单定价主流稳定在95美元/吨。新增产能的提前备货对进口矿又有刚性需求，现货市场成交情况仍处于博弈期，冶炼厂原料库存依旧相对偏紧，国产矿难释放。铝土矿价格经过回调后无需过分悲观。库存方面：截至2025-02-21当周，全国氧化铝库存量384.6万吨较上周增加增加2.7万吨。电解铝厂原料库存285.2万吨，周度环比增加3.5万吨，电解铝厂目前仍以压价采购策略为主。站台和港口库存85.8万吨，周度环比减少-1.3万吨，仓单库存10.1万吨。策略单边：铝：震荡偏强氧化铝：中性。■风险1、海外矿石发生超预期扰动。2、宏观政策超预期扰动。
锌 0  策略摘要现货市场方面，过去一周虽然下游复产复工基本完成，但锌锭绝对价格居高不下，下游采购积极性不高，现货市场贴水扩大。TC保持平稳，冶炼厂采购报价已经超过3000元/吨，国内矿进入复工周期，虽然港口进口矿下滑但不改TC上涨趋势，对锌价形成压力。锌锭社会库存出现触顶迹象，且累库幅度低于历年同期水平，海外库存持续下滑，现货贴水修复，进口亏损进一步扩大。库存低位支撑锌价，关注后期去库情况，3月初两会即将召开，短期锌价维持宽幅震荡走势。投资逻辑■市场分析截至2025/2/21，伦锌价格较上周增加0.8%至2910美元/吨，沪锌主力减少-0.6%至23980元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-43.43美元/吨变动至-34.53美元/吨。供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周持平于2750元/金属吨，SMM进口锌精矿周度加工费较上周持平于20美元/干吨。1月国内冶炼厂产量52.2万吨，月度环比仅增加0.5万吨，低于预期的1-1.5万吨，预计2月份产量47.7万吨。冶炼亏损修复至亏损980元/吨。消费方面：下游消费基本完成复工复产。具体来看，镀锌企业开工率较上周增加1.7%至54.28%，压铸锌合金开工率较上周增加9.53%至54.78%，氧化锌企业开工率较上周增加4.91%至57.68%。库存：根据SMM统计，截至2025-02-20，SMM七地锌锭库存总量为13.71万吨，较上周同期增加1.38万吨；仓单库存较上周同期增加9907吨至17856吨；LME锌库存较上周减少9050吨至153600吨。社会累库幅度明显放缓，有触顶迹象。■策略单边：中性。套利：跨期正套。■风险1、海外矿山预期外扰动2、国内消费复苏不及预期3、流动性变化超预期。
铅 1  策略摘要当下铅精矿市场成交并不活跃，同时铅产业链上至下游均处于从春节假期中逐步恢复的过程，目前正元十五已过，上游小幅提产，但下游需求暂时并无十分明显恢复。预计当下铅价或将维持震荡格局。投资逻辑■市场分析矿端供应方面，2月中下旬铅精矿市场报价无明显变动，国内pb50TC报价维持500-800元/金属吨。铅冶炼厂对2025年含银铅矿供应不乐观，个别矿山企业上调铅精矿招投标贵金属计价。进口矿方面，2025年冶炼厂pb60长单TC报价较2024年同期下滑，贸易商暂无美金报价，少量进口矿现货按人民币价格扣减计价，2月21日当周SMMpb60TC报价维持-30至-10美元/干吨。原生铅方面，据SMM讯，2月21日当周，原生铅冶炼厂生产以恢复提产为主，三省开工率增6.68%至56.05%。河南地区大厂稳定，小厂产量恢复；湖南部分厂未满产，个别满产计划延至3月；云南停产检修厂复产且稳定；江西小幅提产后稳定；广东节后保持正常。整体产量回升、开工率提高，保障市场供应。再生铅方面，据SMM讯，2月21日当周，SMM再生铅四省周度开工率47.15%，较上周增12.28%。元宵后，安徽部分大型炼厂复产爬产，原料增加推个别厂家产量上升，地区开工率升12.21%。河南节后原料库存告急曾减产，本周恢复，开工率升21.48%。江苏变动不大，内蒙古新增企业复产，开工率升8%。整体原料供应改善、企业复产，开工率显著提升。近期废电动车电池周均价在9905元/吨，废白壳周均价在9530元/吨，废黑壳周均价在9975元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周上涨3.76万吨至23.13万吨。再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.22万吨至1.29万吨。消费方面，2月21日当周，SMM五省铅蓄电池企业周度开工率71.42%，较上周增2.92%。春节后三周恢复，企业已正常生产。周内小增长因恢复企业增产。市场消费平淡，经销商补库“小高峰”未现，补库少且分散。除大型汽车和储能电池企业满产外，多数企业开工率50-80%，谨慎看待后市。库存：2月21日当周，SMM五地铅锭库存达5.96万吨，较2月13日增0.73万吨，17日增0.62万吨。春节后铅产业链恢复生产，再生铅企业增产，贵州、江西等地新产能投产，供应增量超需求，铅锭累库趋势持续。河南、安徽供应稳中有升，下游因蓄电池消费平淡，采购谨慎，刚需为主，难消化更多铅货源。■策略单边：中性套利：暂缓■风险1、冶炼产量提升。2、节后国内消费无法恢复。3、流动性收紧
工业硅 0  期货市场行情
花生 0  ■市场分析本周国内花生价格弱势震荡偏强。截止至2025年2月20日，全国通货米均价为8220元/吨，较上周价格震荡上涨。本周国内花生现货行情偏强震荡为主，部分地区货源流通略有加快，花生通货报价稳中有涨，目前农户集中上货预期尚未呈现，贸易商拿货谨慎，部分地区加工厂适量补库，商品询货问价有所增多，实际成交量有所改善，现阶段市场信心有所恢复，将为当前报价构成支撑。预计花生价格或维持偏稳震荡格局。■策略中性■风险需求走弱饲料：巴西升贴水支撑，豆粕价格震荡运行
玉米 0  ■市场分析国际方面，美国农业部玉米出口净销售数据显示，截至2月13日当周，美国2024/2025年度玉米出口净销售为145.4万吨，前一周为164.9万吨。美国2024/2025年度玉米出口装船160.6万吨，前一周为135.4万吨。国际谷物理事会公布数据，将2024/25年度全球玉米产量预期下调300万吨至12.16亿吨。将2024/25年度全球小麦产量预估上调100万吨至7.97亿吨。国内方面，供应端，基层农民售粮意向一般，贸易商囤粮积极性增加，贸易商担心出货后收货困难，供应相对偏紧。需求端，随着节后深加工企业检修结束，加上生产利润的增加，深加工企业开机率继续回升。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注东北及华北地区售粮进度，国家收储政策对市场的影响。预计近期玉米价格维持震荡态势。■策略中性■风险无
生猪 1  ■市场分析供应端来看，本周集团的出栏数量较上周持续增加，屠宰企业的开工率也随之继续上升，但要完成出栏计划未来的出栏量仍需继续增加。二次育肥的出栏目前出货量正常进行，与此同时屠宰量也会继续上升，从往年数据来看还需要增加约5%才能恢复至正常水平。需求端来看，节后的大肥需求非常旺盛，带动肥标价差在元宵节前到达最高点，本周开始回落。目前随着出栏量和屠宰量的逐步增加，猪肉供应恢复正常，现货端开始产生压力。综合来看，虽然目前肥标价差较上周开始回落，但目前的价差仍有可观的利润空间，导致现在二次育肥在低位对价格形成托底。随着下周屠宰和出栏量的继续增加，现货价格或将继续偏弱。开学季对于需求的提振有限，预计难以对价格造成太大影响，中长期来看生猪市场仍面临供强需弱的局面，价格或将维持偏弱震荡运行。■策略谨慎偏弱■风险需求提振
鸡蛋 0  ■市场分析供应方面，上周淘鸡价格大幅下跌，养殖企业亏损加大，淘汰意愿较强，不过农贸市场需求不佳，屠宰企业订单有限，部分养殖企业被迫压栏，上周淘汰量小幅增加，考虑到目前处于消费淡季，养殖企业看空后市，预计本周淘汰量维持增加走势；2月新开产蛋鸡主要为10月份前后补栏鸡苗，10月鸡苗销量略有减少，2月新开产蛋鸡微幅下滑，虽然预计淘汰量维持增加走势，但在产蛋鸡存栏整体高位，供应面较为宽松。需求方面，当前维持淡季正常消费，农贸市场和商超、电商走货一般，各环节被动累库，因短期内无节日等重大利好支撑，市场悲观情绪较强，贸易商拿货谨慎，多选择随用随采，虽有部分冷库和食品企业少量抄底，但对需求提振不明显，整体需求持续疲软。综合来看，进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无软商品：缺乏持续上涨驱动，棉价反弹空间受限
棉花 -1  ■市场分析国际方面，最近几周美棉出口签约和装运数据显著回升，说明虽然中国进口美棉下滑，但越南等国需求的提升基本弥补了美棉需求的缺口，关税政策的实际影响有限；其次美国NCC发布的美棉种植意向同比下降近15%，短期对外盘起到一定支撑作用。不过美棉播种期集中在4-6月份，棉粮比价仍有变数，2025年美棉的实播面积预计仍有会一定幅度的调整。而且本年度全球棉花供需宽松的格局难以改变，对于美棉期价的压制持续存在，短期外盘预计仍以偏弱震荡为主。国内方面，节后郑棉期价偏强震荡。一方面，春节期间特朗普加征10%关税，加税幅度低于预期，利空暂时出尽；另一方面，纺织市场即将迎来“金三银四”传统旺季，下游需求复苏的预期增强，棉价在3月之前预计都会有比较强的支撑。不过目前来看，节后下游需求整体一般，虽然棉花和纱线价格小幅上涨，询价情况有所增加，但实际成交情况并没有看到明显的好转迹象。很多棉纺企业还是以完成春节前订单为主，新增订单并不明显。另外就是郑棉上涨后也面临套保盘持续增加的压力，而且一旦现实消费表现不及预期，仍有再度走弱的风险。需关注旺季预期的落地情况。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。春节后国内下游纸厂陆续复工复产，但受终端需求放量不足影响，现货市场交投活跃度尚未明显改善。虽然下游纸厂近期陆续发放涨价函，挺价意愿较强，但多数企业盈利状况处于低迷状态，供需双方博弈态势没有太大转变。当前港口库存维持高位运行，且终端消费未见显著回暖迹象，需求端尚未形成明显的驱动，短期内纸浆价格或维持区间震荡。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局短期支撑原糖偏强震荡。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，外盘又表现偏强，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响
苹果 0  ■市场分析春节产区冷库复工后，客商从初七开始积极补货，销区走货好转，交易氛围活跃。山东产区本周延续上周成交的势头，整体出货较好，客商积极补充货源，外贸及电商渠道成交较好，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。本周陕西产区走货也持续好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区果农货源剩余不多，少量客商货源开始成交。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看，春节后各产区出货明显好转。销区市场方面，广东三大市场早间到车量小幅减少，周内日均到车24车左右，本周走货一般，中转库存有所增加，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。下周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。■策略宽幅震荡■风险货源质量问题、销区走货情况
红枣 0  ■市场分析节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，进入消费旺季的尾声，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行，关注后市反弹做空的机会。■策略宽幅震荡■风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况
股指 -1  核心观点■市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。2月24日当周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况。关注3月4日全国两会前后的政策预期。特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。商品策略：关注供给侧政策策略摘要商品期货：贵金属、黑色建材买入套保核心观点■市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。2月24日当周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况。关注3月4日全国两会前后的政策预期。特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。宏观利率：地缘新阶段，关注风险落地――宏观利率图表216策略摘要随着美俄进入到谈判阶段，尽管其节奏存在不确定性，地缘格局已经发生改变，未来需要关注依托于地缘的资产面临的调整风险。中美博弈层面，Grok3虽然对冲了DS的压力，缓和了美股调整的压力，随着特朗普关税和地缘行动的推进，需要关注的短期风险释放为下阶段入场提供的资产空间。核心观点■市场分析国内：等待两会。1）货币政策：2月LPR维持不变；央行支持构建房地产发展新模式；潘功胜称要实施好适度宽松的货币政策。2）宏观政策：广东重启土地收储；民营企业座谈会指出发展正当其时；《新型储能制造业高质量发展行动方案》印发；财政部将中证金融、三大AMC和农业再保股份转至中央汇金。3）经济数据：1干新增社融7.06万亿，M2-M1剪刀差收窄1月一线城市二手房价环比涨幅回落。4）风险因素：何立峰与美财长贝森特举行视频通话。海外：关注乌克兰问题。1）货币政策：澳洲联储降息25个基点，2020年11月以来首次；美联储纪要表示降息意愿不强，考虑暂停或减缓QT；美联储鲍曼称对通胀下降信心不足，哈克表示当前政策具有限制性。2）经济数据：美国1月零售销售环比下滑0.9%，2月Markit制造业PMI初值51.6，服务业PMI初值49.7；欧元区2月制造业PMI初值47.3，预期47；日本四季度GDP增长2.8%，超预期；日本1月份核心CPI同比上涨3.2%。3）风险因素：美俄沙特会晤，讨论乌克兰问题三阶段和平方案；欧洲举行紧急峰会讨论乌克兰问题；马斯克发布Grok3；12月美债海外持仓下降，中国减少93亿，日本减少273亿；2月26日英伟达将公布四季度财报。■策略全球：买入美元（+DXY），卖出美债（-TU）；国内：战略性做陡收益率曲线（+2×TS2503-1×T2503）。■风险地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险外汇：稳汇率预期不变，人民币稳步前行策略摘要美元震荡偏弱。核心观点■市场分析上周离岸人民币兑美元先升后跌，周四收于7.2315附近，周五早盘回落至7.25附近，人民币中间价定于7.1696。特朗普表示可能与中国达成贸易协议，提振市场信心，支撑人民币表现。美元方面，因零售销售数据疲软，美元指数跌至2个多月低点，暂时在106.50附近整理。??最近美国市场表现偏弱，主要受消费者信心疲软、PMI数据不佳和美联储谨慎态度的影响。沃尔玛下调业绩指引，反映生活成本压力下消费者支出趋于谨慎，拖累市场情绪，标普500指数回落，国债收益率下滑至约4.5%。2月MarkitPMI初值显示，制造业PMI升至51.6，但主要因企业为应对关税提前生产，增长或难持续；服务业PMI降至49.7，为2023年1月以来新低，综合PMI降至50.4，创17个月新低，反映需求疲软与就业市场松动。美联储会议纪要强调在通胀持续下降前不会轻易降息，市场预期9月为首次降息窗口。特朗普关于与中国达成贸易协议的表态提振市场情绪，美元指数延续回调。整体来看，特朗普交易有所冷却，美元指数走弱。1月份，中国市场购汇需求上升、结汇意愿偏弱。银行结售汇逆差扩大至452.17亿美元，主要因结汇下降幅度超过售汇，反映市场结汇意愿偏弱、购汇需求相对稳定。货物贸易顺差缩窄至676.66亿美元，受到制造业PMI回落影响，出口动能减弱，全球制造业复苏分化进一步抑制外需。同时，银行代客远期售汇签约额增加23.86亿美元，远期结汇签约额减少3.21亿美元，显示企业避险情绪升温，更倾向提前锁定购汇成本。资本与金融账户逆差扩大至626.45亿美元，跨境资金流出压力仍存。从基本面来看，1)经济预期差(chā)中性：2月美国PMI数据显示制造业短暂扩张、服务业意外收缩，综合PMI创17个月新低，反映关税预期推动的产能提前释放、通胀压力上升及商业信心因政策不确定性而恶化。中国1月PMI回落，经济活动趋缓，CPI受春节因素推动回升，PPI延续通缩，反映工业生产淡季影响；2)中美利差(chā)中性：美联储会议纪要发布后，10年期美债收益率短线下挫超2个基点，刷新日低至4.5268%。尽管长期美债收益率有所回落，但美中利差仍在高位；3)贸易政策不确定性中性：中美贸易不确定性仍存，尽管特朗普表示可能与中国达成新的贸易协议，但具体细节尚未明确，市场情绪保持观望。?策略建议保持谨慎，关注中美贸易动态。美元波动加剧，非美货币短线存在反弹机会。风险内部调控；地缘政治风险；全球经济超预期下行；中美关系；海外流动性风险冲击。航运:YML3月第一周报价调整至3000，关注此轮涨价实际落地情况策略摘要主力合约震荡。线上报价方面GeminiCooperation：马士基第9周报价1454/2248，第10周报价2080/3200，第11周报价2340/3600；赫伯罗特2月份船期报价1700/2800，3月船期报价涨至2500/4100。MSC+PremierAlliance，MSC2月份船期报价降至1370/2290，3月份船期报价2360/3940；ONE2月份船期报价1318/2406，3月份船期报价2278/4006；HMM2月船期报价1317/2204，3月份船期报价2317/4204；YML3月第一周（3月3日-3月9日）报价更新，FE3/FE4/FE5/FE6:1700/3000，FP2:1600/2800。OceanAlliance，COSCO2月船期报价2325/3525，3月上半月船期报价2375/4025；CMA2月船期报价1680/2935，3月上半月船期报价2180/3935；EMC2月份下半月船期报价1805/2760，3月份船期2560/4260；OOCL2月船期报价1390/2040，3月份船期报价2500/4200。远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少。上海-欧基港WEEK9运力为27.68万TEU（已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力24.24万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为18.37/28.61/19.53/30.42万TEU，同比2024年增加超过15%。4月份统计运力月度周均运力为27.15万TEU。远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。以色列外交部长表示将开始进行人质协议的第二阶段谈判，但谈判条件是以哈马斯在加沙地区不存在为条件且巴勒斯坦权力机构不得参与管理。哈马斯发言人则表示哈马斯拒绝被驱逐出加沙并解除武装，目前红海复航预期仍面临波折。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。02合约交割结算价格预计在2000点附近。甩柜因素导致2月10日SCFIS略超市场预期，第一期交割结算价格计价指数为2353.01，第二期交割结算价格指数1897.84点。目前统计的WEEK8线上报价均值均在2500美元/FEU附近(测算的最后一期SCFIS预计为1750点附近)，初步预估02合约交割结算价格在2000点附近。对于04合约，1-3月份现货价格处于季节性下行趋势，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但目前主要船司集体挺3月份报价，需关注在高运力以及仍处季节性淡季的背景下挺价行为能否成功。目前马士基下修WEEK10报价至2080/3200，YML下修WEEK10报价至1700/3000以及1600/2800（FP2），预估3月第一周为3月份价格高点，关注其他船司后续的价格调整情况。同时需要关注船司是否会在3月中旬再度挺4月份价格，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约走势预计宽幅震荡。地缘端，巴以第二阶段停火谈判面临波折。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）22日表示，其已准备好进入停火协议的第二阶段，并愿意完成全面的被扣押人员交换进程，以实现永久停火和以色列撤出加沙地带。2月21日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅公布了将于22日释放的6名以色列被扣押人员名单。以色列总理办公室当地时间23日凌晨在一份声明中对哈马斯释放以方被扣押人员时举行的仪式表示不满。声明称，以色列决定推迟释放巴勒斯坦在押人员，直到确保以方下一批被扣押人员在没有所谓“羞辱仪式”的情况下获释。核心观点■市场分析截至2025年2月21日，集运期货所有合约持仓101900手，较一周前增加1639手。EC2502合约周度下跌3.61%，EC2504合约周度下跌4.62%，EC2506合约周度下跌7.58%，EC2508合约周度下跌12.72%，EC2510合约周度下跌4.51%。2月21日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.87%至1578$/TEU,SCFI（上海-美西航线）周度下跌17.97%至2907$/FEU。2月17日公布的SCFIS收于1897.84点，周度环比下跌19.34%。2025年仍然是集装箱船舶的交付大年。2025年1月份交付集装箱船舶35艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月22日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付1艘，合计13000TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货策略摘要随着国内科技叙事逻辑的强化，市场呈现出“东升西落”的格局，本周美股三大指数全线收跌，而A股市场表现强势。头部企业不仅业绩实现明显增长，同时表明将加大对AI+领域的投入，显示出对科技创新长期前景的坚定信心，这一趋势有望推动AI产业链行情的进一步扩散。两会前保持对IM的修复预期，IH、IF也有望迎来一定程度的补涨行情。核心观点■市场分析国内加强AI+部署。宏观方面，国务院国资委召开中央企业“AI+”专项行动深化部署会，会议要求，国资央企要抓住人工智能产业发展的战略窗口期，在编制企业“十五五”规划中将发展人工智能作为重点；要加大资金投入，持续壮大发展人工智能的长期资本、战略资本、耐心资本；要优化人才引育，建立更加符合行业特点规律的人才评价体系。海外方面，美国2月密歇根大学消费者信心指数终值录得64.7，预期67.8，前值67.8。一年期通胀率预期终值录得4.3%，预期4.30%，前值4.30%。上周初请失业金人数为21.9万人，预期21.5万人，前值自21.3万人修正至21.4万人。指数持续上涨。现货市场，本周国内主要指数继续攀升，上证指数涨0.97%收于3379.11点，创业板指涨2.99%。行业指数涨跌互现，通信、机械设备、电子行业涨幅超6%，煤炭、传媒、房地产、有色金属行业跌幅居前。市场成交量继续延续回升，周内日均沪深两市成交额为1.88万亿元。阿里巴巴业绩亮眼，去年四季度云收入实现两位数增长，相关负责人表示，未来三年云和AI基础设投入预计超过去十年总和。美股市场，随着国内科技叙事加强，“东升西落”再现，本周三大指数全线收跌。期指活跃度提升。期货市场，基差方面，周五当月合约交割，基差基本收敛。期指活跃度提升，IH、IF持仓量增加。■策略单边：IH2503、IM2506买入套保■风险若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险
国债 0  策略摘要2月21日央行以固定利率、数量招标方式开展了1825亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%;货币市场回购利率回落，国债期货本周内涨跌分化。核心观点■市场分析宏观面:(1)宏观政策:1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出:提升商业保险资金A股投资比例与稳定性;优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制;提高企(职)业年金基金市场化投资运作水平;提高权益类基金的规模和占比;优化资本市场投资生态。(2)通胀:1月CPI同比上涨0.1%。资金面:(3)央行:2月21日，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了1825亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。(4)货币市场:主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.931%、2.139%、2.396%和1.787%，回购利率近期回升。市场面:(5)涨跌幅:TS、TF、T和TL一周内涨跌幅分别为-0.25%、-0.40%、-0.69%和-1.86%。(6)价差:4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T一周内涨跌分别为0.95元、0.27元和0.71元。(7)TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.043元、0.207元、0.078和-0.204元。■策略单边:回购利率上升，国债期货价格震荡走跌，2503合约中性。套利:关注基差走阔。套保:中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 0  策略摘要高硫燃料油现实基本面仍较为坚挺，且制裁对俄罗斯、伊朗供应的影响在逐渐兑现，短期市场驱动偏强。但自身估值已处于历史高位区间，下游炼厂需求受到抑制，上方阻力同样存在。短期建议观望为主，等待市场回调。投资逻辑■市场分析原油价格维持弱势，本周小幅反弹后迅速回落，Brent跌至74美元/桶以下。俄乌冲突缓和的进程已经开启，美俄在沙特的谈判顺利进行，但并未透露出结束俄乌冲突的详细方案，但双方将会保持接触。短期来看，达成停火协议仍存在一定不确定性，但俄美之间的沟通已经让地缘情绪溢价有所消退。与此同时，乌克兰对俄罗斯的无人机袭击还在继续，本周哈萨克斯坦CPC原油管道的一座关键泵站遭到袭击，可能导致供应减少并抑制出口，但从目前跟踪到的船期数据来看，CPC原油出口暂未受到明显影响。往前看，站在基本面以及特朗普政府抑制通胀的角度来看，油价中枢未来还有一定下行空间。但短期地缘与宏观扰动因素较大，市场可能会反复波动，建议保持谨慎。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油市场强势尚未出现明显的松动，裂解价差小幅回落，但仍处于零轴附近。目前来看，俄罗斯、伊朗供应受到制裁的冲击在逐步兑现。参考船期数据，2月份俄罗斯高硫燃料油总发货量预计为207万吨，环比下降29万吨，同比减少37万吨。2月份发货量当前预计在190万吨。伊朗方面，2月份发货量预计为80万吨，环比下降20万吨，同比减少27万吨。除了制裁影响外，伊朗国内天然气产量下滑、能源供应吃紧促使燃料油替代需求提升，进一步收紧了对海外市场的供应。此外，制裁导致油轮有效运力收紧，运费的攀升使得东西区燃料油套利成本增加，亚太市场强度将受到额外支撑。然而，在估值到达高位后，高硫油市场的利空因素同样开始显现。首先，高企的成本也压制了下游需求（尤其是来自下游炼厂的原料需求）。参考船期数据，各国对中国发货总量1月和2月仅有51和27万吨（去年同期为135和151万吨）。在消费税抵扣政策调整后（成本增幅平均在400元/吨），国内炼厂采购燃料油的动力将进一步受限。此外，美国对加拿大与墨西哥石油存在关税加征预期，如果3月正式落地，则加墨两国的重质原油、燃料油可能会分流到亚洲地区，在一定程度缓解当前的紧张格局。最后，近期俄美谈判开启，虽然暂时没有明确的进展，但缓和的预期存在。未来如果冲突结束，美方放松对俄制裁，则俄罗斯的燃料油供应有望恢复。整体来看，高硫燃料油基本面短期或保持坚挺，但上方阻力仍存，市场结构可能会进入高位震荡或者小幅回调阶段。低硫燃料油方面，由于伊朗、俄罗斯主产高硫产品，自身市场驱动要弱于高硫燃料油。目前来看，随着2025年的配额下发，国内主营炼厂低硫燃料油产量已经回升。不过相较于国产端，海外供应弹性更大，对低硫油市场的边际影响更为明显，近期压力相对有限。具体来看，科威特2月低硫燃料油发货量预计为34万吨，环比减少13万吨，对比满负荷状态（约70万吨/月）有明显差距。此外，巴西低硫燃料油出口大幅下滑，2月份发货量目前仅有42万吨，环比下降38万吨，同比减少37万吨。整体来看，低硫燃料油市场短期压力有限，高低硫价差在大幅收缩后继续向下的动力减弱。但站在中期视角，该品种依然面临剩余产能充裕、下游船燃需求份额被替代的产业趋势。今年5月份地中海ECA正式落地（要求船燃硫含量低于0.1%），将对低硫燃料油消费造成进一步冲击。中期市场前景仍以偏空思路看待。策略单边中性，短期观望为主；FU驱动强但估值过高、LU短期压力有限；关注制裁对高硫燃料油供应的影响幅度■风险无
LPG -1  策略摘要当前LPG基本面表现一般，且原油价格转为震荡，市场缺乏明确的趋势指引。对于盘面而言，虽然上行驱动不足，但位置相对较低，预计短期向下空间有限。建议以区间思路看待市场，如果盘面持续回调，可以关注逢低多PG的机会（考虑到交割博弈，尽量避开03合约）。投资逻辑■市场分析原油价格维持弱势，本周小幅反弹后迅速回落，Brent跌至74美元/桶以下。俄乌冲突缓和的进程已经开启，美俄在沙特的谈判顺利进行，但并未透露出结束俄乌冲突的详细方案，但双方将会保持接触。短期来看，达成停火协议仍存在一定不确定性，但俄美之间的沟通已经让地缘情绪溢价有所消退。与此同时，乌克兰对俄罗斯的无人机袭击还在继续，本周哈萨克斯坦CPC原油管道的一座关键泵站遭到袭击，可能导致供应减少并抑制出口，但从目前跟踪到的船期数据来看，CPC原油出口暂未受到明显影响。往前看，站在基本面以及特朗普政府抑制通胀的角度来看，油价中枢未来还有一定下行空间。但短期地缘与宏观扰动因素较大，市场可能会反复波动，建议保持谨慎。近期外盘LPG价格呈现震荡走势，随着原油价格回调，自身市场驱动也相对有限。具体来看，中东供应近期边际回升，2月份LPG发货量预计为374万吨，环比减少15万吨。如果未来欧佩克逐步放松减产，中东地区出口存在进一步增产的空间。其中，受到美国制裁影响，伊朗供应面临冲击，2月份伊朗发货量预计为66万吨，环比下降40万吨。美国方面，海外船货供应仍相对充裕。参考船期数据，2月美国发货量目前预估为554万吨，环比1月下降29万吨（下旬数据还有上修空间）。往前看，今年美国NGL和LPG产能有望延续增长态势，且出口终端扩建项目投产后物流瓶颈缓解，北美将继续作为最重要的边际供应来源，出口到亚太与欧洲等地。就国内市场而言，整体市场驱动同样有限，业者对后市信心不足，民用气现货价格走低。具体来看，随着春季装置检修增加，商品量预计出现下滑，但幅度相对有限。与此同时，进口量维持在高位水平。参考船期数据，2月份我国LPG到港量预计为274万吨，环比1月高基数减少17万吨（未来一周数据还有上修空间）。需求方面，随着春节结束，国内气温回升，燃烧端需求呈现下滑态势。与之相对，化工端需求相对稳固。其中，随着存量装置检修结束、新装置投产，PDH企业对丙烷原料需求受到提振（与我国到港量数据相互印证）。下周江苏斯尔邦PDH装置计划重启，需求还有增量预期。然而，随着PDH装置丙烯供应增加，下游消费表现一般，丙烯市场承压，导致丙烷脱氢利润再度走低，行业开工负荷依然面临阻力。整体来看，当前LPG基本面表现一般，且原油价格转为震荡，市场缺乏明确的趋势指引。对于盘面而言，虽然上行驱动不足，但位置相对较低，预计短期向下空间有限。建议以区间思路看待市场，如果盘面持续回调，可以关注逢低多PG的机会（考虑到交割博弈，尽量避开03合约）。■策略单边中性，短期观望为主；如果盘面持续下跌，关注逢低多PG主力合约的机会，注意控制仓位；■风险原油价格大幅下跌；化工端需求不及预期；燃烧端需求不及预期；炼厂外放商品量超预期；中东与北美出口超预期
沥青 1  策略摘要在海外原料偏紧、炼厂供应维持低位的背景下，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固，可以继续以逢低多思路为主，关注炼厂与社会端库存的变化情况，不宜追涨。核心观点■市场分析近期原油价格转为弱势震荡，Brent跌破74美元/桶，但沥青盘面表现仍较为坚挺，下方支撑偏强。国内供给：国内沥青炼厂开工负荷维持低位。参考隆众资讯数据，本周（20250213-0219），国内重交沥青78家企业产能利用率为26.4%，环比增加0.5%。盘锦北沥、金陵石化均小幅提产，带动产能利用率增加。需求：春节假期结束后，沥青终端需求仍偏弱，局部有复苏迹象。其中，防水企业已经在陆续复工复产，有望带动防水沥青需求回升；与此同时，北方地区气温依旧偏低，道路项目暂无开工预期。但南方道路项目开工有望逐步恢复。库存：2月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计84.2万吨，较2月17日持稳；国内沥青104家社会库库存共计139.5万吨，较2月17日增加4.4%。逻辑：当前沥青市场仍受到成本与供应端的支撑。一方面，海外重质原油与燃料油供应偏紧，稀释沥青贴水涨至绝对高位；另一方面，由于消费税抵扣比例下滑，缺少原油进口配额的炼厂原料成本进一步增加，被动停产或降负。就沥青自身基本面而言，在原料供应紧张、炼厂整体利润偏低的背景下，国内沥青装置开工负荷与产量维持低位，目前终端需求尚未恢复，近期库存逐步回升但尚处于相对低位，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固，可以延续逢低多的思路。由于盘面出现交割利润，期货注册仓单数量近期明显增加，因此需要注意市场的上方阻力，不宜追涨。■策略单边中性；盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多BU单边与月差机会，不宜追涨■风险原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升
PX 1  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA现货加工费偏弱震荡，但3、4月PTA预计去库幅度可观，盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点■市场分析成本端，本周原油偏强震荡，俄罗斯一座输油管道泵站遭到无人机袭击。这一事件扰乱了来自哈萨克斯坦的石油运输，暂时收紧了供应，由于担心俄罗斯和美国的原油供应中断，油价周三保持在一周高点附近。市场正在等待对俄制裁的明确性。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX方面，本周中国PX开工率85.3%（-0.8%），亚洲PX开工率76.4%（-1.4%）,本周五PX加工费217美元/吨（较上周+10）。本周海内外装置基本平稳运行，个别装置计划外停车检修，PXN走扩后持稳，经历前两周的震荡后，本周PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，中国PTA开工率78.2%（-3.8%），本周五PTA现货加工费191元/吨（较上周-10），本周PTA装置变动增多，海南逸盛、恒力惠州检修，逸盛新材料负荷恢复，逸盛海南小幅降负，PTA开工率进一步下调，聚酯负荷逐步回升，而PTA低加工差下检修增多，PTA供需格局改善，同时由于PX价格受压制，PTA盘面加工费上涨明显，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库。需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。PF生产利润117元/吨（较上周+7），本周涤纱开机率67.0%（+3.0%）,涤纶短纤权益库存天数16.4天（+0.3），1.4D实物库存25.0天（-0.7），1.4D权益库存18.0天（+0.1），周直纺涤短跟随原料震荡盘整，现货市场整体偏弱。下游低位按需采购，成交一般。短纤加工差维持在1000~1100区间，实物库存有所去化，权益库存依旧小累，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。瓶片方面，本周瓶片装置减停产增多，负荷下降，瓶片价格跟随原料窄幅震荡，整体市场成交加工差变动有限。整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期
PTA 1  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA现货加工费偏弱震荡，但3、4月PTA预计去库幅度可观，盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点■市场分析成本端，本周原油偏强震荡，俄罗斯一座输油管道泵站遭到无人机袭击。这一事件扰乱了来自哈萨克斯坦的石油运输，暂时收紧了供应，由于担心俄罗斯和美国的原油供应中断，油价周三保持在一周高点附近。市场正在等待对俄制裁的明确性。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX方面，本周中国PX开工率85.3%（-0.8%），亚洲PX开工率76.4%（-1.4%）,本周五PX加工费217美元/吨（较上周+10）。本周海内外装置基本平稳运行，个别装置计划外停车检修，PXN走扩后持稳，经历前两周的震荡后，本周PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，中国PTA开工率78.2%（-3.8%），本周五PTA现货加工费191元/吨（较上周-10），本周PTA装置变动增多，海南逸盛、恒力惠州检修，逸盛新材料负荷恢复，逸盛海南小幅降负，PTA开工率进一步下调，聚酯负荷逐步回升，而PTA低加工差下检修增多，PTA供需格局改善，同时由于PX价格受压制，PTA盘面加工费上涨明显，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库。需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。PF生产利润117元/吨（较上周+7），本周涤纱开机率67.0%（+3.0%）,涤纶短纤权益库存天数16.4天（+0.3），1.4D实物库存25.0天（-0.7），1.4D权益库存18.0天（+0.1），周直纺涤短跟随原料震荡盘整，现货市场整体偏弱。下游低位按需采购，成交一般。短纤加工差维持在1000~1100区间，实物库存有所去化，权益库存依旧小累，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。瓶片方面，本周瓶片装置减停产增多，负荷下降，瓶片价格跟随原料窄幅震荡，整体市场成交加工差变动有限。整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期
短纤 1  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA现货加工费偏弱震荡，但3、4月PTA预计去库幅度可观，盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点■市场分析成本端，本周原油偏强震荡，俄罗斯一座输油管道泵站遭到无人机袭击。这一事件扰乱了来自哈萨克斯坦的石油运输，暂时收紧了供应，由于担心俄罗斯和美国的原油供应中断，油价周三保持在一周高点附近。市场正在等待对俄制裁的明确性。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX方面，本周中国PX开工率85.3%（-0.8%），亚洲PX开工率76.4%（-1.4%）,本周五PX加工费217美元/吨（较上周+10）。本周海内外装置基本平稳运行，个别装置计划外停车检修，PXN走扩后持稳，经历前两周的震荡后，本周PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，中国PTA开工率78.2%（-3.8%），本周五PTA现货加工费191元/吨（较上周-10），本周PTA装置变动增多，海南逸盛、恒力惠州检修，逸盛新材料负荷恢复，逸盛海南小幅降负，PTA开工率进一步下调，聚酯负荷逐步回升，而PTA低加工差下检修增多，PTA供需格局改善，同时由于PX价格受压制，PTA盘面加工费上涨明显，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库。需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。PF生产利润117元/吨（较上周+7），本周涤纱开机率67.0%（+3.0%）,涤纶短纤权益库存天数16.4天（+0.3），1.4D实物库存25.0天（-0.7），1.4D权益库存18.0天（+0.1），周直纺涤短跟随原料震荡盘整，现货市场整体偏弱。下游低位按需采购，成交一般。短纤加工差维持在1000~1100区间，实物库存有所去化，权益库存依旧小累，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。瓶片方面，本周瓶片装置减停产增多，负荷下降，瓶片价格跟随原料窄幅震荡，整体市场成交加工差变动有限。整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期
瓶片 1  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA现货加工费偏弱震荡，但3、4月PTA预计去库幅度可观，盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点■市场分析成本端，本周原油偏强震荡，俄罗斯一座输油管道泵站遭到无人机袭击。这一事件扰乱了来自哈萨克斯坦的石油运输，暂时收紧了供应，由于担心俄罗斯和美国的原油供应中断，油价周三保持在一周高点附近。市场正在等待对俄制裁的明确性。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX方面，本周中国PX开工率85.3%（-0.8%），亚洲PX开工率76.4%（-1.4%）,本周五PX加工费217美元/吨（较上周+10）。本周海内外装置基本平稳运行，个别装置计划外停车检修，PXN走扩后持稳，经历前两周的震荡后，本周PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，中国PTA开工率78.2%（-3.8%），本周五PTA现货加工费191元/吨（较上周-10），本周PTA装置变动增多，海南逸盛、恒力惠州检修，逸盛新材料负荷恢复，逸盛海南小幅降负，PTA开工率进一步下调，聚酯负荷逐步回升，而PTA低加工差下检修增多，PTA供需格局改善，同时由于PX价格受压制，PTA盘面加工费上涨明显，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库。需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。PF生产利润117元/吨（较上周+7），本周涤纱开机率67.0%（+3.0%）,涤纶短纤权益库存天数16.4天（+0.3），1.4D实物库存25.0天（-0.7），1.4D权益库存18.0天（+0.1），周直纺涤短跟随原料震荡盘整，现货市场整体偏弱。下游低位按需采购，成交一般。短纤加工差维持在1000~1100区间，实物库存有所去化，权益库存依旧小累，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。瓶片方面，本周瓶片装置减停产增多，负荷下降，瓶片价格跟随原料窄幅震荡，整体市场成交加工差变动有限。整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期
MEG 1  策略摘要MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存明显回升，至近五年季节性中位水平，短期EG价格预计震荡偏弱运行，但后续3月下、4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，关注聚酯工厂隐性库存变化。核心观点■市场分析基差方面，EG基差为22元/吨（-2）。乙二醇价格价格重心弱势震荡整理，周初乙二醇显性库存大幅堆积，主港库存上升至78万吨偏上，盘面表现低位整理为主。下游环节恢复欠佳，市场对于三月份聚酯负荷回升高度存在担忧，周内现货基差适度走弱。本周国内乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上周下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上周上升0.87%）本周古雷石化停车执行检修，部分联产装置适度进行EO/EG调节，乙二醇开工率小幅回落，经济性导向下中国整体EG开工依然高位，但4月EG检修计划较多，预计届时负荷将明显下降。需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。库存方面，根据隆众周四发布的数据，库存方面，本周四隆众华东EG港口库存72.6万吨（+3.3），本周主要港口提货平平，库存总量继续回升，本周主港计划到港总数11.4万吨，港口库存回升至近五年季节性中位水平。策略MEG中性。风险原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期
苯乙烯 0  策略摘要观望。纯苯方面，2月中旬韩国纯苯发货量阶段性回升，关注中国到港量的低位回升速率，纯苯美韩价差仍低，后续韩国发往中国压力仍存，仍等待调油旺季备货对美韩价差的修复；国内纯苯3-4月进入集中检修期，周频供应开始回落，而港口库存亦逐步见顶回落，纯苯加工费逢低做扩，下游方面苯酚检修有所拖累需求，但CPL开工仍高给与纯苯刚需支撑。苯乙烯方面，港口库存仍延续季节性累库，苯乙烯生产利润仍有压缩压力；国内3月检修有所小幅增加，预计3月逐步进入库存见顶回落期，下游EPS及PS开工继续恢复，但三大硬胶库存压力仍同期偏高。核心观点■市场分析上游方面：本周国内纯苯开工率78.30%（-2.03%），国产开工逐步回落，3-4月集中检修期；国内纯苯下游开工有所回落，下游方面苯乙烯及己内酰胺开工仍高，但苯酚检修。纯苯华东港口库存16.30万吨（-0.50），纯苯港口库存开始见顶回落。目前到港阶段性放缓的持续性有待观察，中长期看，纯苯美韩价差仍偏低，理论上韩国发往中国船货压力仍存。中游方面：本周EB基差在EB2504+30元/吨，港口基差有所低位反弹。本周EB开工率78.53%（-0.46%），3月检修小幅增加。隆众EB生产企业库存25.35万吨（+0.24），工厂库存季节性高位。卓创EB华东港口库存15.25万吨（+1.20），卓创EB华东港口贸易库存12.21万吨（+0.96），港口库存仍等待见顶。三大下游方面：本周PS开工率57.2%（+3.8%），PS样本企业成品库存11.7万吨（-0.1）；本周ABS开工率72.3%（0.0%），ABS样本企业成品库存18.9万吨（+0.5）；本周EPS开工率56.2%（+5.2%），EPS样本企业成品库存3.27万吨（+0.27）。EPS及PS开工继续恢复，但三大硬胶库存压力仍同期偏高。策略观望。■风险上游原油价格大幅波动，纯苯下游开工韧性表现
PP -0.5  策略摘要塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。核心观点■市场分析石化库存86万吨，较上年前去库2万吨。基差方面，LL华东基差+170元/吨，PP华东基差-30元/吨。生产利润及国内开工方面，原油弱势，丙烷价格走弱，成本端支撑松动，预计企业生产积极性将提高。进出口方面，LL进口窗口关闭，PP进口窗口关闭。下游需求方面，当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。■策略塑料谨慎偏空。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
塑料 -0.5  策略摘要塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。核心观点■市场分析石化库存86万吨，较上年前去库2万吨。基差方面，LL华东基差+170元/吨，PP华东基差-30元/吨。生产利润及国内开工方面，原油弱势，丙烷价格走弱，成本端支撑松动，预计企业生产积极性将提高。进出口方面，LL进口窗口关闭，PP进口窗口关闭。下游需求方面，当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。■策略塑料谨慎偏空。■风险原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。
橡胶 -0.7  原料及价差：随着泰国北部停割以及南部产量逐步下降，供应端减少预期增强，支撑泰国原料价格仍处于高位。供应：全球供应进入下降阶段，国内主产区仍处于停割期，但国内因到港量的增加，供应将延续回升格局。但目前国内仍有部分船期推迟，限制国内到港量回升速度，重点关注后期标胶到港量的变化。需求：截至2月21日，全钢胎开工率66.36%（+15.69%），半钢胎开工率79.97%（+14.69%）。下游轮胎开工率已经恢复到正常水平，随着上周下游轮胎厂原料补库需求结束后，原料需求环比或回落。库存：国内主产区仍处于停割期，但国内因到港量的增加以及下游轮胎厂开工率恢复到正常水平还需要时间，预计延续小幅累库的格局。
合成橡胶 -1  上游原料：截至2月21日，上海石化丁二烯报价11700元/吨，折算成顺丁橡胶成本为14434元/吨。本周丁二烯价格小幅走弱，但因原料价格仍处于高位，顺丁橡胶生产亏损持续。顺丁橡胶产量及开工率：截至2月21日，高顺顺丁开工率63.22%（+2.09%），高顺顺丁产量25385吨（+840），亏损格局下，后期开工率难以明显回升。生产利润：截至2月21日顺丁橡胶生产利润-684元/吨，目前因丁二烯价格同比仍处于高位，国内顺丁橡胶生产利润亏损状态延续。装置检修动态：锦州石化3万吨/年高顺顺丁橡胶装置停车检修，暂计划5月初重启；浩普新材料科技股份有限公司6万吨/年高顺顺丁橡胶装置重启；齐翔腾达9万吨/年高顺顺丁橡胶装置降负运行・；山东威特化工有限公司5万吨/年高顺顺丁橡胶装置停车；振华新材料（东营）有限公司10万吨/年镍系高顺顺丁橡胶装置预计2月底重启。库存：截至2月21日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存2.935万吨（0.00）；顺丁橡胶贸易商库存6160吨（+470）。需求：下游轮胎开工率已经恢复到正常水平，随着上周下游轮胎厂原料补库需求结束后，原料需求环比或回落。策略RU及NR中性。上周国内青岛港口库存迎来小幅下降，主要是下游轮胎厂春节假期的原料补库支撑以及国内到港量回升仍有限共同导致的。上周下游轮胎厂开工率基本恢复到正常水平，随着下游原料补库结束之后，下游原料需求将有所放缓。目前须关注全钢胎生产亏损带来的需求负反馈。目前全球天然产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。泰国高原料价格对于天然橡胶下方支撑较强。上游持续推船期将带来国内供应回升有限，预计现货呈现偏强格局；天然橡胶期价下方支撑较强。BR中性。伴随着天然橡胶上周的走势，天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。而近期上游丁二烯原料价格呈现偏弱格局，顺丁橡胶成本端支撑削弱。目前上游丁二烯生产利润同比仍处于高位，带来丁二烯开工率及产量持续回升，同时国内丁二烯港口库存回升，缓解了国内供应紧张格局，预计丁二烯价格维持偏弱走势。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。预计顺丁橡胶震荡运行为主。风险天气因素、原料价格持续走弱，泰国供应上量，下游库存累积，国储政策变化、宏观氛围变化。有色金属
黄金 1  ■市场分析宏观面2月21日当周，周内公布的美联储公布此前1月议息会议纪要显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。同时，多位与会者表示，考虑在债务上限问题解决之前暂停或放慢缩表可能是合适的。此外，目前美国政府效率部负责人埃隆・马斯克2月17日质疑美国黄金储备量的真实性，暗示将审计位于肯塔基州诺克斯堡的金库。但在临近周末之时，美国新任财长贝森特在接受采访时称，他绝无把资产负债表货币化绝之意，同时也并未打算同时评估黄金储备的价值。另外他还称，没有计划访问田纳西州的诺克斯堡，但保证所有的黄金都在那里，并欢迎任何参议院前来参观。不过不管事实如何，当下市场各方参与者对于黄金的关注度均相对较高，黄金各种“剧情”不断演绎，操作上仍然建议以逢低买入套保为主。基本面2月21日当周，黄金T+d累计成交量为211,476千克，较此前一周下降8.46%。白银T+d累计成交量为2,643,320千克，较此前一周上涨42.22%。2月21日当周，上期所黄金仓单为15,072千克，较此前一周下降72千克。白银仓单则是出现151,654千克的下降至1,275,764千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存上涨1,534,676.55盎司至38,590,481.71盎司，Comex白银库存则是出现了13,827,846.68盎司的上涨至389,671,799.39盎司。在贵金属ETF方面，2月21日当周（目前最新）黄金SPDRETF上涨41.32吨至904.38吨，而白银SLVETF持仓出现118.39吨的下降至13,535.33吨。2月21日当周，沪深300指数较前一周上涨1.00%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是上涨7.42%，光伏板块下降0.75%。光伏价格指数方面，截至2025年2月17日（最新）数据报13.30，较此前一期持平。光伏经理人指数报105.84，较此前一期下降6.97%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓■风险美元以及美债收益率持续走高；流动性风险的冲击
白银 1  ■市场分析宏观面2月21日当周，周内公布的美联储公布此前1月议息会议纪要显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。同时，多位与会者表示，考虑在债务上限问题解决之前暂停或放慢缩表可能是合适的。此外，目前美国政府效率部负责人埃隆・马斯克2月17日质疑美国黄金储备量的真实性，暗示将审计位于肯塔基州诺克斯堡的金库。但在临近周末之时，美国新任财长贝森特在接受采访时称，他绝无把资产负债表货币化绝之意，同时也并未打算同时评估黄金储备的价值。另外他还称，没有计划访问田纳西州的诺克斯堡，但保证所有的黄金都在那里，并欢迎任何参议院前来参观。不过不管事实如何，当下市场各方参与者对于黄金的关注度均相对较高，黄金各种“剧情”不断演绎，操作上仍然建议以逢低买入套保为主。基本面2月21日当周，黄金T+d累计成交量为211,476千克，较此前一周下降8.46%。白银T+d累计成交量为2,643,320千克，较此前一周上涨42.22%。2月21日当周，上期所黄金仓单为15,072千克，较此前一周下降72千克。白银仓单则是出现151,654千克的下降至1,275,764千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存上涨1,534,676.55盎司至38,590,481.71盎司，Comex白银库存则是出现了13,827,846.68盎司的上涨至389,671,799.39盎司。在贵金属ETF方面，2月21日当周（目前最新）黄金SPDRETF上涨41.32吨至904.38吨，而白银SLVETF持仓出现118.39吨的下降至13,535.33吨。2月21日当周，沪深300指数较前一周上涨1.00%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是上涨7.42%，光伏板块下降0.75%。光伏价格指数方面，截至2025年2月17日（最新）数据报13.30，较此前一期持平。光伏经理人指数报105.84，较此前一期下降6.97%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓■风险美元以及美债收益率持续走高；流动性风险的冲击
镍 1  镍品种：2月21日当周，主力合约2503开于125080元/吨，收于12400元/吨，相比上周收盘下跌0.55%。沪镍主力合约周一开盘后继续下跌，跌至前期低点后反复振荡，周四受镍铁减产、镍矿紧张消息影响，大幅反弹，周五冲高受阻后，大幅回落，收小阴线。宏观方面，美俄会谈达成四点共识，特朗普称有可能与中国达成新的贸易协议，美联储主席鲍威尔对降息持谨慎态度。习近平出席民营企业座谈会并发表重要讲话；国家发改委、工信部等部门重磅发声，落实落细支持民企政策；国常会审议通过《健全新能源汽车动力电池回收利用体系行动方案》；央行最新部署，今年将创新宏观审慎政策工具。中美经贸负责人就经济领域重要问题深入交换意见，双方均认同中美经贸关系的重要性。两会于3月初召开。基本面方面消息，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，镍矿供应趋紧，印尼和菲律宾雨季导致矿商惜售情绪浓厚，3月新内贸基准价上涨0.1美元左右，升贴水预计将上涨1-2美元左右，整体价格维持上涨趋势。现货方面，镍价区间振荡，市场交投活跃度较低，下游终端需求释放不足，偏弱于去年同期水平。国内库存减少，LME库存继续累库，镍铁价格略涨。硫酸镍方面，硫酸镍疲弱持续，价格维持平稳。本周纯镍现货价上涨2715元/吨，SMM数据，2月21日当周金川镍升水下降200元/吨至1850元/吨，俄镍升水上涨50元/吨至0元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨；LME镍0-3价差下降1.22美元/吨至-209.97美元/吨。本周沪镍库存减少4072吨至33225吨，LME镍库存增加9054吨至192906吨，上海保税区镍库存持平为5600吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少2250吨至52809吨，全球精炼镍显性库存增加6804吨至245715吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。■镍观点：短期受宏观情绪影响，基本面矿端维持强势，不排除继续上涨的可能，中长期产业过剩压制，边际有下移趋势。预计短期镍价维持区间震荡。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动、特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。304不锈钢品种：2月21日当周，主力合约2505开于13070元/吨，收于13230元/吨，相比前周收盘上涨140元/吨，上涨1.07%。主力合约周一承压回落，后继连续阳线反弹，周五上冲受阻，高位回落，收阳线。宏观方面，需关注俄乌冲突进展及美国贸易政策变化。现货方面，本周初盘面较弱，市场成交以低价资源为主，成交也不活跃，现货价格略跌，下半周随着盘面走强，低价资源减少，成交价格慢慢上涨，成交也随之活跃，本周现货价格上涨100左右。镍铁价格略涨，铬铁价格略涨。另据钢联数据，不锈钢库存略减，好于预期。2月21日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降140元/吨至-90元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降240元/吨至10元/吨。Mysteel数据，2月21日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.16万吨至64.03万吨，对应幅度为-0.24%，其中热轧库存增加0.24万吨至23.16万吨，冷轧库存减少0.4万吨至40.87万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，2月21日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨8.5元/镍点至973元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周持平为7550元/基吨。■不锈钢观点：印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：关注钢厂动态，市场到货和库存变化情况，特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。
不锈钢 1  镍品种：2月21日当周，主力合约2503开于125080元/吨，收于12400元/吨，相比上周收盘下跌0.55%。沪镍主力合约周一开盘后继续下跌，跌至前期低点后反复振荡，周四受镍铁减产、镍矿紧张消息影响，大幅反弹，周五冲高受阻后，大幅回落，收小阴线。宏观方面，美俄会谈达成四点共识，特朗普称有可能与中国达成新的贸易协议，美联储主席鲍威尔对降息持谨慎态度。习近平出席民营企业座谈会并发表重要讲话；国家发改委、工信部等部门重磅发声，落实落细支持民企政策；国常会审议通过《健全新能源汽车动力电池回收利用体系行动方案》；央行最新部署，今年将创新宏观审慎政策工具。中美经贸负责人就经济领域重要问题深入交换意见，双方均认同中美经贸关系的重要性。两会于3月初召开。基本面方面消息，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，镍矿供应趋紧，印尼和菲律宾雨季导致矿商惜售情绪浓厚，3月新内贸基准价上涨0.1美元左右，升贴水预计将上涨1-2美元左右，整体价格维持上涨趋势。现货方面，镍价区间振荡，市场交投活跃度较低，下游终端需求释放不足，偏弱于去年同期水平。国内库存减少，LME库存继续累库，镍铁价格略涨。硫酸镍方面，硫酸镍疲弱持续，价格维持平稳。本周纯镍现货价上涨2715元/吨，SMM数据，2月21日当周金川镍升水下降200元/吨至1850元/吨，俄镍升水上涨50元/吨至0元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨；LME镍0-3价差下降1.22美元/吨至-209.97美元/吨。本周沪镍库存减少4072吨至33225吨，LME镍库存增加9054吨至192906吨，上海保税区镍库存持平为5600吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少2250吨至52809吨，全球精炼镍显性库存增加6804吨至245715吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。■镍观点：短期受宏观情绪影响，基本面矿端维持强势，不排除继续上涨的可能，中长期产业过剩压制，边际有下移趋势。预计短期镍价维持区间震荡。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动、特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。304不锈钢品种：2月21日当周，主力合约2505开于13070元/吨，收于13230元/吨，相比前周收盘上涨140元/吨，上涨1.07%。主力合约周一承压回落，后继连续阳线反弹，周五上冲受阻，高位回落，收阳线。宏观方面，需关注俄乌冲突进展及美国贸易政策变化。现货方面，本周初盘面较弱，市场成交以低价资源为主，成交也不活跃，现货价格略跌，下半周随着盘面走强，低价资源减少，成交价格慢慢上涨，成交也随之活跃，本周现货价格上涨100左右。镍铁价格略涨，铬铁价格略涨。另据钢联数据，不锈钢库存略减，好于预期。2月21日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降140元/吨至-90元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降240元/吨至10元/吨。Mysteel数据，2月21日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.16万吨至64.03万吨，对应幅度为-0.24%，其中热轧库存增加0.24万吨至23.16万吨，冷轧库存减少0.4万吨至40.87万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，2月21日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨8.5元/镍点至973元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周持平为7550元/基吨。■不锈钢观点：印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：关注钢厂动态，市场到货和库存变化情况，特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。
碳酸锂 0  锂现货：节后现货市场停止，看空情绪浓厚，短期内碳酸锂现货价格重心下移。从供应端，春节后锂盐厂及加工厂逐渐复产叠加部分新增产线开工，预计3月供给增加会更为明显，供应压力逐渐加大；上游锂盐厂虽仍持续挺价，但在当前供应增量的情况下，报价也有所降低。成本端：近期多个重要的锂矿项目有新进展，按预期逐步投产及爬坡，为市场带来供应增量，长期来看成本有所下移；当前矿价较盐价而言已处在较高位置，年后港口货物陆续到港，锂矿供应紧张会得到一定缓解，由短期供需错配支撑的高价或将出现回落。从库存端来看，根据SMM最新统计数据，现货库存为11.25万吨，其中冶炼厂库存为4.28万吨，下游库存为2.98万吨，其他库存为4.00万吨。较上周增加3213吨。短期供应增速超过需求增速，碳酸锂重新累库，其中冶炼厂累库明显，下游去库。从需求看，据SMM，部分材料厂与部分下游电芯厂签订长协折扣延续了去年低折扣的情况，材料厂盈利情况仍不不乐观，年后头部电芯厂继续议价，铁锂厂减亏意愿较强；预期三月客供增加，且上游复产增加，3月排产暂未有十分明确的指引，导致下游采购需求走弱。从利润看，据百川，本周传澳矿港口因热带气旋停运，或小幅影响锂矿发运，带动矿价情绪。外采锂矿企业多难以盈利，自有矿业成本优势仍存，可以盈利。综合来看，短期上有顶下有底，8万上方套保压力大，7.5万附近宽幅震荡，套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。氢氧化锂：本周氢氧化锂产量3745吨，较上周产量保持不变，本周氢氧化锂价格弱势波动，虽现货供应充足，但是缺乏足够利好因素推动其价格上涨。成本方面：据百川报道，本周国内锂矿市场价格呈波动趋势。其中，进口锂辉石原矿均价为685元/吨度，非洲5.0%品位锂辉石价格为567.5美元/吨，澳洲6.0%品位锂辉石到岸价达895美元/吨。近期锂盐厂询货积极，合适价位锂矿现货难寻。市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在7.35-7.55万元/吨，市场均价7.45万元/吨，较上周上涨0.68%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在7.55-7.75万元/吨，市场均价为7.65万元/吨，较上周持平%。观点短期基本面无明显矛盾，由于供应端增加，消费处于淡季，且仓单临近注销，盘面偏弱运行，需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响，当前仓单数量较多且有较多非标套保，使得盘面锁定货较多，上游盐厂压力较小，若盘面上涨，现货流动性或变差，从而推动现货价格上涨。套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。策略套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。钴：供应方面，据百川数据显示，本周国内四氧化三钴产量预计2150吨，较上周产量增加50吨，开工率同步上调。本周国内硫酸钴产量预计970金属吨，较上周产量增加70吨，开工率同步上调。周内国际钴市场继续呈现疲软态势，需求增长乏力，未能给国内市场带来积极的影响。消费方面，节后数码市场需求减弱，需求回升乏力。成本方面，据百川消息，本周四氧化三钴成本震荡整理，国际市场报价小幅下行，截至目前标准级钴报价9.60-10.75美元/磅，合金级钴报价12.75-14.00美元/磅。原料系数维持在59.5%-60.5%，国内生产成本压力仍存。周内厂家利润仍不及预期，恢复还需时间。，国内生产成本压力仍存。库存方面：本周四氧化三钴厂家库存压力仍存，供过于求格局并未改变。终端需求依然萎靡，下游接货谨慎，对高价货源接受度不高。市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴市场报价为10.9-11.3万元/吨，均价为11.15万元/吨，较上周同期均价减少0.05万元/吨，开工率同步下调。硫酸钴价格2.60-2.70万元/吨，均价2.65万元/吨，较上周同期均价下跌0.025万元/吨。氯化钴市场报价为3.20-3.28万元/吨，均价为3.25万元/吨，较上周同期减少0.01万元/吨。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。风险点1、消费端增速放缓，市场行情不佳，2、供应端增加，库存与仓单压力较大，3、钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，5、减仓引发行情大幅波动风险，6、宏观情绪影响。黑色建材
螺纹 1  策略摘要节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。核心观点■市场分析本周螺纹钢期货与热卷期货的主力合约均呈现出震荡上行态势。截止本周五收盘，螺纹钢主力合约2505收于3361元/吨；热卷主力合约2505收于3470元/吨。本周钢材现货成交整体一般，环比上周明显好转，元宵节后下游陆续复工复产，带动终端需求的恢复，后半周基本面数据转好，市场情绪有所提振，交投较前期活跃，价格持续上涨后终端和投机接受意愿有限。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比减少0.3%，同比增加2.05%；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18%，同比增加1.83%；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87%，同比增加25.1%；日均铁水产量227.51万吨，环比减少0.48万吨，同比增加3.99万吨。本周五大材产量836.01万吨，环比增加21.39吨。其中，螺纹钢产量196.91万吨，环比增加18.76万吨；热卷产量327.83万吨，环比减少1.10万吨。消费方面：Mysteel数据显示，本期五大材表需总量为794.38万吨，环比增加131.13万吨。其中，螺纹钢表需168.62万吨，环比增加104.45万吨，显著增加；热卷表需322.89万吨，环比增加9.29万。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材品种的总库存量达到1864.14万吨，环比增加41.63万。其中，螺纹钢总库存量为847.65万吨，环比增加28.29万吨；热轧卷板总库存量为434.6万吨，环比增加4.94万吨。节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。?■策略单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 1  策略摘要节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。核心观点■市场分析本周螺纹钢期货与热卷期货的主力合约均呈现出震荡上行态势。截止本周五收盘，螺纹钢主力合约2505收于3361元/吨；热卷主力合约2505收于3470元/吨。本周钢材现货成交整体一般，环比上周明显好转，元宵节后下游陆续复工复产，带动终端需求的恢复，后半周基本面数据转好，市场情绪有所提振，交投较前期活跃，价格持续上涨后终端和投机接受意愿有限。供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比减少0.3%，同比增加2.05%；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18%，同比增加1.83%；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87%，同比增加25.1%；日均铁水产量227.51万吨，环比减少0.48万吨，同比增加3.99万吨。本周五大材产量836.01万吨，环比增加21.39吨。其中，螺纹钢产量196.91万吨，环比增加18.76万吨；热卷产量327.83万吨，环比减少1.10万吨。消费方面：Mysteel数据显示，本期五大材表需总量为794.38万吨，环比增加131.13万吨。其中，螺纹钢表需168.62万吨，环比增加104.45万吨，显著增加；热卷表需322.89万吨，环比增加9.29万。库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材品种的总库存量达到1864.14万吨，环比增加41.63万。其中，螺纹钢总库存量为847.65万吨，环比增加28.29万吨；热轧卷板总库存量为434.6万吨，环比增加4.94万吨。节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。?■策略单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
铁矿 0  策略摘要供应方面，受澳洲飓风影响，本期铁矿石全球发运量有大幅回落，且澳洲、巴西和非主流发运均有所回落，供应端压力有所缓解，对价格形成支撑。本期45港铁矿石到港量环比回升较多。需求方面，下游钢厂利润尚可，且一季度有复产预期，市场情绪较为乐观，铁矿石需求预期乐观。库存方面，港口库存环比有所去化。整体来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。伴随下游消费启动，钢厂在有利润的情况下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。核心观点■市场分析本周市场交易情绪偏暖，铁矿石期货盘面价格震荡偏强。截至周五收盘，铁矿石期货主力2505合约收于838.5元/吨，环比上周涨幅3.34%，现货价格随盘面波动。供应方面：根据Mysteel统计最新数据显示，本期铁矿石新口径全球发运总量为1688万吨，周度环比减少647万吨。其中，澳洲发运量788万吨，环比减少501万吨；巴西发运量454万吨，环比减少156万吨。本期45港铁矿石到港量为2231万吨，环比增加353万吨，绝对值处于近三年同期低位。需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周下降0,3%，同比去年上涨2.05%；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比下降0.18%，同比去年上涨1.83%；钢厂盈利率49.78%，环比下降0.87%，同比去年上涨25.10%；日均铁水产量227.51万吨，环比下降0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。库存方面：Mysteel统计，全国45港铁矿石库存总量15339.54万吨，环比降低52.99万吨，库存有所去化。本期45港日均疏港量为297.66万吨，环比增长16.17万吨。整体来看：供应方面，受澳洲飓风影响，本期铁矿石全球发运量有大幅回落，且澳洲、巴西和非主流发运均有所回落，供应端压力有所缓解，对价格形成支撑。本期45港铁矿石到港量环比回升较多。需求方面，下游钢厂利润尚可，且一季度有复产预期，市场情绪较为乐观，铁矿石需求预期乐观。库存方面，港口库存环比有所去化。整体来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。伴随下游消费启动，钢厂在有利润的情况下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。策略单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、下游需求，去库速度等。
焦煤 0  策略摘要焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。核心观点■市场分析截至本周五收盘，焦炭2505合约收于1750元/吨，环比上周上涨4.07%；焦煤2505合约收于1130元/吨，环比上周上涨4.14%。本周宏观环境有所改善，双焦终端需求有所回暖，但完全复苏尚需时间，铁水产量小幅下降，双焦市场整体情绪偏谨慎。供给方面：本周Mysteel统计全国247家钢厂样本：焦炭日均产量47.8万吨，环比上周减少0.2万吨，产能利用率85.41%，较上周下降0.18%。本期受环保限产、亏损减产等因素影响，焦炭产量有所下降。需求方面：根据Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周下降0.3%，同比去年增加2.05个百分点；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18个百分点，同比增加1.83个百分点；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87个百分点，同比增加25.10个百分点；日均铁水产量227.51万吨，环比下降0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。库存方面：根据Mysteel调研数据，本期247家钢厂焦炭库存679.4万吨，环比减6.1万吨。247家钢厂焦煤库存758.1万吨，环比减20.5万吨。本期焦煤总库存环比减少90.5万吨，本周焦炭九轮提降落地，部分贸易商刚需采购有所释放，但市场整体信心偏弱，对炼焦煤维持按需采购。综合来看：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。■策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：近期市场需求低迷产区煤价延续弱势策略摘要动力煤品种：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。核心观点市场分析期货与现货价格：产地指数：截至2月21日，榆林5800大卡指数552.0元/吨，周环比下跌40.0元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数493.0元/吨，周环比下跌53.0元/吨；大同5500大卡指数568.0元/吨；周环比下跌28.0元/吨。港口指数：截至2月21日，CCI进口4700指数报79.2美元/吨，周环比上涨0.7美元/吨，CCI进口3800指数报57.0美元/吨，周环比上涨1.2美元/吨。港口方面：截至到2月21日，北方港港口总库存2726.5万吨，较上周增加100.9万吨，港口库存有所增加。电厂方面：截至到2月21日，沿海6大电厂煤炭库存1389.3万吨，环比上周下降5.5万吨；平均可用天数为18天，周环比下降1天；电厂日耗77.5万吨，环比上升2.3万吨。海运费：截止到2月21日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于611.93点，上涨127.21个点。截止到2月21日，波罗的海干散货指数（BDI）报于981.00点，上涨40.00个点，涨幅为4.25%。整体来看：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。港口方面，港口市场延续弱势，库存继续上涨，下游还价压低，成交价格进一步下跌。进口方面，进口市场走势分化，其中低卡煤空单回补需求询货尚可，而高卡进口煤需求冷清，价格走势趋弱采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
焦炭 0  策略摘要焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。核心观点■市场分析截至本周五收盘，焦炭2505合约收于1750元/吨，环比上周上涨4.07%；焦煤2505合约收于1130元/吨，环比上周上涨4.14%。本周宏观环境有所改善，双焦终端需求有所回暖，但完全复苏尚需时间，铁水产量小幅下降，双焦市场整体情绪偏谨慎。供给方面：本周Mysteel统计全国247家钢厂样本：焦炭日均产量47.8万吨，环比上周减少0.2万吨，产能利用率85.41%，较上周下降0.18%。本期受环保限产、亏损减产等因素影响，焦炭产量有所下降。需求方面：根据Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周下降0.3%，同比去年增加2.05个百分点；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18个百分点，同比增加1.83个百分点；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87个百分点，同比增加25.10个百分点；日均铁水产量227.51万吨，环比下降0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。库存方面：根据Mysteel调研数据，本期247家钢厂焦炭库存679.4万吨，环比减6.1万吨。247家钢厂焦煤库存758.1万吨，环比减20.5万吨。本期焦煤总库存环比减少90.5万吨，本周焦炭九轮提降落地，部分贸易商刚需采购有所释放，但市场整体信心偏弱，对炼焦煤维持按需采购。综合来看：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。■策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无期现：无期权：无■风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：近期市场需求低迷产区煤价延续弱势策略摘要动力煤品种：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。核心观点市场分析期货与现货价格：产地指数：截至2月21日，榆林5800大卡指数552.0元/吨，周环比下跌40.0元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数493.0元/吨，周环比下跌53.0元/吨；大同5500大卡指数568.0元/吨；周环比下跌28.0元/吨。港口指数：截至2月21日，CCI进口4700指数报79.2美元/吨，周环比上涨0.7美元/吨，CCI进口3800指数报57.0美元/吨，周环比上涨1.2美元/吨。港口方面：截至到2月21日，北方港港口总库存2726.5万吨，较上周增加100.9万吨，港口库存有所增加。电厂方面：截至到2月21日，沿海6大电厂煤炭库存1389.3万吨，环比上周下降5.5万吨；平均可用天数为18天，周环比下降1天；电厂日耗77.5万吨，环比上升2.3万吨。海运费：截止到2月21日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于611.93点，上涨127.21个点。截止到2月21日，波罗的海干散货指数（BDI）报于981.00点，上涨40.00个点，涨幅为4.25%。整体来看：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。港口方面，港口市场延续弱势，库存继续上涨，下游还价压低，成交价格进一步下跌。进口方面，进口市场走势分化，其中低卡煤空单回补需求询货尚可，而高卡进口煤需求冷清，价格走势趋弱采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
玻璃 0  策略摘要核心观点■市场分析玻璃方面，本周玻璃主力合约2505震荡运行，收盘价为1267元/吨，环比上涨6元/吨，涨幅0.48%。现货方面，国内浮法玻璃现货市场呈下降趋势，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1344元/吨，环比下跌4.49/吨。供应方面，本周浮法玻璃产量109.081万吨，环比减少0.22%，企业开工率76.43%，环比持平，产能利用率77.71%，环比减少0.17%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比增加3.89%，持续向上累库。整体来看，本周玻璃产量再度下滑，已降至同期低位，而且多数企业出货未有明显改善，整体库存仍呈增加趋势，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面，本周纯碱主力合约2505宽幅震荡上行，收盘价为1515元/吨，环比上涨57元/吨，涨幅3.91%。现货方面，国内纯碱市场走势稳中提振，有企业低价上移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产能利用率87.85%，环比增加0.55%，产量为72.49万吨，环比增加0.64%。前期停车企业复产至正常，整体开工及产量波动小。需求方面，本周纯碱整体出货率为103.18%，环比增加7.82%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存185.59万吨，环比减少1.22%，产销尚可，个别企业受检修预期，发货加快。整体来看，本周纯碱供需有所好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑，但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。■策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 0  策略摘要核心观点■市场分析玻璃方面，本周玻璃主力合约2505震荡运行，收盘价为1267元/吨，环比上涨6元/吨，涨幅0.48%。现货方面，国内浮法玻璃现货市场呈下降趋势，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1344元/吨，环比下跌4.49/吨。供应方面，本周浮法玻璃产量109.081万吨，环比减少0.22%，企业开工率76.43%，环比持平，产能利用率77.71%，环比减少0.17%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比增加3.89%，持续向上累库。整体来看，本周玻璃产量再度下滑，已降至同期低位，而且多数企业出货未有明显改善，整体库存仍呈增加趋势，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面，本周纯碱主力合约2505宽幅震荡上行，收盘价为1515元/吨，环比上涨57元/吨，涨幅3.91%。现货方面，国内纯碱市场走势稳中提振，有企业低价上移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产能利用率87.85%，环比增加0.55%，产量为72.49万吨，环比增加0.64%。前期停车企业复产至正常，整体开工及产量波动小。需求方面，本周纯碱整体出货率为103.18%，环比增加7.82%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存185.59万吨，环比减少1.22%，产销尚可，个别企业受检修预期，发货加快。整体来看，本周纯碱供需有所好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑，但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。■策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  策略摘要硅锰方面，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。核心观点■市场分析硅锰方面：本周硅锰期货价格维持震荡运行，截止本周五硅锰主力合约收于6478元/吨，周涨幅1.95%。现货方面，硅锰现货报价弱稳运行，下游刚需采购为主，实际交投较为冷清，市场观望情绪浓厚。供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：本周全国187家独立硅锰企业样本显示开工率49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。上周全国硅锰产量20.57万吨，环比上周增1.17%。硅锰周度开工率及产量均出现回升。需求端，周度五大材硅锰需求为11.84万吨，环比上周增4.25%，本周硅锰需求较前期有所回升，但整体终端需求未见明显好转，钢厂对锰硅的采购意愿不强。整体来看，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面：本周硅铁期货价格小幅盘整，截至周五硅铁主力合约收于6212元/吨，周跌幅0.74%。现货方面，硅铁现货市场报价混乱，整体呈现震荡偏弱态势，钢厂维持低库存策略，采购意愿不强。截至本周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5900-5950元/吨,75硅铁自然块6250-6300元/吨。供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：上周硅铁产区136家生产企业开工率38.615%，较上周增0.36%，日均产量16110吨，环比增180吨。本周硅铁企业开工率及产量小幅回升。需求端，周度五大材硅铁需求为1.88万吨，环比上周增4.7%。下游消费陆续启动，硅铁周度消费小幅回升。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。农产品
锰硅 0  策略摘要硅锰方面，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。核心观点■市场分析硅锰方面：本周硅锰期货价格维持震荡运行，截止本周五硅锰主力合约收于6478元/吨，周涨幅1.95%。现货方面，硅锰现货报价弱稳运行，下游刚需采购为主，实际交投较为冷清，市场观望情绪浓厚。供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：本周全国187家独立硅锰企业样本显示开工率49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。上周全国硅锰产量20.57万吨，环比上周增1.17%。硅锰周度开工率及产量均出现回升。需求端，周度五大材硅锰需求为11.84万吨，环比上周增4.25%，本周硅锰需求较前期有所回升，但整体终端需求未见明显好转，钢厂对锰硅的采购意愿不强。整体来看，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面：本周硅铁期货价格小幅盘整，截至周五硅铁主力合约收于6212元/吨，周跌幅0.74%。现货方面，硅铁现货市场报价混乱，整体呈现震荡偏弱态势，钢厂维持低库存策略，采购意愿不强。截至本周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5900-5950元/吨,75硅铁自然块6250-6300元/吨。供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：上周硅铁产区136家生产企业开工率38.615%，较上周增0.36%，日均产量16110吨，环比增180吨。本周硅铁企业开工率及产量小幅回升。需求端，周度五大材硅铁需求为1.88万吨，环比上周增4.7%。下游消费陆续启动，硅铁周度消费小幅回升。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。■策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无■风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。农产品
棕榈油 0  ■市场分析本周三大油脂延续上周分化格局，棕榈油震荡上涨，豆油表现较弱，菜油震荡运行。棕榈油受印尼计划2026年实施B50、市场交易印尼限制出口、斋月即将到来引发的消费增加和生产力下降等因素影响本周继续表现强势。豆油由于巴西收割进度加快、阿根廷产区出现有效降雨，CBOT大豆受压制从而表现较弱。菜油自身供需偏弱整体受其他油脂带动。本周棕榈油对其他两大油脂价差继续扩大，截止2月22日收盘，豆粽05合约价差为-1436，菜粽05合约价差-529.后市看，豆油方面，据CONAB数据，截至2月16日当周，巴西2024/25年度大豆收割进度为25.5%，收割进度虽然偏慢，但天气好转，后期收割进度会加快。巴西农业资源公司将巴西大豆产量调高到1.7228亿吨，阿根廷周末迎来降雨，有效改善了大豆作物状况。NOPA周二发布压榨月报，美国1月大豆压榨量创纪录次高，从上个月的纪录高点小幅回落，美国大豆需求仍然强劲。受南美大豆集中上市和阿根廷天气改善影响，CBOT大豆震荡偏弱运行。国内一季度到港量较低，钢联数据显示，2月预估到港350万吨，3月预计400万吨，4月预估到港900万吨，另外国内海关大豆检疫流程趋严加剧了近期大豆紧缺。本周豆油6-9月放量成交，主要是华东、山东、华北等区域外资企业批量放量，因价格较低中下游大型企业接货意愿较强。目前豆油基差坚挺，油厂卖压不大，预计豆油基差继续保持坚挺，但盘面受南美丰产影响难有出色表现。棕榈油方面，印尼B40计划推迟至三月并计划2026年进行B50，利好棕榈油。SPPOMA数据显示2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.57%，产地预计正式进入增产季，3月1日持续一个月的斋月正式开始，斋月期间劳动力减少，3月产量是否会继续增加有待确认。马来西亚维持3月毛棕榈油出口关税维持10%，印尼正在考虑将毛棕榈油出口专项征收率从目前的7.5%提高到10%，将继续提高进口国的成本，因产地报价高企，需求大国继续减少棕榈油用量，船运高频数据显示马来出口数据下滑，印尼1月棕榈油出口大幅缩减至127万吨，由于印尼出口连续下滑和B40推迟，印尼国内库存累库概率较大。国内豆棕价差倒挂加深，豆油对棕榈油替代持续，棕榈油维持刚需，因盘面上涨较快，贸易商为出货调低基差，整体走货缓慢。整体看，受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，棕榈油有一定的支撑；不过高价格对消费形成的负反馈也体现了出口数据中，随着增产季的到来和印尼扩大棕榈油种植园，棕榈油有一定回调压力，不建议继续追涨。菜籽油方面，USDA发布的1月供需报告预计,2024/25年度全球油菜籽产量8517万吨，较上月下调101万吨,低于上年度的8934万吨。全球菜籽产量下调，出口数据良好及其国内压榨需求较好，均对ICE菜籽价格形成支撑。截至2月22日收盘，ICE菜籽期货3月合约收盘价667.90加元/吨。2024年9月我国对原产于加拿大的油菜籽进行反倾销立案调查，2月20日，中方接受加拿大政府的申请听取加拿大各相关利害关系方意见陈述，并在60天内出最终审查结果。中加贸易前景面临一定不确定性，对菜系价格影响较大，因此2024年四季度企业明显加快进口加拿大油菜籽步伐，菜籽进口整体前置。一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。■策略中性■风险无油料：豆价预期企稳，花生维持偏稳震荡
豆油 0  ■市场分析本周三大油脂延续上周分化格局，棕榈油震荡上涨，豆油表现较弱，菜油震荡运行。棕榈油受印尼计划2026年实施B50、市场交易印尼限制出口、斋月即将到来引发的消费增加和生产力下降等因素影响本周继续表现强势。豆油由于巴西收割进度加快、阿根廷产区出现有效降雨，CBOT大豆受压制从而表现较弱。菜油自身供需偏弱整体受其他油脂带动。本周棕榈油对其他两大油脂价差继续扩大，截止2月22日收盘，豆粽05合约价差为-1436，菜粽05合约价差-529.后市看，豆油方面，据CONAB数据，截至2月16日当周，巴西2024/25年度大豆收割进度为25.5%，收割进度虽然偏慢，但天气好转，后期收割进度会加快。巴西农业资源公司将巴西大豆产量调高到1.7228亿吨，阿根廷周末迎来降雨，有效改善了大豆作物状况。NOPA周二发布压榨月报，美国1月大豆压榨量创纪录次高，从上个月的纪录高点小幅回落，美国大豆需求仍然强劲。受南美大豆集中上市和阿根廷天气改善影响，CBOT大豆震荡偏弱运行。国内一季度到港量较低，钢联数据显示，2月预估到港350万吨，3月预计400万吨，4月预估到港900万吨，另外国内海关大豆检疫流程趋严加剧了近期大豆紧缺。本周豆油6-9月放量成交，主要是华东、山东、华北等区域外资企业批量放量，因价格较低中下游大型企业接货意愿较强。目前豆油基差坚挺，油厂卖压不大，预计豆油基差继续保持坚挺，但盘面受南美丰产影响难有出色表现。棕榈油方面，印尼B40计划推迟至三月并计划2026年进行B50，利好棕榈油。SPPOMA数据显示2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.57%，产地预计正式进入增产季，3月1日持续一个月的斋月正式开始，斋月期间劳动力减少，3月产量是否会继续增加有待确认。马来西亚维持3月毛棕榈油出口关税维持10%，印尼正在考虑将毛棕榈油出口专项征收率从目前的7.5%提高到10%，将继续提高进口国的成本，因产地报价高企，需求大国继续减少棕榈油用量，船运高频数据显示马来出口数据下滑，印尼1月棕榈油出口大幅缩减至127万吨，由于印尼出口连续下滑和B40推迟，印尼国内库存累库概率较大。国内豆棕价差倒挂加深，豆油对棕榈油替代持续，棕榈油维持刚需，因盘面上涨较快，贸易商为出货调低基差，整体走货缓慢。整体看，受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，棕榈油有一定的支撑；不过高价格对消费形成的负反馈也体现了出口数据中，随着增产季的到来和印尼扩大棕榈油种植园，棕榈油有一定回调压力，不建议继续追涨。菜籽油方面，USDA发布的1月供需报告预计,2024/25年度全球油菜籽产量8517万吨，较上月下调101万吨,低于上年度的8934万吨。全球菜籽产量下调，出口数据良好及其国内压榨需求较好，均对ICE菜籽价格形成支撑。截至2月22日收盘，ICE菜籽期货3月合约收盘价667.90加元/吨。2024年9月我国对原产于加拿大的油菜籽进行反倾销立案调查，2月20日，中方接受加拿大政府的申请听取加拿大各相关利害关系方意见陈述，并在60天内出最终审查结果。中加贸易前景面临一定不确定性，对菜系价格影响较大，因此2024年四季度企业明显加快进口加拿大油菜籽步伐，菜籽进口整体前置。一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。■策略中性■风险无油料：豆价预期企稳，花生维持偏稳震荡
菜油 0  ■市场分析本周三大油脂延续上周分化格局，棕榈油震荡上涨，豆油表现较弱，菜油震荡运行。棕榈油受印尼计划2026年实施B50、市场交易印尼限制出口、斋月即将到来引发的消费增加和生产力下降等因素影响本周继续表现强势。豆油由于巴西收割进度加快、阿根廷产区出现有效降雨，CBOT大豆受压制从而表现较弱。菜油自身供需偏弱整体受其他油脂带动。本周棕榈油对其他两大油脂价差继续扩大，截止2月22日收盘，豆粽05合约价差为-1436，菜粽05合约价差-529.后市看，豆油方面，据CONAB数据，截至2月16日当周，巴西2024/25年度大豆收割进度为25.5%，收割进度虽然偏慢，但天气好转，后期收割进度会加快。巴西农业资源公司将巴西大豆产量调高到1.7228亿吨，阿根廷周末迎来降雨，有效改善了大豆作物状况。NOPA周二发布压榨月报，美国1月大豆压榨量创纪录次高，从上个月的纪录高点小幅回落，美国大豆需求仍然强劲。受南美大豆集中上市和阿根廷天气改善影响，CBOT大豆震荡偏弱运行。国内一季度到港量较低，钢联数据显示，2月预估到港350万吨，3月预计400万吨，4月预估到港900万吨，另外国内海关大豆检疫流程趋严加剧了近期大豆紧缺。本周豆油6-9月放量成交，主要是华东、山东、华北等区域外资企业批量放量，因价格较低中下游大型企业接货意愿较强。目前豆油基差坚挺，油厂卖压不大，预计豆油基差继续保持坚挺，但盘面受南美丰产影响难有出色表现。棕榈油方面，印尼B40计划推迟至三月并计划2026年进行B50，利好棕榈油。SPPOMA数据显示2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.57%，产地预计正式进入增产季，3月1日持续一个月的斋月正式开始，斋月期间劳动力减少，3月产量是否会继续增加有待确认。马来西亚维持3月毛棕榈油出口关税维持10%，印尼正在考虑将毛棕榈油出口专项征收率从目前的7.5%提高到10%，将继续提高进口国的成本，因产地报价高企，需求大国继续减少棕榈油用量，船运高频数据显示马来出口数据下滑，印尼1月棕榈油出口大幅缩减至127万吨，由于印尼出口连续下滑和B40推迟，印尼国内库存累库概率较大。国内豆棕价差倒挂加深，豆油对棕榈油替代持续，棕榈油维持刚需，因盘面上涨较快，贸易商为出货调低基差，整体走货缓慢。整体看，受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，棕榈油有一定的支撑；不过高价格对消费形成的负反馈也体现了出口数据中，随着增产季的到来和印尼扩大棕榈油种植园，棕榈油有一定回调压力，不建议继续追涨。菜籽油方面，USDA发布的1月供需报告预计,2024/25年度全球油菜籽产量8517万吨，较上月下调101万吨,低于上年度的8934万吨。全球菜籽产量下调，出口数据良好及其国内压榨需求较好，均对ICE菜籽价格形成支撑。截至2月22日收盘，ICE菜籽期货3月合约收盘价667.90加元/吨。2024年9月我国对原产于加拿大的油菜籽进行反倾销立案调查，2月20日，中方接受加拿大政府的申请听取加拿大各相关利害关系方意见陈述，并在60天内出最终审查结果。中加贸易前景面临一定不确定性，对菜系价格影响较大，因此2024年四季度企业明显加快进口加拿大油菜籽步伐，菜籽进口整体前置。一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。■策略中性■风险无油料：豆价预期企稳，花生维持偏稳震荡
豆一 0.3  ■市场分析本周豆一盘面震荡，现货方面，本周国内现货整体价格涨0.03-0.07元/斤，主因市场基层货源不足，压榨厂采购积极，低蛋白货源价格出现上调并出货较快。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，国储、省储、集团近期购销积极，市场低蛋白货源底价抬升，高蛋白货源相对涨价幅度较低；下游终端压榨厂因进口豆价高且库存不足积极采购国产豆，豆制品厂也全面复工复产刚需买货，市场成交及提货相对积极。整体来看，市场贸易恢复，豆价在经历春节及元宵两次价格上调后预计企稳概率更强，后续关注储备豆双向购销情况及进口豆价格走势，预计下周国产大豆价格预期企稳运行。■策略中性■风险无
豆粕 0  ■市场分析国际方面：USDA本周出口报告表示，截至2025年2月13日当周，美国大豆出口检验量为72万吨，此前市场预估为87.5-125万吨，前一周修正后为109.7万吨，初值为104.2万吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为21万吨，占出口检验总量的29.2%。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为3601万吨，上一年度同期为3208万吨。巴西全国谷物出口商协会表示，2月份巴西大豆出口量将达972万吨，低于一周前预估的1010万吨，仍高于上年的出口量960.8万吨。2025年1月份巴西大豆出口110万吨，同比降低130万吨。整体来看，当前巴西仍维持着丰产预期，阿根廷天气也开始改善，给到了美豆价格一定的压制，近期美豆价格震荡运行。目前来看巴西的丰产预期较为确定，后期开始上市后预计将会给到较大的供应压力，带动美豆及国内豆粕价格偏弱运行，近期需关注美国预期种植面积报告，或将给到市场价格一定的动力。国内方面，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，巴西升贴水维持强势拉高进口成本，带动现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，预计后期到港后将给到较大的供应压力。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将维持震荡运行。■策略中性■风险无



华安

铜 1  重要信息：密歇根大学公布的最终数据显示，美国2月消费者信心指数为64.7，而1月数值为71.7。消费者对一年后通胀预期从1月的3.3%大幅升至4.3%，达到2023年11月以来的最高水平。核心逻辑：1、关税政策仍为近期海外宏观的关注点。在高关税可能带来高通胀的背景下，后市美联储降息空间或有限，美元偏弱叠加盘面黄金维持强势，铜价短期维持高位的概率大。2、3月国内即将召开两会，市场情绪逐步升温。3、需求端关注电力板块利好兑现。2025年国家电网投资额有望首次超过6500亿元，同比增加408亿元，增幅达6.7%，这将带动线缆板块订单增长。据SMM了解，确有铜线缆企业表示今年可感受到电网招标量和企业中标量的双重增长。市场展望：震荡偏强。
碳酸锂 0  重要信息：1.近期国内矿端表现相对坚挺，非洲矿港口现货价上调，其余矿价持稳。2.上游周度开工率继续回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，周内市场价再下调。储能型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.39万元/吨，动力型跌100元/吨至3.5万元/吨，三元材料市场价跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。4.现货成交重心延续缓慢下移，下游仍以刚需采购为主。市场展望：供应增量超预期，社库持续累积。下游以销定产，采购疲弱，3月排产情况不明。矿价坚挺支撑锂价底部，盘面承压窄幅震荡。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续储能市场需求兑现情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。
纯碱 0  重要信息：1.上周五夜盘纯碱主力合约2505下跌0.79%，收盘1512，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。2.文华数据显示，截止到2月20日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，环比上周降幅1.22%，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。核心逻辑：1.上周小幅去库1.22%，得益于随着下游企业陆续复工复产，纯碱产销逐渐恢复，纯碱累库放缓，但是主要矛盾点在于轻碱，节后轻碱快速累库，主要原因在于轻碱节前备货造成此前轻碱库存低位，但是节后轻碱下游延缓采购，叠加需求淡季，轻碱累库较快。2.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位徘徊，趋势或已从“寻底”向“磨底”转变，下行空间其实不大。3.基差方面，由于价格的快速上行，连续和主力基差下行，套利机会出现（多现货空期货），套保和套利压力均会压制价格，上方空间不大。市场展望：持低位区间震荡观点。
玻璃 0  重要信息：1.上周五玻璃主力合约2505下跌1.02%，收盘1267；现货方面，5mm大板沙河现货价1196，湖北最低价1240，本日华北、华中继续持稳。2.文华数据显示，截止到2月20日，全国浮法玻璃样本企业总库存环比增加3.89%至6555.9万重箱，创去年10月以来新高，同比增幅达20.84%。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。此次下跌，近月玻璃领跌，市场交易现实疲软，现实驱动下行。2.上周继续累库3.89%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。市场展望：短期库存压制，仍持低位区间震荡观点
不锈钢 0.3  重要信息：1、现货价格较上周上涨50-100元，现货交割品价格在13050-13750元2、印尼某镍铁厂1月减产30%（Mysteel）3、全国主流社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，仓单大幅减少14331吨至8.9万吨核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路
尿素 0.5  重要信息：1、上周国内尿素日产19.1-19.6万吨区间震荡。据金联创消息，接下来河北田原、海南富岛、内蒙化学工业等装置将在2月底前后陆续恢复，且甘肃刘化新投产装置预计本周出产品。排除意外故障，本周国内尿素日产大概率要升至20万吨附近。核心逻辑：1、与往年同期相比，供应量仍处高位，供过于求的形势并未明显改变，供应压力仍存。2、需求方面，随着春耕备肥季节渐近，农业需求持续升温，复合肥及板材企业开工率提升，对尿素的采购量增加，尿素企业走货速度加快，库存压力减轻。市场展望：后续来看，短期农业刚需支撑尚存，但需谨慎市场对高价抵触以及需求释放持续性对盘面拖累。整体来看预估尿素价格宽幅调整概率较大
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为5090元/吨。现货市场僵持波动，需求面恢复不及预期，基差窄幅走弱。华东主港现货成交基差05合约减52-70元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减60-65元/吨，商谈5050-5070元/吨，3月货执行05合约减40元/吨。核心逻辑：1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，美俄谈判，地缘降温，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。3、聚酯端负荷恢复至87.38%，织造端负荷恢复至70%，但织造端多以消化节前库存为主，聚酯端库存增加，需求端支撑力度不强。市场展望：区间震荡运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性春节效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05未能有效突破5280，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -0.7  重要信息：纸浆外盘报价坚挺支撑浆价。最新全球发运至中国数量环比上涨，外盘价格高位坚挺，整体均匀支撑浆价。核心逻辑：1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。市场展望：当前国内纸浆需求较弱，下游开工缓慢恢复，新产能逐渐投产，纸浆供给逐渐向宽松转变，本周纸浆港口库存仍处于历史高位，在进口成本支撑下，预计偏弱震荡。
豆粕 1  重要信息：金十期货2月21日讯，据外媒报道，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）表示，截至2月19日，大豆作物状况评级良好占比17%(上周值15%，去年同期值30%)核心逻辑:1、阿根廷受干旱影响的作物种植区气温回升，南美大豆产区天气市持续，IGC因南美洲作物前景恶化，大豆产量预测下调200万吨，提振盘面走势2、美国大豆新季面积展望近在眼前，交易商预计，玉米价格上涨将促使美国农民在春季扩大种植面积。农业贷款机构CoBank表示，美国今年玉米种植面积将增加4%，而大豆和小麦种植面积将减少。提振豆粕期价市场展望：豆粕期价偏强震荡
生猪 0  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.76元/公斤，较昨日下调0.06元/公斤，最低价新疆13.35元/公斤，最高价福建15.67元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价市场展望：多空博弈，猪价呈现震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、2月21日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比涨0.1元；2、现货市场低价成交稍有好转，现货反弹情绪上较大，库存有所降低；3、据钢联调研，2月21日，全国生产环节库存为1.82天，环比减0.08天；流通环节库存为2.32天，环比减0.23天。核心逻辑：鸡蛋现货进入季节性淡季，低价现货惜售情绪强，饲料原料成本上涨对蛋价有一定支撑市场展望：低位震荡玉米重要信息：1、2月21日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比持平；2、东北主产区维持偏强走势，港口价格稳定；华北地区维持稳定，深加工企业到货量增加，涨势放缓；3、美玉米维持高位，美西港口2月进口玉米到岸完税价2280元/吨，走势偏强。核心逻辑：玉米走势偏强，盘面经过持续上涨后，短线有调整需求市场展望：短线调整，趋势偏强。编制日期：2025年2月24日
螺纹 0.5  核心逻辑：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周减少0.30个百分点，同比去年增加2.05个百分点;高炉炼铁产能利用率85.41%，环比上周减少0.19个百分点，同比去年增加1.82个百分点;钢厂盈利率49.78%，环比上周减少0.87个百分点，同比去年增加25.10个百分点;日均铁水产量227.51万吨，环比上周减少0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。核心逻辑：1、终端需求逐步启动，但整体基本面尚未完全转好。上周五大主要钢材品种总库存增加41.63万吨至1864.14万吨，其中钢厂库存环增7.44万吨，社会库存增加34.19万吨。分品种来看，螺纹产量增幅明显，库存增加28.29万吨；热卷产量微降，但库存增加，仅中厚板库存环比减少。2、综合来看，钢市中长期延续震荡反弹势头，并且对下游消费以及两会政策的预期还在增强。两会召开在即，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。后市展望：区间震荡，逐步回暖
热卷 0.5  核心逻辑：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周减少0.30个百分点，同比去年增加2.05个百分点;高炉炼铁产能利用率85.41%，环比上周减少0.19个百分点，同比去年增加1.82个百分点;钢厂盈利率49.78%，环比上周减少0.87个百分点，同比去年增加25.10个百分点;日均铁水产量227.51万吨，环比上周减少0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。核心逻辑：1、终端需求逐步启动，但整体基本面尚未完全转好。上周五大主要钢材品种总库存增加41.63万吨至1864.14万吨，其中钢厂库存环增7.44万吨，社会库存增加34.19万吨。分品种来看，螺纹产量增幅明显，库存增加28.29万吨；热卷产量微降，但库存增加，仅中厚板库存环比减少。2、综合来看，钢市中长期延续震荡反弹势头，并且对下游消费以及两会政策的预期还在增强。两会召开在即，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。后市展望：区间震荡，逐步回暖
镍 0  重要信息：1、镍现货价格较上周持平，国产金川品牌维持12.6万元，其他品牌12.4万元附近；2、国内中国高镍铁市场价格970-980元/镍（到厂含税），较19日持平。核心逻辑：1、近期印尼部分镍铁厂减产以及五矿收购英美资源镍业务等消息表明供给端受到影响2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价区间运行12.2-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。2，据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。重要逻辑：1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。2，俄乌局势初现曙光，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。市场展望：震荡偏弱看待。
PP -1  重要信息：1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。2，据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。重要逻辑：1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。2，俄乌局势初现曙光，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。市场展望：震荡偏弱看待。
棕榈油 0  重要信息：21日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+660元/吨，跌20元/吨，广东05+760元/吨，跌90元/吨。菜油基差报价稳中有跌，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国新季大豆播种面积或下降，但巴西创纪录大豆收获对供应仍造成较大压力，CBOT大豆小幅下跌。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、马来西亚气象机构预测马来西亚主产区将出现强降水，对棕榈油的收获与运输或造成影响，当前斋月备货仍在持续，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
豆油 0  重要信息：21日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+660元/吨，跌20元/吨，广东05+760元/吨，跌90元/吨。菜油基差报价稳中有跌，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国新季大豆播种面积或下降，但巴西创纪录大豆收获对供应仍造成较大压力，CBOT大豆小幅下跌。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、马来西亚气象机构预测马来西亚主产区将出现强降水，对棕榈油的收获与运输或造成影响，当前斋月备货仍在持续，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
菜油 0  重要信息：21日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+660元/吨，跌20元/吨，广东05+760元/吨，跌90元/吨。菜油基差报价稳中有跌，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、美国新季大豆播种面积或下降，但巴西创纪录大豆收获对供应仍造成较大压力，CBOT大豆小幅下跌。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、马来西亚气象机构预测马来西亚主产区将出现强降水，对棕榈油的收获与运输或造成影响，当前斋月备货仍在持续，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限






东海

股指 -0.5  在服务器、通信服务以及算力等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，中国1月融资数据超预期，企业部门融资需求改善明显，经济开局良好；且由于美元指数持续走弱，人民币汇率压力短期大幅升值；以及民营企业家座谈会提振市场信心，国内市场情绪有所升温，市场风险偏好短期整体大幅升温。操作方面，短期谨慎做多，中证500和中证1000强于沪深300和上证50。【贵金属】沪金上周呈现高位盘整的走势，周初在关税扰动与美元疲软的推动下逼近历史新高，主力合约一度突破690元/克，但周五受外盘黄金获利了结的影响迅速回调，夜盘受至686元/克。当前市场对关税政策扰动以及避险逻辑的定价仍占主导，特朗普连续释放关税政策信号，计划对汽车、半导体、药品等领域加征关税，并威胁扩大制裁范围。美联储继续维持延缓降息的观点，但近期对于降息的态度有所回暖。3000大关压力明显，获利盘的抛压随价格逼近会逐渐增加。金价中长期上行趋势不改，但短期内或存在阶段性回调可能，建议等回调到位再行建仓布局。沪银近期表现明显落后沪金，其补涨走高的逻辑有待市场验证。整体来看，近期沪金波动率显著上升，以高位震荡思路对待，注意防范高位回调风险。
原油 1  俄乌和谈进度推进使得制裁溢价持续回吐，以及伊拉克北部出口将回归也使得地区贴水小幅下行，油价结构也总体保持低位震荡。事件性驱动不确定性仍较高，目前俄出口实质并未出现下降，而伊朗供应则明显回落。一旦后期伊朗制裁落地，油价仍可能出现较大回升。短期仍不建议进行过多方向性操作。
沥青 1  油价小幅回落，沥青跟随略有回调。山东现货上行后稳定，供需双弱格局仍不改变。库存保持低位，以及近期重油原料受到制裁影响仍然较大，炼厂开工处在极低位置，累库速度有限，但仓单持续增加，且消费税变动也在增加长期炼化成本，后期关注下游需求恢复情况，短期下方空间有限。【PX】炼厂开工仍旧维持低位，叠加内盘检修小幅增加，短期PX外盘价格保持886美金，PXN价差保持216美金的偏强震荡。后期海外汽油仍然有持续回升可能，调油逻辑或在后期作价，PTA检修短期需求走低但以计价，PX或仍旧保持偏强震荡。
PTA -0.7  终端开工小幅回升，但多以消化年前订单为主，新订单较少。下游开工恢复至87.7%也略不及往年预期。但PTA后期检修计划持续增加，3月累库预期有所减少，或可保持平衡。短期油价下行带动平衡驱动就品种价格偏弱势震荡，后期关注下游开工恢复、终端旺季订单的同时，仍需关注油价不确定性变动影响。
甲醇 0  甲醇开工虽然高位，但近期零星检修导致开工略有下降，进口到港货源依旧偏少，国际甲醇开工下调进一步加剧了港口进口下降的担忧。近两周下游检修开工下降，3月初MTO计划重启，整体看供需出现阶段性边际改善预期，但上升驱动不强，价格预计震荡修复。【PP】下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作有所减弱，上游开工小幅下降，产量扔维持高位，库存压力较大，向下传导不畅，在但阶段性的补库和油价支撑下，价格预计震荡修复，但空间有限。
铜 0  宏观方面，临近3月“两会”，市场预期和情绪仍然有可能持续升温，留意市场情绪偏多情况下对铜、锡等供应端存扰动品种的价格上行。供应端，现货加工费周度下降$8.67至-$10.8，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-1531.39，368.71）元的区间内波动，窗口多数时间维持关闭。需求端，下游加工企业已复工复产，逐渐开始原料采购和铜材生产，带来社会库存累库速度的放缓，上周累库0.73万吨至35.76万吨。关注国内外市场预期和情绪的变化，由于铜的供应扰动持续存在，铜价重心预计短期内维持震荡，中长期仍然以上行为主。
锡 -0.7  宏观方面，临近3月“两会”，市场预期和情绪仍然有可能持续升温，留意市场情绪偏多情况下对铜、锡等供应端存扰动品种的价格上行。供应端，关注缅甸佤邦后续复工复产的节奏与边际变化，锡精矿供应短期维持偏紧、加工费暂难上涨；云南、江西两地炼厂开工率逐渐反弹至54.79%的水平，但在原料紧张的影响下，难以反弹至节前高位；锡锭进口窗口暂时关闭，但印尼在2月的锡锭出口量环比1月显著上升。需求方面，关注AI概念、电子产品消费政策对实际需求带来的影响；锡化工行业的开工率维持高位，边际影响量较小。社会库存维持低速的累库。综合来看，当前市场预期和情绪仍然偏多，而佤邦复产尚未正式落地，导致锡仍然属于做多的对象；但临近“两会”召开，留意可能在2月底或3月初的利多出尽或市场预期被证伪后的期价共振回落，以及佤邦复产、供应扰动减少可能带来的期价拐头。
碳酸锂 -0.5  下周（2.24-2.28）临近国内“两会”的召开，关注市场情绪的边际变化。基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至17164吨，开工率录得47.62%，环比录得+7.08%，主要受盐厂节后复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月20日，碳酸锂产业链周度库存录得112546吨，环比上升3213吨。碳酸锂供需过剩格局逐渐凸显，价格重心预计震荡偏弱运行，可短中线顺势做空；反弹上行多由事件或政策预期驱动，可在高位反弹后做空。农产品板块农产品：本周天气形势向好，南美丰收预期或主导美豆价格偏弱调整
玉米 -0.5  节后玉米期现市场上涨后，产地惜售导致地趴粮抛售节奏偏慢，烘干塔和贸易商在收储提振下购销加快，储粮意愿有提振但整体依然不多。现阶段政策提振行情略有透支，且随着气温回升，预期产地相对集中的抛压可能会出现，现货补涨滞缓，短期期货预期存在继续偏弱调整可能。
生猪 0  2月以来集团场计划出栏完成率偏低，供应充足，终端需求疲软。生猪肥标价差持续高位，二育逢低补栏有增加。生猪出栏体重持续上涨也导致供应压力后置风险加大。现阶段，生猪现货维持震荡，期货预期偏差，冻品库存处于同期低位，入冻意愿不强。临近LH03交割月，现货高基差稳定仍未见收缩，期货端买盘也不强；远月逢高卖盘压力偏大。LH03-05月间差高位也未回归。后期重点关注现对LH03基差收缩情况。
螺纹 0  上周五，国内钢材期现货市场区间震荡，市场成交量继续小幅回升。3月两会临近，稳增长政策加码预期渐强。基本面方面，现实需求明显改善，本周五大品种钢材表观消费量环比回升131万吨，其中螺纹钢库存环比回升104万吨。库存增幅则明显放缓。供应方面，五大品种钢材环比回升21.39万吨，因当下钢厂盈利尚可，且电炉钢快速复产，后期成材产量供应回升趋势仍会继续延续。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
热卷 0  上周五，国内钢材期现货市场区间震荡，市场成交量继续小幅回升。3月两会临近，稳增长政策加码预期渐强。基本面方面，现实需求明显改善，本周五大品种钢材表观消费量环比回升131万吨，其中螺纹钢库存环比回升104万吨。库存增幅则明显放缓。供应方面，五大品种钢材环比回升21.39万吨，因当下钢厂盈利尚可，且电炉钢快速复产，后期成材产量供应回升趋势仍会继续延续。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
铁矿 1  上周五，铁矿石期现货价格区间震荡。钢材消费明显回升，叠加宏观预期改善，推动今日铁矿石价格反弹。基本面方面，上周铁水产量的下降使得市场对于铁矿石需求预期有所改变。但目前钢厂利润尚可，铁水产量预计仍有回升空间。供应方面，一季度为外矿发货低点，本周全球铁矿石发运量环比回落646.7万吨，且未来发货量的下降将逐步体现在到港量方面。铁矿石供需错位格局短期仍在继续。铁矿石价格短期或仍以震荡偏强思路对待。
硅铁 -1  上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。Mysteel五大品种钢材产量持续回升，铁合金需求继续回升。硅锰合格块现金含税自提北方主流市场价6200-6300元/吨，南方价格6350-6450元/吨。锰矿现货价格坚挺，天津港半碳酸38-38.5元/吨度，报价40元/吨度左右，加蓬48元/吨度左右，澳块48.5-49元/吨度。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：和谈进度超预期，原油溢价大幅回吐
锰硅 -1  上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。Mysteel五大品种钢材产量持续回升，铁合金需求继续回升。硅锰合格块现金含税自提北方主流市场价6200-6300元/吨，南方价格6350-6450元/吨。锰矿现货价格坚挺，天津港半碳酸38-38.5元/吨度，报价40元/吨度左右，加蓬48元/吨度左右，澳块48.5-49元/吨度。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：和谈进度超预期，原油溢价大幅回吐
MEG 0  开工小幅下行至74.2%，但终端订单仍然偏低，下游开工恢复至87.7%，也略不及预期，以及近期港口发货量减少，乙二醇3月去库预期有所转弱。叠加油煤成本近期均出现下行，乙二醇价格靠近下沿震荡，但下游开工恢复情况的确定仍需等待，3月需求仍有概率想好，短期可进行卖空波动操作。【短纤】库存压力略有抬升，以及下游涤纱成品库存继续累积，叠加终端启动仍然偏缓慢，订单仍然以消化已有量为主，导致短纤过剩压力仍然存在。成本端PTA价格企稳，后续检修仍有增量但下游开工恢复偏缓，价格跟随原油略有回落，后期对于短纤支撑可能有限，基差近期保持稳定，后期盘面预计将继续保持震荡格局，等待原油及PTA价格出现方向性落定。
塑料 -0.5  PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，现货升水较多，库存转而下降，近月相对较强，但05合约经过连续数日上涨估值已经偏高，供应压力仍然抑制价格，预计继续上升空间有限，短期内高位震荡为主，中长期价格承压。有色板块有色金属：国内临近“两会”，关注市场预期带来的共振涨跌
豆一 -1  截至2月18日当周，投机客增持CBOT大豆期货和期权净空头。巴西方面，主产区收割提速至正常水平，今年整体仓储能力也大有提高，集中上市冲击风险相对小；天气方面，下周阿根廷农业产区和巴西部分地区将出现大范围降雨，这也对期货造成压力。综合看，中美大豆贸易稳定性预期有提高，但南美大豆创记录收购主导期货价格或偏弱调整。【豆粕】国内2-3月进口大豆到港供应紧缩，豆粕高基差尽管下游成交兴趣降低，但是油厂积极挺价，期货端M03-05价差支撑偏强。此外，巴西大豆出口升贴水报价持稳，国内进口大豆成本预期支撑也偏强，豆粕期货同时受到“高基差+低库存”支撑，后期期货价格偏强预期不变。【油脂】现阶段豆油主要围绕后期进口大豆供应阶段性紧缩交易，虽然成本和基差稳定，但受豆粕溢价交易压制期货预期。此外，国内棕榈油紧库存及B40政策执行在即，市场对印尼收缩或限制棕榈油出口有担忧，盘中溢价导致阶段性买豆油空棕榈油套利结束，豆油短期卖盘也偏强。后期，棕榈油围绕消息面交易可预测性不强，但国际能源价格偏弱，且产区出口或持续受相关油脂拖累，建议谨慎追多；豆油阶段性多头基础稳固，但后期随着供应矛盾缓解，油料油脂丰产叙事仍有可能带动油脂整体板块下行。



