中信

股指 0  价值、红利方向占优，仍是震荡格局

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0  政府工作报告有哪些信号超预期？

铁矿 1  复产预期加强，矿价偏强走势

焦炭 1  下游补库需求旺盛，推动期价震荡上行

焦煤 1  进口减量明显，焦煤震荡偏强

动力煤 0  日耗拐点出现，煤价区间震荡

铜 0  海外多头炒作情绪高涨，铜价高位宽幅震荡

铝 0  外强内弱走势延续，国内去库拐点或提前

锌 1  基建预期偏乐观，沪锌价格震荡偏强

铅 0  电池需求处于淡季，沪铅价格震荡整理

镍 1  俄乌局势主导，镍价持续走高

不锈钢 1  镍价大涨提振，不锈钢价大幅反弹

锡 0  紧现实边际走弱，沪锡维持高位震荡

原油 0  短期地缘溢价攀升，中期金融压力加剧

沥青 -1  若地缘溢价回落，沥青利润下跌局面有望改善

LPG -1  基本面中性叠加原油回落，LPG震荡偏弱

甲醇 0  能源扰动明显，甲醇注意高位风险

尿素 0  需求释放对抗供应压力，尿素或高位运行

PTA 1  低加工费抑制供应，维持做多趋势

短纤 0  现金流处在低位，期货逢低增持

PP 0.5  强势成本推动延续，短期维持谨慎乐观

塑料 0.5  强势成本推动延续，短期维持谨慎乐观

苯乙烯 1  原油延续强势，短期支撑仍存

PVC 0  乐观情绪推动，向上空间或有限

橡胶 0  盘面表现极其弱势，橡胶维持观望

纸浆 1  俄乌事件加大供应链扰动，纸浆强势或仍会延续

棉花 0  基本面缺乏驱动，跟随外盘波动

白糖 1  原油大涨短期支撑糖价

生猪 0  产能仍在释放阶段，供应压制期现价格

鸡蛋 0  养殖端惜售挺价，消费端容量有限
黄金 0  地缘政治溢价抬升或趋缓，多头注意交易节奏

白银 0  地缘政治溢价抬升或趋缓，多头注意交易节奏

热卷 1  稳增长预期强化，螺纹震荡上行

螺纹 1  稳增长预期强化，螺纹震荡上行

燃油 1  BD价差大跌，高硫燃油裂解价差大涨

低硫燃油 0  天然气暴涨，高低硫价差暴涨

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 -0.7  事件扰动叠加供应趋增，油脂高位震荡回落

菜油 -0.7  事件扰动叠加供应趋增，油脂高位震荡回落

棕榈油 -0.7  事件扰动叠加供应趋增，油脂高位震荡回落

豆粕 -0.7  盘面高位波动加剧，豆菜粕价差料持续回落

菜粕 -0.7  盘面高位波动加剧，豆菜粕价差料持续回落

玉米 1  持粮主体看涨惜售，供应担忧驱动期价上行

淀粉 1  持粮主体看涨惜售，供应担忧驱动期价上行




国泰

黄金 1  继续上行
白银 0  突破前高
铜 -1  海外库存走低，驱动价格
铝 0  关注今日社库数据
锌 0  国内需求羸弱，拖累跟涨动能
铅 0  基本面矛盾不大，区间震荡
镍 0  短中期多空博弈
不锈钢 0.8  成本支撑，需求回暖
锡 0  继续破新高
硅铁 0  价格中枢上移
锰硅 0  区间震荡延续
焦炭 1  供需支撑，偏强震荡
焦煤 1  供需支撑，偏强震荡
动力煤 1  供需偏紧，震荡上行
玻璃 0  负反馈未结束震荡思路对待
PTA 1  上涨趋势仍未结束
MEG 1  偏强震荡
橡胶 -1  偏弱运行
沥青 1  跟随成本大涨，盘面利润持续收缩
PP 1  补库预期仍在，市场偏强震荡
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 0  补库告一段落不宜继续追多
苯乙烯 0  EB4-5正套
纯碱 0  短期修复贴水中期震荡格局
LPG 1  成本端支撑走强
短纤 0  像极了2015年3月
PVC 0  去库初现，或将转强
低硫燃料油 0  或跟随油价涨停
棕榈油 0  关注产地供应情况
豆油 0  国内供应增加跟随棕榈油波动
豆粕 0  美豆收跌，连粕反弹空间或有限
豆一 0  或震荡为主
玉米 1  偏强运行
白糖 0.5  多单谨慎持有
棉花 -1  反弹受压制逢高做空思路
鸡蛋 0  继续建仓多单
生猪 -0.8  近弱远强局面持续
原油 1  继续冲高，SC或涨停板开板
铁矿 1  俄乌事件发酵，短期偏强
螺纹 1  俄乌事件发酵，短期偏强
热卷 1  俄乌事件发酵，短期偏强
塑料 1  补库预期仍在，市场偏强震荡
燃油 0  或跟随油价涨停
菜粕 0  美豆收跌，连粕反弹空间或有限
淀粉 1  偏强运行



国投

原油 0  周五油价收涨，今日外盘大幅高开，主要受美国与欧盟讨论禁止进口俄罗斯能源消息面刺激。周末有消息称已有俄罗斯炼厂库存过剩，加之市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，供应冲击已对全球原油市场形成明显影响，而若美欧最终明确禁止俄罗斯原油，非俄基准油市场的极端行情或在所难免，最终或需要极端价格对需求端的挤出来完成原油市场再平衡。短线关注点仍集中在俄乌局势发展，继续防范极端行情风险。
铜 1  上周铜价开启反弹，沪铜略作整理后突破下压线阻力，市场交投活跃。周一晨黄金石油暴涨，美铜一度站上5美元每磅（1吨2204磅）历史新高，市场继续聚焦于俄乌危机带来的能源，粮食问题，美国对通胀的控制力成疑是市场交易的重点。现货方面，上周上期所库存仅增不到万吨，补库存速度快速减少，关注3月中旬消费旺季到来是否会转为去库。技术上看，铜价走势强劲，上方空间打开。
铝 0.5  俄乌局势尚未出现任何缓和迹象，原油继续暴涨，大宗商品强势延续。近期内外铝价差持续拉大，出口利润高企支撑国内消费表现。国内库存数据显示铝累库量继续低于近几年同期水平，供应放量还需时间，铝价依然呈现易涨难跌状态。
锌 0  荷兰基准天然气价格走出记录新高，德国峰值电价超过400欧千度电，伦锌升穿4100美元。市场仍聚焦俄乌冲突对能源价格的扰动。锌价外强内弱、比价下行压力极端。3月中旬关注国内锌锭社库峰值，观望。
铅 1  低库存下伦铅涨幅超过去年10月高点，沪铅跟涨，比价环境利于出口。上周再生铅价相对抗跌，原再生铅价差收窄到225元。3月国内铅市供应一般，背靠40日均线持多。
镍 1  隔夜沪镍继续高位震荡，内外价差处于高位。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。3月份300系不锈钢排产超150万吨，镍原料依旧偏紧。近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且镍价处于相对高位，现货成交冷清，暂时观望，等待回调后逢低买入。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格高位震荡，现货价格大幅上涨。德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
铁矿 1  铁矿方面，西澳部分地区出现强降雨，或对生产发运产生阶段性扰动，但影响有限。冬奥结束后铁水产量反弹带动铁矿补库需求增加，港存阶段性见顶下滑。近期俄乌局势持续扰动市场，带动商品做多情绪。我们认为铁矿短期供需边际的好转并没有改变中长期依然宽松的格局，铁矿走势或以宽幅偏强震荡为主，投资者需要注意矿价高位大幅波动的风险。
焦炭 1  焦炭现货提涨第二轮落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随原料的地位，相对表现偏弱，暂看震荡偏强。
焦煤 1  电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的拖累并不明显。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
锰硅 1  远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求逐渐抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。
硅铁 0  供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格宽幅震荡为主。
动力煤 -1  当前库存水平已较去年同期低7.6%；随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格继续推涨，期货盘面震荡偏弱，基差走强。国内周度供应环比减少，需求补库情绪增加，现货价格偏强，但盘面受整体商品市场情绪影响而震荡运行。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格明显下调，有货者谨慎报盘，刚需成交放量尚可，基差环比走强。国内化工品情绪转弱，多头资金避险主动减弱过周末，整体回调。港口地区整体库存偏低，外盘非伊货源偏紧，盘面将高位震荡，波动加大。
沥青 1  周末地缘政治方面的消息不断，国际油价开盘大幅跳空高开，Brent一度逼近140美金关口。受成本大幅急涨的影响，日内沥青期货盘面有望继续补涨。此外，随着天气好转，下游需求边际有所改善，因此，只要原油坚挺，那么沥青期货盘面补涨行情可能会继续延续。
苯乙烯 1  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在16.4万吨，环比上周下降0.6万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
PTA 0.8  终端复工，订单一般，聚酯开工恢复至92%以上且有继续回升的空间。因原料大涨，上周产销一度放量，涤丝库存有所下降，但原料止涨后，下游再度谨慎。供应商减产，3月-4月现货有望收紧，该消息面利多已经被市场消化，后期关注利多兑现进度；油价依旧主导趋势。
短纤 1  装置恢复，供应上升，终端开工也逐渐恢复，但订单依旧是关键。油价带动产销阶段性回升，但原料价格快速拉涨不利于订单的恢复；原料调整后，下游备货明显谨慎。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润有所下滑；后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
玻璃 0  周末现货成交一般，沙河价格小幅回落，厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。
纯碱 0  上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月7号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。
生猪 0.8  收储效应十分有限，现货价格平稳，供需过剩制约下5月期价难抬头。受南美大豆减产幅度继续扩大以及俄乌战争对玉米供应端的影响，豆粕、玉米价格预计仍将保持强势运行，原料成本提升预计仍将持续一段时间，预计生猪产能将加速出清。
鸡蛋 1  斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
棉花 0  上周美棉大幅下挫，美棉最新周度签约数据表现偏好，近期装运开始好转；印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，市场预期新年度产量大幅增加。国内需求仍偏弱势，关注3、4月份旺季需求表现。虽然有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑，中期走势大概率维持区间震荡。
白糖 1  国际能源价格的强势表现，成为最近原糖上涨的最主要的推动力。若国际能源继续强势或价格持续在高位，巴西国内能源也将被动跟涨，从而导致乙醇价格上涨，最终影响巴西新榨季糖醇比变化。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，随着原糖的反弹，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，国内郑糖的驱动仍在外盘，国内郑糖逢低买入为主，或中期多单继续持有。
股指 1  当前国内经济尚处于矫正“类滞胀”状态以及宽信用的早期阶段，从一些视角来看前期政策的推进有一定的效果，从另外一些视角来看经济的下行压力仍然较大，即当前经济的修复尚以结构性为主。两会传递的政策信号表明，在宏观经济增长有明显的好转之前，政策的总基调应仍维持偏积极为主。上周市场交易的主要内容是俄乌战争后的制裁，原油大幅冲高带动商品走强，同时美元走强，A股仍然面临较大的外部压力，股指仍以低位磨底为主，周调整幅度相对较小。短期来看，政策信号带来一定信心提振，但外围冲击有缓解前，探底和筑底的格局延续。
国债 -1  国债期货全线收跌，国债期货全线收跌，银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券弱势加剧收益率大幅上行4-6bp，10年期利率债收益率上行2bp左右；近期债券市场利空信号多，市场经历快速调整之后陷入弱势震荡的格局。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。
黄金 1  周五美国非农就业数据超预期，但未能对贵金属形成打压，市场聚焦的俄乌局势仍向着更严重局面演变。原油暴涨带动大宗商品继续强势，全球滞胀风险加剧，美联储加息路径面临更多难题。短期俄乌局势放大行情波动，事态出现缓和迹象前贵金属或延续震荡偏强。
白银 1  周五美国非农就业数据超预期，但未能对贵金属形成打压，市场聚焦的俄乌局势仍向着更严重局面演变。原油暴涨带动大宗商品继续强势，全球滞胀风险加剧，美联储加息路径面临更多难题。短期俄乌局势放大行情波动，事态出现缓和迹象前贵金属或延续震荡偏强。
螺纹 1  供需继续同步回升，累库幅度明显下降，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，后期稳增长力度或进一步加码，需求预期较为乐观，考虑到冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产也将加快，旺季需求强度仍面临考验。从盘面上看，俄乌冲突影响有所降温，期价波动明显加剧，整体仍维持强势，关注事态演变及两会期间国内政策变化。
热卷 1  供需继续同步回升，累库幅度明显下降，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，后期稳增长力度或进一步加码，需求预期较为乐观，考虑到冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产也将加快，旺季需求强度仍面临考验。从盘面上看，俄乌冲突影响有所降温，期价波动明显加剧，整体仍维持强势，关注事态演变及两会期间国内政策变化。
燃油 0  俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。
塑料 1  虽然各种迹象表明伊朗核问题谈判即将达成协议，但俄罗斯军事行动仍在继续，乌克兰局势依然引发供应担忧，国际油价再次大幅上扬。地缘政治风险或成为油价上行的持续驱动，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。
PP 1  虽然各种迹象表明伊朗核问题谈判即将达成协议，但俄罗斯军事行动仍在继续，乌克兰局势依然引发供应担忧，国际油价再次大幅上扬。地缘政治风险或成为油价上行的持续驱动，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。
MEG 1  油制路线深度亏损，多套装置有减产停车计划，乙二醇供应可能因海内外油制路线装置的减产而收紧；部分煤制装置有年度检修的需要。短期乙二醇市场可能继续交易成本抬升及装置减产的利多，但产能过剩将制约价格回升空间。
棕榈油 1  由于国内外交易所提保证金，印尼棕油工业需求和美豆油工业需求均有要下调的声音，接近2008年高位附近，多头获利了结盘使得价格快速回落。近期快速推高交易所政策和工业需求担忧下滑引发了资金离场，预计大概率阶段性见顶，基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，后期关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
豆油 1  由于国内外交易所提保证金，印尼棕油工业需求和美豆油工业需求均有要下调的声音，接近2008年高位附近，多头获利了结盘使得价格快速回落。近期快速推高交易所政策和工业需求担忧下滑引发了资金离场，预计大概率阶段性见顶，基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，后期关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

宏观 0  下周关注：中国2月通胀、社融数据。
铜 0  3、随着西方对俄制裁的不断落地，地缘因素对大宗影响渐进高峰，特别是海外供给端担忧不减，LME持续去库也对价格形成有力支撑；国内基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，但再生铜退税政策到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也迫使下游逐步转向精炼铜替代，平添了成本增加的担忧。地缘延续，通胀预期，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。
镍 0  4、从有色近两周涨跌幅来看，依然围绕着俄乌地缘影响展开，其中铝镍影响较大，铜锌次之，铅依然被当成空配品种。短期镍在地缘影响和挤仓情绪双重影响下市场看涨情绪极高，此时市场认为电解镍出现“稀缺”相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为，但投资者也要注意一致看涨情绪背后电解镍价本身也在逐渐脱离基本面的约束，基本面只能做辅助性判断，镍价表现出很强的投机性。当前内外价差倒挂再现极值，背后的博弈是内外可能（因西方制裁俄）出现的基本面分歧，虽然我们知道该种情况不可持续，但当前地缘一再超出市场预期，因此对待可能出现的内外反套机会仍宜谨慎对待。
铝 -1  4.观点：俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内云贵、广西地区逐步复产，产能集中释放将落在4、5月份，一季度整体供给力度要弱于去年，同时需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，因此可以看到LME铝价持续冲击近10年新高位，但内盘相对跟涨偏慢，沪伦比值降至6.5新低位，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高下，铝价外强内弱趋势将持续。建议投资者短期轻仓看多，重点关注俄乌局势进展、国内铝锭库存走势以及需求证实或证伪结果。
锌 1  4.观点：俄乌地缘冲突持续，周内引发欧洲天然气价格再度刷新历史高值，电价重新涨回350-400欧元/千度。欧洲地区锌锭虽报至350-420美元/吨，但目前测算当地冶炼厂亏损已高达530-650欧元/吨，现货升水已难以弥补冶炼厂亏损。并且伴随着地域冲突愈演愈烈，电价的上涨将更难以停止。将会对前期计划复产的冶炼厂造成打击，亦有可能给目前正常生产的冶炼厂形成较大压力。但从目前LME的月间价差来看，back结构并不强，或显示市场对目前价格的上行信心仍不足，仍以地缘问题的短期炒作为主。
锡 1  4.观点：内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，主力持仓仍在大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。
动力煤 0  综合来看：近期现货市场购销两旺，内地、港口采购意愿均明显回升，贸易商请车意愿增强，利于港口库存回升。海外能源价格不断刷新高点，进口煤价格同样抬升，未来进口增量将受到抑制。港口现货市场仍力求在情绪回暖与政策调控之间取得平衡。盘面保证金、手续费再度提高，流动性降低，建议以观望为主。
原油 1  4、美国原油战略储备继续减少,原油净进口量急剧减少，美国商业原油库存下降，汽油库存和馏分油库存也下降。美国能源信息署数据显示，截止2月25日当周，美国商业原油库存量4.13425亿桶，比前一周下降260万桶；美国汽油库存总量2.46011亿桶，比前一周下降47万桶；馏分油库存量为1.19104亿桶，比前一周下降57万桶。原油库存比去年同期低15%；比过去五年同期低约12%；汽油库存比去年同期高1%；比过去五年同期低约1%；馏份油库存比去年同期低17%，比过去五年同期低约16%。美国商业石油库存总量下降394万桶。5、油价周度经历急涨后高位回调再走高，地缘局势仍一波三折。整体来看我们认为制裁导致的能源实际贸易受限，因而油价仍将延续较强走势，以时间来换空间，投资者需要注意高波动率之下的风险防范。
橡胶 0.8  4、基本面来看，本周天然橡胶盘面反弹回落，整体呈现低位震荡走势。基本面来看，供应端全球低产季以及船运不畅导致新增供应受到影响，但需求端来看轮胎开工依旧相对低迷，港口天胶出库率较低，港口库存持续累库。整体上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，盘面继续下跌空间有限，低位小幅反弹为主。
纯碱 0.8  8、风险：国内外能源价格进一步提升（利多）；光伏玻璃投产速度进一步加快（利多）；平板玻璃行业补库（利多）；轻质碱下游抵触增强（利空）；需求释放不及预期（利空）；国家政策对大宗商品价格限制（利空）。
尿素 0.8  8、风险：原油及天然气等价格进一步抬升（利多）；国家保供稳价政策进一步发力（利空）；春耕备肥进度加快（利多）；集港量增加或小幅出口（利多）。
豆一 0  近期受到农产品普涨的带动，豆一期价有所反弹，但是下游消费端对于高豆价接受程度稍显一般，豆价突破6400元/吨的阶段性高点难度较大，短期建议6000-6400元/吨区间交易为主。
鸡蛋 1  4、由于鸡蛋2205合约价格已接近2021年历史同期最高水平，预计后期上方空间较为有限。从目前农产品价格走势来看，后期饲料成本大概率延续高位运行，对鸡蛋的期货价格形成有利支撑。预计短期鸡蛋2205合约4200-4400元/500千克区间震荡概率大，建议区间波动交易，关注远月做多机会。后期继续关注饲料价格变化对鸡蛋价格的影响。
生猪 -1  近期虽然收储消息对于生猪市场有所提振，但是由于自身供需基本面疲软的现状，猪价反弹压力重重，叠加5月合约升水现货仍超1500元/吨，因此2205期价仍存下行空间，远月则在猪周期完结的预期下偏强运行，建议保持2205合约逢高做空的交易思路。
白糖 1  小结：当前原糖最大的影响因素来自于原油价格上涨，未来能否促使更大量的甘蔗转而生产乙醇仍需观察。国内表现略弱于原糖，但多次验证后期价底部支撑明显。国内短期压力仍来自于供应充裕，未来进口存在较大不确定性，时间对多头有利。操作上可考虑把握区间下沿的中期多单入场机会。
黄金 1  3、俄乌局势的时好时坏，以及欧美与俄之间的角逐时有放大之势，依然深度影响着金融市场的走势。不断超预期的地缘演绎，使得金融市场一再计提战事后续的影响，其中大宗商品市场表现最为迅猛，原油及工业品呈现出轮番上涨的势头，部分海外投行也提出“大通胀”时代来临，不断给周期品加码。因此实质上是俄乌地缘的进展，使得目前市场上出现大通胀的预期，也成为扰动和推动黄金市场的直接因素。因此在俄乌地缘出现实质性缓解之前，贵金属或仍以偏强对待。
白银 1  3、俄乌局势的时好时坏，以及欧美与俄之间的角逐时有放大之势，依然深度影响着金融市场的走势。不断超预期的地缘演绎，使得金融市场一再计提战事后续的影响，其中大宗商品市场表现最为迅猛，原油及工业品呈现出轮番上涨的势头，部分海外投行也提出“大通胀”时代来临，不断给周期品加码。因此实质上是俄乌地缘的进展，使得目前市场上出现大通胀的预期，也成为扰动和推动黄金市场的直接因素。因此在俄乌地缘出现实质性缓解之前，贵金属或仍以偏强对待。
螺纹 1  热卷方面，本周热卷产量回升5.8万吨，总库存下降11.96万吨，表需环比回升11.04万吨至329.04万吨。热卷产量继续回升，总库存连续第二周下降，表需回升至较高水平，显示热卷需求回升明显。国内政策对制造业扶持力度较大，汽车、工程机械等行业景气度回升，对板材需求形成一定提振。国际市场对俄罗斯加大制裁，海外钢材订单不少转移至中国，国内钢材出口接单情况明显好转，钢材挺价意愿再次增强。预计下周热卷市场表现或仍将震荡偏强。
热卷 1  热卷方面，本周热卷产量回升5.8万吨，总库存下降11.96万吨，表需环比回升11.04万吨至329.04万吨。热卷产量继续回升，总库存连续第二周下降，表需回升至较高水平，显示热卷需求回升明显。国内政策对制造业扶持力度较大，汽车、工程机械等行业景气度回升，对板材需求形成一定提振。国际市场对俄罗斯加大制裁，海外钢材订单不少转移至中国，国内钢材出口接单情况明显好转，钢材挺价意愿再次增强。预计下周热卷市场表现或仍将震荡偏强。
铁矿 1  综合来看，铁矿石价格在需求端预期不断兑现，钢厂逐步复产中保持强势。从基本面来看，进入一季度，澳巴发运量出现季节性减量，尤其是巴西降雨短期影响了铁矿石生产运输，发运量处于偏低位置。中国45港到港量连续下降，需求端钢厂逐步复产，铁水产量保持增加预期，港口库存有所去库。需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎。
燃油 1  4、整体来看，本周受到地缘风险溢价和俄罗斯石油供应恐受扰动的支撑，国际油价飙升，WTI和Brent盘中分别创出新高116.57美元/桶和119.84美元/桶。内盘其他能源品种也跟随油价大幅上涨，燃料油主力合约FU2205本周累计涨幅超10%，最高触及3899元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205本周累计涨幅超12%，最高触及5222元/吨，均创上市以来最高。从基本面来看，低硫燃料油供应维持紧张，高硫燃料油需求未有显著增加，高低硫价差持续走高。贸易商对新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低于2月的190至200万吨。此外，由于亚太汽、柴油市场的强势表现，更多的调油组分流入炼油厂用作炼油厂原料，而不是低硫燃料油混合池。低硫供应紧缺态势愈发凸显，其季节性回落可能被延缓甚至抑制。而高硫燃料油基本面则表现相对平淡。在俄乌局势僵持的当下，近期燃料油依然以跟随油价波动为主，短期内绝对价格仍将维持震荡偏强格局，尤其低硫表现相对高硫更为强势，内外盘高低硫也将维持高位。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
PTA 1  3、观点：TA方面，成本面的强势仍是当前TA上行的主要逻辑。当前TA加工费已经压缩至100元/吨以下，供应端不断传出有装置停车降负的消息，加上油价目前仍在高位，在成本面强势的前提下，TA短期内仍是易涨难跌。但当前供需面的矛盾在于终端需求能否带动产业链有效缓解库存压力，这将决定PTA后期加工费有多少修复的空间。EG方面，随着石脑油制乙二醇亏损程度不断扩大，国内和海外部分装置生产压力凸显，供应端开始出现收缩，但目前来看力度还不够大，只是边际上对前期偏空的情绪有所修复，价格有所反弹。反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。
MEG 1  3、观点：TA方面，成本面的强势仍是当前TA上行的主要逻辑。当前TA加工费已经压缩至100元/吨以下，供应端不断传出有装置停车降负的消息，加上油价目前仍在高位，在成本面强势的前提下，TA短期内仍是易涨难跌。但当前供需面的矛盾在于终端需求能否带动产业链有效缓解库存压力，这将决定PTA后期加工费有多少修复的空间。EG方面，随着石脑油制乙二醇亏损程度不断扩大，国内和海外部分装置生产压力凸显，供应端开始出现收缩，但目前来看力度还不够大，只是边际上对前期偏空的情绪有所修复，价格有所反弹。反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。
塑料 1  3、观点：近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，但现货涨幅明显弱于盘面。基本面来看，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。上、中游环节库存仍然偏高，资源流转不畅，各地爆库现象出现。下游利润受压制，采购节奏放缓。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但当前聚烯烃价格反弹后高位卖盘压力明显，短期聚烯烃仍将围绕成本波动，但涨幅会较原料偏小，建议谨慎追高。
PP 1  3、观点：近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，但现货涨幅明显弱于盘面。基本面来看，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。上、中游环节库存仍然偏高，资源流转不畅，各地爆库现象出现。下游利润受压制，采购节奏放缓。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但当前聚烯烃价格反弹后高位卖盘压力明显，短期聚烯烃仍将围绕成本波动，但涨幅会较原料偏小，建议谨慎追高。
豆粕 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
菜粕 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
豆油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
菜油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
棕榈油 1  3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。
玉米 1  3、期货：玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。本周玉米主力2205合约增仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月约40元/吨，远月升水反映出市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。宏观面继续关注俄乌局势进展对全球商品市场影响。
淀粉 1  3、期货：玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。本周玉米主力2205合约增仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月约40元/吨，远月升水反映出市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。宏观面继续关注俄乌局势进展对全球商品市场影响。



中期

宏观 0  关注中国2月贸易帐、进口同比、出口同比

股指 0  暂且观望

铝 -0.7  回调买入

镍 -0.7  回调买入

锌 1  轻仓试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 0.5  多单轻仓

热卷 1  短多参与（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  俄罗斯石油禁运风险上升

PTA 0  暂且观望

PVC 0.8  PVC期货震荡运行，建议短线多单交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 1  偏多看待

纯碱 0  区间思路为宜

短纤 0  区间思路

塑料 0  塑料期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  轻仓持多

焦炭 1  轻仓持多

生猪 -1  逢高做空

白糖 0.7  短期逢低做多

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0.5  多单滚动操作

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为宜

黄金 1  偏多看待

白银 1  偏多看待

铜 -0.7  回调买入

铁矿 0  观望为宜

燃油 1  偏多看待

橡胶 0  进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡

PP 0  PP期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 -1  单边少量试空上周铜价单边上扬，伦铜收涨7.5%至10600美元/吨，沪铜主力收至73980元/吨，价格上涨主要原因在于俄乌紧张局势持续，有色金属供应缩减预期升温。产业层面，上周三大交易所库存增加0.3万吨，其中上期所库存增加0.9至16.8万吨，LME库存减少0.5至7.0万吨，COMEX库存减少0.1至6.4万吨。上海保税区库存增加1.0万吨，当周外盘表现更强，国内进口亏损扩大至2000元/吨以上，洋山铜溢价进一步下跌，加工贸易出口窗口打开。现货方面，LME市场Cash/3M升水28美元/吨，国内近月合约转为Back结构，上海地区现货升水微涨至65元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩至2580元/吨，废铜替代优势提高，不过40号文实施后短期内市场成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突仍是铜市场最大的不确定性来源，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾，而若冲突缓和，供需预计有所转松；国内消费预期不差，季节性累库接近尾声。总体看当前铜价已部分定价供应扰动，预计本周上涨势头放缓，沪铜主力运行区间参考：71000-75000元/吨。操作建议：单边-少量试空，套利-稍远月跨市反套。
锌 -1  关注加工费上周LME锌库存维持14.2万吨，降库速度放缓，国内库存续增0.9万吨，至28.4万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水80元/吨，广东贴水80元/吨，天津贴水90元/吨。近期受俄乌局势影响，叠加欧洲本就十分紧张的能源电力，精炼锌供应恢复预期转弱，但国内需求不及预期导致从全球范围看，锌供需层面更多来自边际上的改善，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间上移至25500-26500元/吨。
铝 1  高位偏强走势俄乌战争对于LME铝价起到持续拉升的作用，在进口窗口关闭的情况下，国内外铝价虽有联动，但整体仍然呈现出外强内弱的局面。短期内预计铝价将维持高位偏强走势，海外LME铝价强于沪铝。国内参考运行区间：22500-24500元/吨。海外LME参考运行区间：3500-4000美元/吨。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减3000吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格周涨20.3%，沪镍主力合约价格周涨7.3%。国内基本面方面，周五货价格报190100～192800元/吨，俄镍现货较04合约升水3150元/吨，金川镍升水3350元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位持稳。库存方面，上期所库存增290吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈持续，期货主力合约价格反弹，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在170000～195000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  高位震荡俄乌局势恶化导致全球股市大跌，市场担忧对俄制裁所引起的能源危机带动大宗商品价格普遍走强。LME外盘锡价再创新高。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持高位震荡走势，参考运行区间338000-348000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动04日，硅锰期货主力合约开盘价8486元/吨,最高价8606元/吨,最低价8376元/吨,收盘价8496元/吨,-14元/吨,-0.16%,持仓量144174手,+4484手,成交量125554手,+52393手。锰矿方面，天津港澳洲44块54元/吨度，环比+0.4元/吨度，加蓬45块52元/吨度，环比+0.8元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比+0.7元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.4元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨，基差-146元/吨，环比+14元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26549张，环比+424张。仓单预报6694手，环比-139手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-123元/吨，环比-111元/吨。广西6517硅锰利润-474元/吨，环比-107元/吨。本周铁水回升，钢厂复产力度有所改善，两会延续释放房地产政策放松，对成材需求改善预期有正面引导，关注锰硅库存变化。锰硅05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8000试多买入，近期波动区间8000-8600。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡04日，硅铁期货主力合约开盘价9354元/吨,最高价9366元/吨,最低价9058元/吨,收盘价9204元/吨,-150元/吨,-1.60%,持仓量104147手,-2212手,成交量274408手,+32560手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1500元/吨，石家庄氧化铁皮1115元/吨，环比+20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9050元/吨，基差-154元/吨，环比+150元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3738张，环比+359张。仓单预报4180手，环比-325手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润841元/吨，环比-5.198元/吨。宁夏利润1722元/吨，环比-5.198元/吨。府谷金属镁41000元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1925美元/吨，环比+25美元/吨。两会释放统筹经济发展与减碳目标协调信号，煤炭定价机制下碳元素回归区间波动。俄硅铁出口日、印可能受限但存转售中国窗口，本周钢厂复产力度改善，但电炉提产力度偏弱，关注库存变化。硅铁05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8500买入试多，近期波动区间8500-9600。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
橡胶 -1  震荡弱势我们前2个月反复强调橡胶宜谨慎防范下跌风险。目前虽然橡胶跌下来，我们并没有认为风险大部分消除。我们倾向于判断，未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月4日，上期所天然橡胶库存251204（2189）吨，仓单241220（3970）吨，20号胶库存94792（725）吨，仓单89018（1201）吨。截止2022年3月4日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。国内全钢轮胎市场向好推进，市场交投逐步好转。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（-100）元。标胶现货1810（-10）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做短线。找找市场节奏。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。
原油 1  周五大涨国际油价周五大涨7%，盘中走势动荡，因为西方制裁导致俄罗斯石油出口受扰，超过了如果美国与伊朗达成核协议，伊朗将增加石油供应的希望。据新华社北京3月4日电，综合新华社驻外记者报道：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫4日说，俄武装力量已控制乌克兰南部扎波罗热核电站及其周边地区。扎扎波罗热核电站4日因乌俄交战起火。国际原子能机构表示，目前火已被扑灭，核电站反应堆正常运行，未发生辐射泄漏。该消息传出后油价在盘中早些时候上涨。自美国及其盟国在俄罗斯2月24日对乌克兰采取军事行动后对其实施制裁以来，原油期货价格已大涨逾20%。俄罗斯的石油销售已经受到干扰，卖家发现，即使他们提供的价格大幅低于指标布伦特原油，也很难达成交易。俄罗斯日石油出口量在400万500万桶，使得其成为排在沙特之后的全球第二大原油出口国。白宫周五表示，美国政府正在研究减少美国从俄罗斯进口石油的选项，并权衡可能采取的行动，以将对全球供应和对消费者的影响降至最低。英国外交部长周五表示，英国将在未来几轮制裁中目标俄罗斯的能源部门。到目前为止，政府一直抵制这一举措，因为担心这会推高能源账单。周五的一项调查显示，大多数美国人支持禁止进口俄罗斯石油的想法，80％的人表示美国应当停止购买俄罗斯石油。加拿大本周初禁止进口俄罗斯石油。俄罗斯石油的最大买家包括中国、韩国、德国和荷兰。一些炼厂已经停止购买俄罗斯石油，贸易公司也不愿与俄罗斯卖家交易，担心会遭受更多制裁。发达国家本周同意协调释放逾6,000万桶石油储备，市场有望增加更多供应。日本周五表示，计划释放750万桶石油。
PTA -1  下游偏弱3月上在05+5成交，个别略低，成交价格6015-6205附近，夜盘价格偏高端。3月中在05+10成交。3月下在05+15成交。4月少量货源在05+15成交。下周初仓单在05+5附近成交。今日主港主流货源基差在05+5附近。低加工费下PTA装置增加，供需向好，但短期PTA面临上游成本端强势，下游偏弱格局，成本压力转移阻力较大，加工费修复仍需等待装置检修落地。原油高位振幅扩大，PTA价格跟随成本运行为主。关注PTA装置检修情况以及终端需求。
PVC 1  V震荡偏强兰炭电石价格稳定，烧碱价格见顶回落。日内电石法价格小幅波动，华东、华南小幅下跌15元/吨，华北电石法涨100至8925，主力合约跌96至8931，华东主力基差涨81至9，日内现货成交走弱，周末电石局部上调50元/吨。社会库存开始回落，厂库连续两周去库，去库周期开启。V震荡偏强。06农产品
白糖 0  多单持有原糖端，俄乌战争推动原油持续大涨，油价高企导致巴西糖醇比降低可能性增加，原糖跟随上涨。短期基本面变化不大，贸易流依旧宽松；宏观影响加剧，在原油维持强势背景下，原糖有望维持偏强运行。内盘SR2205跌0.52%至5795；夜盘跟随外盘上行，收于5846。制糖集团报价普遍上调，南宁报5650（+10），与盘面基差-145（-60），交投活跃，成交偏好。国内2月累计产糖717.66万吨，降幅达17.3%；累计销糖273万吨，同比降低19.35%，消费淡季，需求降幅大于产量降幅。近期国内基本面矛盾不突出，跟随外盘波动，配额外进口利润再现对盘面提振较强，但国内偏弱基本面将限制涨幅。郑糖预计延续底部偏强运行，多单可继续持有，未开仓者观望为主，关注5900附近压制，短期主要关注原油走势。
苹果 1  回落做多现货端，周末产区客商炒货现象持续，部分发市场客商也提前备货，整体交易氛围活跃。山东栖霞、蓬莱产区在此影响下，果农惜售抗价，好货要价偏硬，成交价格小幅上行。盘面上看，05合约跌0.20%至9878，持仓减少1.6万手。优果率偏低，产区挺价惜售情绪由西北蔓延至山东，整体成交价小幅上涨，未来好货预计仍维持强势，偏多格局未变。但短期涨幅过大，盘面升水偏高叠加销区走货一般，追涨风险较大。短期05合约预计延续偏强运行，多单续持，未开仓者不建议追涨，回落做多为主。
生猪 0  观望周末生猪现货继续下跌，河南均价落0.2至12.08元/公斤，供需持续博弈，但北方养殖端降价走量意向较强，市场标猪充裕，但大猪较为紧俏，对局部猪价形成支撑，预计短期北方仍有走低可能，南方相对坚挺；收储效应退去，季节性供大于求效应显现，现货稳中偏弱，成本上升令补栏意愿较弱，但短期产能去化也不明显，关注持续亏损下养殖户的出清以及抗价动作，期货近月仍偏弱看待，远月升水偏高，观望为主。
鸡蛋 0  观望周末蛋价稳定为主，黑山大码持平于4元/斤，馆陶3.8元/斤，辛集3.67元/斤，季节性需求复苏后，蛋价短期受成本支撑迹象明显，同时存栏偏低，老鸡淘汰加快支撑现货，历史同比高价位下，往上需求亦收到抑制，现货或涨跌两难；养殖亏损下，期货注入一定乐观预期，但上半年消费整体或偏淡，且未来几月存栏趋势整体看增较为确定，如果考虑高价抑制需求，则上半年合约略有高估嫌疑，短期偏强震荡，高位可适当短空，远月走势与春季补栏有关，多头逻辑难以证伪，观望为主。
黄金 -1  comex金涨0.76%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨1.17%，报398.96元/克，沪银主力合约涨1.5%，报5145元/千克；comex金涨0.76%，报1981.5美元/盎司，comex银涨1.19%，报26.09美元/盎司；美国10年期国债收益率跌11个基点，报1.734%，美元指数涨0.2%，报98.72。市场展望：上周美国非农数据公布后对贵金属影响并不大，当前贵金属的主要矛盾仍然在于俄乌冲突推动的通胀预期与不确定性导致的避险情绪上，原油与农产品均不断创新高，贵金属也不断突破2020年9月以来的高点。在以原油为主的商品价格暂时看不到走缓之际，贵金属仍然呈偏强格局。周内关注周四将公布的美国2月CPI数据，预期将继续创80年代以来新高，comex金预计运行区间1970-2000美元/盎司，comex银预计运行区间25.5-26.5美元/盎司。消息面：1、美国2月非农就业人口增加67.8万人，失业率下降至3.8%，好于预期，继续保持强劲的就业势头。与此同时，平均每小时工资同比5.1%，低于预期。2、联合国粮农组织：2月全球食品价格指数创历史新高。2022年2月全球食品价格指数平均为140.7点，环比增长3.9%，同比增长24.1%，创历史新高；3、穆迪：下调乌克兰评级至CAA2（之前为B3），可能会进一步下调。03有色金属
白银 -1  comex金涨0.76%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨1.17%，报398.96元/克，沪银主力合约涨1.5%，报5145元/千克；comex金涨0.76%，报1981.5美元/盎司，comex银涨1.19%，报26.09美元/盎司；美国10年期国债收益率跌11个基点，报1.734%，美元指数涨0.2%，报98.72。市场展望：上周美国非农数据公布后对贵金属影响并不大，当前贵金属的主要矛盾仍然在于俄乌冲突推动的通胀预期与不确定性导致的避险情绪上，原油与农产品均不断创新高，贵金属也不断突破2020年9月以来的高点。在以原油为主的商品价格暂时看不到走缓之际，贵金属仍然呈偏强格局。周内关注周四将公布的美国2月CPI数据，预期将继续创80年代以来新高，comex金预计运行区间1970-2000美元/盎司，comex银预计运行区间25.5-26.5美元/盎司。消息面：1、美国2月非农就业人口增加67.8万人，失业率下降至3.8%，好于预期，继续保持强劲的就业势头。与此同时，平均每小时工资同比5.1%，低于预期。2、联合国粮农组织：2月全球食品价格指数创历史新高。2022年2月全球食品价格指数平均为140.7点，环比增长3.9%，同比增长24.1%，创历史新高；3、穆迪：下调乌克兰评级至CAA2（之前为B3），可能会进一步下调。03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多上周铁矿石外盘表现强于内盘，内外盘价差走扩。目前北方钢厂复产动作有所提速，但仍有部分钢厂仍处于限产状态。下游需求恢复速度不及预期，但随着天气转暖冬奥会结束，需求复苏预期有所加强。港口库存处在历史高位，短期难以有效下降，预计高位波动。短期受俄乌战争影响价格有所反复，预计铁矿石短期价格或有反弹，但政策压力仍在上行空间有限，谨慎追多，关注下游需求释放情况。
螺纹 -1  做空成本端：基差接近-200，季节性上存在较小的套利窗口，但确定性不高不建议交易。热轧板卷吨毛利约在600元/吨附近，钢厂生产意愿相对较高。但目前铁矿石端存在政策风险（发改委提出平抑铁矿石价格、中澳关系持续恶化等），导致铁水产量复苏大幅低于预期（结果是推升了废钢价格，导致电炉端持续亏损）。供应端：热轧供应在2月出现复苏，符合预期。但因铁水限制，实际节奏较缓，总体难以追平往年水准。不过目前认为3-4月间热轧供应补足此前供给缺口的概率较高（因为限制钢厂生产的因素并非硬性），因此供给端依然相对利空。需求端：热轧需求的复苏节奏符合预期，并明显快于供给，解释了为何最近热轧盘面价格比较强势。目前认为热轧2022年Q1将维持需求同比不降的概率较高（考虑去年上半年高基数，实际需求超预期）。库存：库存与2月见顶，符合预期。因供给复苏节奏较慢，导致目前热轧库存处于历年同期较低水平。预期低库存将维持至5月。小结：从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。05能源化工
热卷 -1  做空成本端：基差接近-200，季节性上存在较小的套利窗口，但确定性不高不建议交易。热轧板卷吨毛利约在600元/吨附近，钢厂生产意愿相对较高。但目前铁矿石端存在政策风险（发改委提出平抑铁矿石价格、中澳关系持续恶化等），导致铁水产量复苏大幅低于预期（结果是推升了废钢价格，导致电炉端持续亏损）。供应端：热轧供应在2月出现复苏，符合预期。但因铁水限制，实际节奏较缓，总体难以追平往年水准。不过目前认为3-4月间热轧供应补足此前供给缺口的概率较高（因为限制钢厂生产的因素并非硬性），因此供给端依然相对利空。需求端：热轧需求的复苏节奏符合预期，并明显快于供给，解释了为何最近热轧盘面价格比较强势。目前认为热轧2022年Q1将维持需求同比不降的概率较高（考虑去年上半年高基数，实际需求超预期）。库存：库存与2月见顶，符合预期。因供给复苏节奏较慢，导致目前热轧库存处于历年同期较低水平。预期低库存将维持至5月。小结：从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：巴西大豆收割近半，阿根廷产区陆续迎来降雨，预计全球大豆供需进一步收紧幅度有限。USDA农业展望论坛预计，2022年美豆种植面积8800万英亩，同比去年的8720万英亩略有增加，不及预期的8920万英亩。国内供需：华南豆粕基差M2205+958，华东菜粕基差RM2205+82。观点小结：成本端，南美大豆减产交易基本告一段落，美豆库存继续下调空间有限，关注2022年新作种植面积。国内，蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。宏观，通胀预期持续发酵，俄乌局势加剧不确定性。综上，短期蛋白粕基本面缺乏新的利多题材，建议观望或跟随宏观通胀短线交易。
菜粕 0  观望成本端：巴西大豆收割近半，阿根廷产区陆续迎来降雨，预计全球大豆供需进一步收紧幅度有限。USDA农业展望论坛预计，2022年美豆种植面积8800万英亩，同比去年的8720万英亩略有增加，不及预期的8920万英亩。国内供需：华南豆粕基差M2205+958，华东菜粕基差RM2205+82。观点小结：成本端，南美大豆减产交易基本告一段落，美豆库存继续下调空间有限，关注2022年新作种植面积。国内，蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。宏观，通胀预期持续发酵，俄乌局势加剧不确定性。综上，短期蛋白粕基本面缺乏新的利多题材，建议观望或跟随宏观通胀短线交易。
豆油 1  多单减仓上周五BMD棕油5月跌7.84%至6274林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13750元/吨，跌520元/吨；张家港一级豆油报价12000元/吨，跌260元/吨；江苏四级菜油报价14040元/吨，跌20元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  多单减仓上周五BMD棕油5月跌7.84%至6274林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13750元/吨，跌520元/吨；张家港一级豆油报价12000元/吨，跌260元/吨；江苏四级菜油报价14040元/吨，跌20元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓上周五BMD棕油5月跌7.84%至6274林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13750元/吨，跌520元/吨；张家港一级豆油报价12000元/吨，跌260元/吨；江苏四级菜油报价14040元/吨，跌20元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 1  操作策略：沪铜夜间交易时段震荡上行，多单注意换手。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR05多单可逢高退场。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：短期橡胶价格维持弱势，低位震荡，短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 1  操作策略：沪金中期阶段回涨，短线上行，AU2206以402是否站稳作为持多还是减多滚动的判断参考；沪银中期调整结束，短线震荡上行，AG2206趋势支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期阶段回涨，短线上行，AU2206以402是否站稳作为持多还是减多滚动的判断参考；沪银中期调整结束，短线震荡上行，AG2206趋势支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 1  操作策略：俄乌就人道主义通道达成谅解，马来交易所、大商所提高棕油保证金，油脂高位获利盘兑现主导。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
菜油 1  操作策略：俄乌就人道主义通道达成谅解，马来交易所、大商所提高棕油保证金，油脂高位获利盘兑现主导。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 1  操作策略：俄乌就人道主义通道达成谅解，马来交易所、大商所提高棕油保证金，油脂高位获利盘兑现主导。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
螺纹 0  操作策略：消息面，政府工作报告提及的钢铁业相关内容有：围绕国家重大战略部署和“十四五”规划，适度超前开展基础设施投资等。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交不稳。期货盘面维持上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
热卷 0  操作策略：消息面，政府工作报告提及的钢铁业相关内容有：围绕国家重大战略部署和“十四五”规划，适度超前开展基础设施投资等。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交不稳。期货盘面维持上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。



银河

铁矿 1  上周主要受复产支撑，现货市场价格震荡上行。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，继续增量空间有限；港存处于历史较高水平，当前期货价格反弹回调控时价格水平，需警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 0.5  上周五伦铜上涨，收于10600美元/吨，涨183.5美元/吨，涨幅1.76%。宏观方面，美国国务卿布林肯3月6日表示，美国正在与欧洲盟友合作，共同研究禁止进口俄罗斯石油的可能性，以进一步惩罚“俄罗斯入侵乌克兰”的行为。基本面方面，虽然价格一直在上涨，但是市场上废铜很少，废铜贸易商在3月1号前已经清理掉库存。沪铜居高不下，上周五下游开始入市补库。单边方面，目前市场的关注点在俄乌问题对供应端的干扰，俄乌战争持续胶着，引发市场对原油出口中断担忧，海外铜可能也面临减产。大的供需紧缺背景下，铜价依旧易涨难跌。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 1  短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损逼近5000元/吨的前提下，内盘也会被迫跟涨，维持强势；套利方面，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在局势尚不明了的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 1  海外短缺的预期受战事影响及国际能源的上涨不断正强化，能源属性持续发力，LME价格持续走高，国内电解铝目前需求孱弱，周一预计社会库存继续增加2万吨左右，但是受外盘带动及动力煤紧张的情绪带动，国内也是易涨难跌的格局，短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减的可能性为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计跟随性的偏强，但是尤其是要注意现在走的是事件性的预期的逻辑，尚未导致实际的大规模减产，所以密切关注事态的发展和能源价格的走势(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 1  原油价格不断走强，沥青当前估值明显偏低，短期盘面以逢低多的思路对待。随着现货利润的大幅走低，关注3月份产量是否较月初排产有所下滑，否则在当前库存已经处于高位的情况下，沥青上行依旧压力重重。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  短期在地缘冲突的影响下，油价波动率明显加剧。西方对俄制裁处在无底线升级状态中，原油市场存在供应紧缺的预期。边际供应上，伊朗的弹性最高，其次是海湾OPEC国家和页岩油增产，但后两者还处于保守观望状态。在冲突开始前，海外成品油已经处于低库存高裂解状态，对俄制裁进一步加剧了欧洲能源短缺，炼厂端利润尚可，开工没有下降的预期，而终端负反馈尚未出现。油价短期还是由供应端主导，预计偏强宽幅震荡，向上风险在于对俄制裁加剧，向下风险在于伊朗谈判的落地以及其他产油国态度转变，建议观望，以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 0.7  行情复盘：上周五塑料下跌，L2205收于9132点，下跌2.01%或187点。夜盘塑料和是哪个在，L2205收于9170点，上涨0.42%或38点。现货市场：昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9100-9400元/吨。重要资讯：1）今日两油库存95万吨，较上周五增加6.5万吨。2）上周PE去库，总库存降3.8万吨，其中两油去库1.3万吨，煤化工库存0.2万吨，贸易商库存2.1万吨，港口累库0.4万吨。交易策略：PE近期上涨主要是成本推动，目前油制PE亏损更甚，估值偏低，当前的焦点仍在于成本端，短期震荡偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 1  目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破120美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，同时周末西北地区坑口价暴涨，加之原油创新高，甲醇转单跳涨100元/吨，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
动力煤 1  鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至160万吨高位，库存小幅回升至1470万吨附近。周末，鄂尔多斯东胜地区发生疫情，短倒汽运费暴涨，同时周边煤矿坑口价进一步上调，产地情绪高涨，港口现货报价进一步攀升，预计短期内动力煤仍以偏强运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：上周五PVC有所回落，V2205收于8931点，下跌1.06%或96点。夜盘PVC上涨，V2205收于9034点，上涨1.15%或103点。现货市场：昨日华东PVC市场早间开盘维稳，现货一口价维持在8900-9000不等，点价05+0/80不等，受期货盘面波动影响，点价成交价格略有波动。广州市场成交主流在8900-9050元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，周末国内电石出厂价格继续挺涨，乌海地区主流出厂价格到4200元/吨，生产企业出货顺畅。下游到货区域性不均，挺涨意愿加强。2）隆众资讯，上周行业库存在61.26万吨，环比减少6.10%（4.56万吨），同比增加4.56%（2.67万吨）；PVC社会库存在34.33万吨，环比减少2.47%（0.87万吨），同比增加5.05%（1.65万吨）；其中华东地区在25.63万吨，环比减少4.01%（1.07万吨），同比增加5.78%（1.40万吨）。交易策略：外购电石法PVC利润较高，电石利润走阔，PVC估值中性偏高。上周开工小幅下降，处于同期低位，上游电石价格上涨，出口转好，PVC支撑较强，短期价格偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 1  PX方面3月多套装置计划检修，上周五白间石脑油受油价走弱大幅回落，PXN价差环比抬升，油价抬升下价格向下传导不畅，PTA的加工费较前期压缩，PTA大厂检修降负消息频出，PTA开工率回落，不过终端备货提升下聚酯开工环比抬升，聚酯库存高位回落。本月TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 0.7  行情复盘：上周五PP回落，PP2205收于8945点，下跌2.37%或217点。夜盘PP上涨，PP2205收于9024点，上涨0.88%或79点。现货市场：上周五上午国内PP市场延续涨势，幅度在50-100元/吨左右。部分生产企业上调出厂价格，贸易商报价随行小涨。下游终端心态谨慎，对高价货源采购意愿不高，实盘多商谈。华北拉丝主流价格在8850-8980元/吨，华东拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华南拉丝主流价格在8950-9150元/吨。重要资讯：1）今日两油库存95万吨，较上周五增加6.5万吨。2）上周PP小幅去库，总库存下降1万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工去库1.2万吨，贸易商去库0.6万吨，港口累库0.1万吨。交易策略：PP近期上涨主要是成本推动，目前PP亏损更甚，估值依旧非常低，当前的焦点仍在于成本端，短期震荡偏强。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  MEG基差相对稳定，估值偏低，短期受制于码头货源充裕下基差报价偏弱，前期积累的港口库存仍需时间缓解，在新装置如期投放的情况下中期MEG累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 1  俄乌局势未定，大宗商品情绪高涨，原油再创新高，周五市场传对热卷出口加税，热卷盘面弱于螺纹，卷螺差高位回落，后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，战争持续越久对热卷出口拉动越大，同时铁水产量继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，今日废钢到货量以及基地库存同步回升，对螺纹偏空，周末沙钢废钢涨80，当前平电电炉成本提升至4930附近。单边：俄乌战争下短线螺纹热卷仍偏多为主，中线背靠电炉平电成本逢高布局螺纹空单（3月中旬左右）。套利：做多卷螺差获利出局。
热卷 1  俄乌局势未定，大宗商品情绪高涨，原油再创新高，周五市场传对热卷出口加税，热卷盘面弱于螺纹，卷螺差高位回落，后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，战争持续越久对热卷出口拉动越大，同时铁水产量继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，今日废钢到货量以及基地库存同步回升，对螺纹偏空，周末沙钢废钢涨80，当前平电电炉成本提升至4930附近。单边：俄乌战争下短线螺纹热卷仍偏多为主，中线背靠电炉平电成本逢高布局螺纹空单（3月中旬左右）。套利：做多卷螺差获利出局。
焦煤 -1  钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（1）基差：目前港口焦炭仓单3600-3650元/吨左右；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3480元/吨；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单3910元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差俄乌冲突解决俄煤进口增加海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 -1  钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（1）基差：目前港口焦炭仓单3600-3650元/吨左右；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3480元/吨；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单3910元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差俄乌冲突解决俄煤进口增加海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 1  国内外继续分化，LME现货升水仍处历史高位，俄镍担忧利多市场正在发生的逼空操作，外盘仍具备上行动力，内外盘价差暂时难以修复。镍铁成交虽然疲弱、价格滞涨，最新成交价格维持1530元/镍（到厂含税），但电镍上涨和废不锈钢新税收政策凸显NPI经济性，叠加镍矿价格上涨提振成本支撑，NPI价格有上涨空间。国内港口有印尼和菲律宾船只有船员感染新冠肺炎，镍矿、镍铁进口节奏延缓，市场偏紧的状态下，预计镍价仍然偏强。不锈钢虽然采买转暖，但到货增加的预期仍在，库存压力尚存。根据51BXG统计，随着新增产能陆续释放及前期减停产钢厂生产陆续恢复正常，300系市场供应逐步回升，3月3日300系库存量增加0.16万吨至29.93万吨。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 1  国内外继续分化，LME现货升水仍处历史高位，俄镍担忧利多市场正在发生的逼空操作，外盘仍具备上行动力，内外盘价差暂时难以修复。镍铁成交虽然疲弱、价格滞涨，最新成交价格维持1530元/镍（到厂含税），但电镍上涨和废不锈钢新税收政策凸显NPI经济性，叠加镍矿价格上涨提振成本支撑，NPI价格有上涨空间。国内港口有印尼和菲律宾船只有船员感染新冠肺炎，镍矿、镍铁进口节奏延缓，市场偏紧的状态下，预计镍价仍然偏强。不锈钢虽然采买转暖，但到货增加的预期仍在，库存压力尚存。根据51BXG统计，随着新增产能陆续释放及前期减停产钢厂生产陆续恢复正常，300系市场供应逐步回升，3月3日300系库存量增加0.16万吨至29.93万吨。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 1  FU05内外价差2美金/吨，LU05内外价差-30美金/吨。欧美对俄制裁升级的情况下，欧洲能源价格大幅冲高，天然气和柴油的强势在一定程度上对低硫有支撑，高低硫价差强势运行，燃料油单边跟随原油宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 1  2月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，拉尼娜现象持续第6个月。在刚刚过去的一周，泰国降雨不多，日均产量加权降雨量报收1.01mm，累计降雨量同比增加+28.7%，前值为+29.0%。截至上周五：RU库存小计报收25.12万吨，高于库存期货+1.09万吨，随着交割利润的降低，垒库速率周环比（相对）减速-12.3%；NR库存小计报收9.48万吨，周环比垒库+0.8%。RU05合约择机试多，宜在13550点近日低位处设置止损，与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约少量试多，宜在11330点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 -0.7  短纤检修装置重启，开工回升，上周纯涤纱开工率周环比提升3%，短纤产销总体放量，纱厂原料库存上升，纯涤纱成品库存回落。从估值角度俩看，短纤估值偏低，下游纱厂利润好，受制于订单有限纱厂开工提升偏慢，短纤库存降幅减缓，目前看前期的短纤低价货源被逐渐消耗，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，苯乙烯3月检修装置集中，硬胶开工率整体环比抬升，苯乙烯到港不多港口库存压力不大，短期有去库预期，中期看二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化共77万吨装置有投产计划，苯乙烯中期预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）






广州

铜 1  震荡偏多运行

镍 1  维持震荡偏强格局

不锈钢 1  多单继续持有

铝 0  高位偏多运行，观望为主

纯碱 0  短期震荡运行

动力煤 0  短期偏强，建议观望

玻璃 1  短期震荡偏强

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 -0.7  基本面支撑较强，俄乌冲突推动煤价上行，注意回调风险

焦煤 -0.7  基本面支撑较强，俄乌冲突推动煤价上行，注意回调风险

豆粕 0  短期延续震荡整理，建议观望

橡胶 0  观望为主，混合胶-RU正套维持。

螺纹 -0.7  内外利多共存，钢价震荡上行，警惕回调风险

热卷 -0.7  内外利多共存，钢价震荡上行，警惕回调风险

PP 1  今日或窄幅上行

塑料 1  今日或窄幅上行

PTA 1  今日或强势整理为主

MEG 1  今日或强势整理为主




国信

锌 1  俄乌战争影响欧洲天然气供给锌价短期偏强周五晚间，沪锌短线震荡上行，较前一交易日上涨0.79%。欧美金融制裁俄罗斯，俄罗斯开始使用能源反制欧洲制裁，欧洲天然气价格暴涨。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位，短期供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费开始上行，矿端供给有所宽松，锌锭库存持续累积，终端需求偏弱。整体来看，锌价呈外强内弱格局，天然气价格暴涨带动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期外盘主导锌价走势，锌价偏强。5
动力煤 0  原油上冲跟随上涨周五夜盘动力煤强势冲高，走势偏强，截至收盘，主力合约涨23.2至841.4，涨幅2.77%。在俄乌冲突的背景下，能源价格飙升，带动动力煤价格上涨，前几个交易日能源紧张的情绪略有缓解，但随着伊核问题恢复紧张，国外天然气等能源价格再创新高。政策面上，对于动力煤的监管持续关注，随着盘面上涨，保证金提高到60%，近期秦皇岛港5500大卡报价稳定在900元/吨。供需上看，国内需求旺盛，部分下游在采暖季临近结束开始补库，阶段性有供不应求的现象。操作上，建议短线操作或者观望。10
玉米 1  俄乌冲突提振谷物市场周五夜盘玉米期货收涨，主力c2205合约暂报2903元，较上日结算价涨0.14%。现货方面，周末各地收购价稳中有涨，锦州港口主流收购价上调20元/吨。从后市来看，近期小麦价格大幅上涨，小麦对玉米价差快速走高，小麦在饲料领域对玉米的替代完全失去性价比优势，在玉米市场年度平衡表仍存在较大的产需缺口的背景下，小麦替代的退出，使得玉米偏紧格局难以缓解，此外，新的种植季受化肥成本上升及政策偏向支持扩大大豆面积影响，未来产量大幅增加的可能性亦显得较为有限。而需求端来看，生猪养殖利润恶化，去产能仍在进行中，饲料需求短期有韧性，但预期向弱;深加工方面，淀粉利润有所回升，但成品库存高位，预计需求难有较大提升空间。不过，短期俄乌冲突加剧，国内谷物市场大幅上涨，刺激了国内中间环节及用粮企业补库情绪，使得玉米呈现易涨难跌格局。操作上，短多思路。13
生猪 1  供应宽松短期偏弱周末各地生猪现货整体稳中偏弱，多个地区有不同的下调，河南现货报价在12.4元，较周五跌0.4元。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水现货仍在1500附近，考虑到后期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。14
棉花 0  美棉尾盘走弱美元升值股市疲软美棉承压于俄乌冲突，美元升值以及股市避险情绪升温。05合约下跌3.38美分/磅，跌幅为2.8%。投资者纷纷转向美元以及其他资产，这对于棉花市场造成打击。美国就业数据利好，但是市场似乎对此并未交易。美棉出口数据也维持强劲。夜盘郑棉小幅震荡，外盘走弱的情况下早盘补跌是大概率事件。短期事件冲击较大，操作上建议短线交易为主。15
白糖 1  原糖强劲郑糖反弹原糖继续走升，原油价格持续强势带动。05合约上涨0.42美分/磅，涨幅为2.2%。高企的原油价格对于糖价仍有支撑。虽然目前巴西石油公司依然对燃料价格的上涨保持沉默，但市场仍对于后期制糖比较为悲观。另外，印度出口或也对于糖价涨幅起到一定限制。夜盘郑糖跟随外盘反弹，盘面出现增仓，关注5880点一线表现。操作上建议多单持有。16
苹果 0  产区交易良好苹果强势依旧周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9878，较上一交易日涨0.56%，减仓1万手，持仓13万手。现货方面，当前全国冷库库存量约643.31万吨，周度出货20.97万吨，环比小幅下滑，但高于去年同期水平。目前山东冷库交易活跃，部分客商为后期存储货源。批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，短线操作为宜。注意仓位风险。17
花生 1  信心提振继续反弹周五，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204大幅上涨。主力合约PK2204冲高略有回落，收8696，较上一交易日涨2.5%，减仓0.8万手至12万手。现货方面，受油厂陆续入市收购以及价格走强提振，基层信心有所提高，目前上货量有限。原料收购较为积极，支撑花生短期行情。短期内花生偏强运行概率较大。操作建议震荡偏多思路对待。18
原油 1  俄乌危机持续油价继续高涨尽管伊核协议谈判有望达成，然而地缘政治风险升级，西方对俄罗斯实施制裁，市场担心原油供应中断。在俄罗斯有关人员进入欧洲最大的核电站后，担心油气供应中断，国际油价大涨。市场原来期待的伊朗谈判上周末没有如预期达成协议，原油市场多头继续反扑。技术面，油价继续维持强势上涨格局。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。19
橡胶 0  关注轮胎需求变化胶价等待企稳时机当前天然橡胶缺乏核心驱动，市场基本面仍无明显改善，海外低产期原料胶水价格维持上涨态势对市场支撑明显，需求端来看，轮胎企业整体开工水平有望进一步提升，对原料需求则保持逢低买入；但内销市场预期继续维持偏弱，需求端较难给予行情有效支撑。企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。关注原油能化商品价格上涨能否对橡胶价格带来利多提振。技术面，RU2205短期震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议：等待企稳时机。20
沥青 0  成本端支撑价格价格走强周五夜盘，国际原油持续走高，沥青上涨明显。近日，国际油价持续走强，支撑沥青成本端，但是，沥青受国内需求不足的影响，近期走势偏弱。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降价幅度不大。贸易商拿货情绪平淡，主要以观望为主，目前社会库存可控。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求受到抑制，基本面相对较弱。操作建议：震荡思路操作21
PTA 1  短期继续跟随油价波动近期主流大厂降负运行，PTA供应边际收察，卡游聚画开工维持高位，终端织造需求提升加快，关注后续聚酯去库进程。当下俄鸟局势尚未明朗，油价仍有上冲动能，石脑泪价差异常坚挺，PTA成本支撑仍然较强，而加工费低迷可能引发PTA加大减产力度:短期PTA走剪仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议短线多头思路。24
甲醇 0  现货上行甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3073元/吨，较上一交易日跌幅0.5%，减仓14万手，持仓77万手。上周沿海和内地甲醇市场重心均有上移。近期国际局势影响油价不断上涨，情绪影响板块上行。同时甲醇下游刚需补货，国内市场交投积极性提升，主产区持续推涨。内蒙周均价在2348元/吨，较上周上涨11.23%。太仓周均价在2921元/吨，较上周上涨4.40%。操作建议：震荡思路操作。
铜 0  货币与供应链冲击下国际铜铝升至历史高点三月以来，乌克兰战局仍持续焦灼，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，国际商品价格整体暴涨。截至上周五收盘，LME铜期货收报10600美元/吨，上涨1.76%，LME铝期货收报3840.5美元/吨，上涨1.96%，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外产业链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝整体表现远不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报73980元/吨，上涨1.70%，沪铝期货主力合约Al2204收报23595元/吨，下跌0.17%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。4
铝 0  货币与供应链冲击下国际铜铝升至历史高点三月以来，乌克兰战局仍持续焦灼，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，国际商品价格整体暴涨。截至上周五收盘，LME铜期货收报10600美元/吨，上涨1.76%，LME铝期货收报3840.5美元/吨，上涨1.96%，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外产业链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝整体表现远不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报73980元/吨，上涨1.70%，沪铝期货主力合约Al2204收报23595元/吨，下跌0.17%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。4
螺纹 0.7  国际局势发酵期螺走强上周五螺纹钢期货夜盘上涨。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，投资者或可逢低做多为主。6
热卷 0.7  国际局势发酵期螺走强上周五螺纹钢期货夜盘上涨。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，投资者或可逢低做多为主。6
锰硅 -1  国际局势影响铁合金观望为主锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：上周硅铁期货冲高回落，基差回归正常水平。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，（3.4）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。7
硅铁 -1  国际局势影响铁合金观望为主锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：上周硅铁期货冲高回落，基差回归正常水平。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，（3.4）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。7
焦煤 1  需求提振双焦偏强震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3688，上涨99.5，涨幅2.77%。供给端，焦企开工率与日均产量持续环比回升，钢厂高炉复产，铁水产量周环比增加10.9万吨，增幅扩大。需求提振下下游补库动能充足，焦企焦炭库存去化，但钢厂高炉利润收窄，制约上方空间，期价高位震荡，建议逢低短多操作。周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2981，上涨95，涨幅3.29%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量低位，海运煤成交较少，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，铁水回升速度较快，下游有补库需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。8
焦炭 1  需求提振双焦偏强震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3688，上涨99.5，涨幅2.77%。供给端，焦企开工率与日均产量持续环比回升，钢厂高炉复产，铁水产量周环比增加10.9万吨，增幅扩大。需求提振下下游补库动能充足，焦企焦炭库存去化，但钢厂高炉利润收窄，制约上方空间，期价高位震荡，建议逢低短多操作。周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2981，上涨95，涨幅3.29%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量低位，海运煤成交较少，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，铁水回升速度较快，下游有补库需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。8
铁矿 0.7  补涨修复再次拉升周五夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。供给上，澳洲因天气原因季节性发运降低，另外俄乌冲突也对供应有一定扰动。需求上，随着冬奥会结束，铁水产量恢复，粗钢产量也在迅速回升，近期虽然有残奥会等仍保持一定限产，但是影响不大，钢材产量将继续增加。随着需求回复，铁矿石库存将开启下降通道。发改委前期表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但具体措施仍未出台。下游钢材需求在投机需求加持下，超出市场预期，接下来需要重点关注观察钢材需求的持续情况。操作上，建议逢低做多。9
豆一 0  天气改善美豆走低周五CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要是因为南美大豆作物状况改善，多头平仓。另外，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，也对大豆市场利空。5月期约收低7.25美分，报收1660.50美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高开高走，油粕套利平仓给连粕带来提振，连粕依然处于高位震荡的走势中，短线操作为宜。11
豆粕 0  天气改善美豆走低周五CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要是因为南美大豆作物状况改善，多头平仓。另外，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，也对大豆市场利空。5月期约收低7.25美分，报收1660.50美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高开高走，油粕套利平仓给连粕带来提振，连粕依然处于高位震荡的走势中，短线操作为宜。11
豆油 0  多头平仓国际油脂震荡收低周五CBOT豆油期货市场收盘下跌，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，周末前多头获利了结。5月期约收低2.01美分（-2.26%），报收72.80美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周五，马来西亚衍生品交易所（BMD）毛棕榈油期货暴跌近8%，对近期的涨势进行修正。5月毛棕榈油下跌469令吉或7.27%，报收5,984令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油低位震荡。周五ICE加的油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中陈季油菜籽期约下跌，新季油菜籽收涨。5月期约收低8.50加元，报收1074.80加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。当前国际油脂在自身多头平仓与国际原油高涨中徘徊，市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
菜油 0  多头平仓国际油脂震荡收低周五CBOT豆油期货市场收盘下跌，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，周末前多头获利了结。5月期约收低2.01美分（-2.26%），报收72.80美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周五，马来西亚衍生品交易所（BMD）毛棕榈油期货暴跌近8%，对近期的涨势进行修正。5月毛棕榈油下跌469令吉或7.27%，报收5,984令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油低位震荡。周五ICE加的油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中陈季油菜籽期约下跌，新季油菜籽收涨。5月期约收低8.50加元，报收1074.80加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。当前国际油脂在自身多头平仓与国际原油高涨中徘徊，市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
棕榈油 0  多头平仓国际油脂震荡收低周五CBOT豆油期货市场收盘下跌，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，周末前多头获利了结。5月期约收低2.01美分（-2.26%），报收72.80美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周五，马来西亚衍生品交易所（BMD）毛棕榈油期货暴跌近8%，对近期的涨势进行修正。5月毛棕榈油下跌469令吉或7.27%，报收5,984令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油低位震荡。周五ICE加的油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中陈季油菜籽期约下跌，新季油菜籽收涨。5月期约收低8.50加元，报收1074.80加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。当前国际油脂在自身多头平仓与国际原油高涨中徘徊，市场高位震荡加剧。短线操作为宜。12
燃油 1  燃油大涨国际需求旺盛周五夜盘，国际原油走强，燃料油跟随走强。国际原油持续走强，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油库存持续低位，同样推涨燃油价格。国际航运方面，近期BDI指数上涨明显，国际航运业有所回升，受“俄乌事件”影响，近期原油、成品油航运指数上涨明显，燃料油需求得到进一步释放，基本面走强。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡偏多思路22
PP 1  成本支撑聚烯烃高位运行下游开工率整体提升，市场需求边际改善，石化企业库存降至中性，但随着原料价格快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端高价抵触情绪显现，现货成交跟进开始放缓。短期俄乌局势不甚明朗，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，但需求跟进滞后或牵制市场上行空间，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。23
塑料 1  成本支撑聚烯烃高位运行下游开工率整体提升，市场需求边际改善，石化企业库存降至中性，但随着原料价格快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端高价抵触情绪显现，现货成交跟进开始放缓。短期俄乌局势不甚明朗，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，但需求跟进滞后或牵制市场上行空间，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。23



华泰

原油 1  策略：短期中性偏多，中期空头对待
沥青 -1  观点概述：上周沥青期价呈现震荡上行走势，背后主要是来自原油成本端的拉动。国内供给：据百川资讯统计，截至2月9日，72家主要沥青炼厂总开工率为28%，相比前一周增加2%。供应增加地区主要集中在华东、山东、华北和华南地区，其他地区供应维持稳定。未来一周，扬子、齐鲁计划转产渣油，但部分炼厂转产沥青后将持续生产，预计下周沥青市场整体供应仍将小幅增加，其中华东、华北地区供应增加或相对明显。需求：近期国内沥青需求持续偏弱，缺乏显著改善。下周来看，北方地区有一次弱冷空气过程，沥青在道路方向的需求难有改善预期，在防水方向的需求或维持平稳；浙江、福建北部、江西大部、湖南和湖北等地区将有降雨天气，不利于下游项目施工，预计沥青刚性需求仍将维持弱势。库存：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得44%，环比前一周增加1%；与此同时国内沥青社会库存率来到39.9%，环比前一周上涨36.7%。利润：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.855，较上周下跌0.056，新加坡沥青价格持稳，但燃料油价格大幅上涨，带动二者比值回落，生产沥青的经济性弱于高硫燃料油。价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.89，与前一周基本一致，上周新加坡沥青与高硫燃料油价格变动幅度有限，但生产高硫燃料油的经济性仍好于沥青。逻辑：当下紧张的俄乌战争局势以及西方计划对俄制裁加码的背景下，原油价格维持强势。国际油价的持续冲高使得沥青成本持续攀升，成本端的上行驱动偏强，但与此同时，沥青自身基本面仍然偏弱，当下终端需求恢复较为迟缓而供应又存在回升预期。消费的疲软导致现货价格上行乏力，期货端在反弹后也受到拖累。往前看，如果原油端维持当前高位甚至进一步突破，那么沥青盘面有望维持中性偏强的走势，但在消费有明显改善前涨幅可能会落后于原油。此外，需要注意的是现在原油走势对俄乌局势、制裁等消息面高度敏感，如果局势出现反转则下行风险巨大，建议保持谨慎。策略建议及分析：建议：中性风险：无
PTA 1  策略：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期
甲醇 0  策略：（1）单边：暂观望，甲醇3月自身供需矛盾不大，煤价及油价波动加大，注意防范风险。（2）跨品种
橡胶 0  策略：中性
铜 1  现货情况：据SMM讯，3月4日当周SMM1#电解铜平均价运行于70,850元/吨72,940元/吨，平均升贴水报价运行于+25至+65元/吨，周中呈先高后低状态。上周铜价持续震荡，沪铜2204合约运行于最低70,530元吨至最高73,240元/吨，周五夜盘收73,980元/吨。在库存方面，上周LME库存下降0.51万吨至6.98万吨。上期所库存上涨0.89万吨至16.80万吨。社会库存为49.79万吨（含保税区），较前一周上涨3.44万吨。观点：上周铜价呈现大幅走高的态势。宏观方面，目前市场对于美联储在3月加息50BP的预期已经基本消除，此外当下俄乌局势的持续恶化，使得欧洲地区天然气价格再度走高，这无疑会加剧目前原本已经较为严重的通胀问题，乃至引发滞胀的风险。基本面上，上周TC价格持续小幅上涨至66.5美元/吨，据Mysteel讯，LasBambas再次受到堵路干扰，但官方称暂时对市场影响不大，另外俄乌局势仍未影响铜精矿供应，铜精矿正常运输。中国7个主流港口铜精矿库存77.3万吨，较上周增加7.7%，总体而言矿端供应相对稳定。在冶炼端，由于春节期间冶炼企业基本没有普遍休假的情况，故此生产维持稳定。但3月间将会有部分企业进行检修，故而产量或将受到一定影响。冶炼利润而言，目前TC价格持续回升，硫酸价格在此前的大幅回落后，目前也出现小幅度反弹。故此冶炼利润同样尚可。就消费端而言，初级加工端在节后虽然陆续复工，但由于订单情况并不理想，多以消耗春节前订单为主，故此需求恢复情况有限。这一点也可从升贴水持续维持较低水平这一点得到佐证。整体来看，基本面表现实则并不十分理想，但由于目前地缘冲突致使市场对通胀的担忧以及避险需求一同激增，因此在这样的情况下，仍然建议对铜品种进行逢低多配。
动力煤 1  市场要闻及重要数据：期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205再度大涨，最终收于852.2元/吨，按结算价涨幅为14.39%；现货价格指数方面，产地指数：截至3月3日榆林5800大卡指数766元/吨，周环比持平。鄂尔多斯5500大卡指数710元/吨，周环比持平。大同5500大卡指数865元/吨，周环比涨13元/吨。港口指数：截至3月3日，CCI进口4700指数135美元，周环比涨18美元，CCI进口3800指数报90.5美元，周环比涨8.5美元。港口库存：截至到3月3日，北方四港煤炭总库存为1080万吨，环比2月25日增加44万吨。其中曹妃甸库存306万吨，环比2月25日增加38万吨。秦皇岛煤炭库存494万吨，环比2月25日增加3万吨。京唐港库存108万吨，环比2月25日减少8万吨。黄骅港库存172万吨，环比2月25日增加11万吨；上周北方四港日均铁路调入量为141万吨/天，环比2月25日增加9万吨/天。当前港口发运积极，港口发运量明显提升。电厂方面：截至到3月3日，沿海8省电厂电煤库存2799.2万吨，较2月25日减少40.2万吨。平均可用天数为15.8天，较2月25日增加0.2天。日耗177.2万吨，较2月25日减少4.7万吨/天。供煤量188.8万吨/天万吨，较2月25日增加1.8万吨。海运费：截止到3月4日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2148个点，指数涨跌互现，整体上涨为主；海运煤炭运价指数（OCFI）报于1030.31，海运指数整体上涨为主。观点与逻辑：产地方面，近期产地属于产销两旺，矿上拉煤车不断，部分煤矿押车现象严重，煤矿维持低库存运行。当前鄂尔多斯地区煤炭公路日销量维持在高位，下游非电煤需求较大，请车意愿较高，但因煤矿多以保长协为主，外销量不大。由于受限价影响，高卡煤变化幅度不大，低卡煤维持小幅上涨，矿方表示，当前随着下游的全面复工，用煤需求高涨，短期内价格难以下跌；港口方面，当前港口库存虽然有所攀升，但整体累库不理想，且结构不合理，市场煤偏少，可售资源不多，因此贸易商不断抬高报价。下游用户虽然抵触当前高价煤炭，但部分刚需用户不得不高价接受。受某大型企业外购上涨影响，当前市场信心十足，普遍认为价格依然有进一步上涨的可能性；进口煤方面，当前国际市场煤价不断上涨，受俄乌冲突影响，欧洲不得不采购煤炭来应对当前天然气短缺状况。印尼煤近期货船是一船难求，国内终端多以观望为主；消费方面，当前电厂以拉长协为主，电厂日耗虽然环比有所回落，但随着后期工业的全面复工复产，日耗则进入一个新的高度。非电煤企业用煤近期需求较多，近期市场采购以非电煤企业为主，后期需求量依然很大。综合来看，当前产销两旺，但市场煤偏少，且下游需求逐步增加，电厂日耗环比虽有回落，但因电厂库存以中低卡煤为主，且库存不断下降，后期依然有压力。非电煤企业需求高涨下，价格难以回调，我们依然建议多头思路。但依然需要注意紧盯政策风险。
鸡蛋 1  本周现货价格延续上周下半周态势持续震荡上行，期价则多震荡运行，相对弱于现货，带动各合约基差均有显著走强；鸡蛋现货价格节后季节性下跌，但统计数据显示截至目前跌幅仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在供需两弱的市场格局之下，需要留意后期需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。
生猪 0  策略：单边中性
燃油 1  策略：中性偏多
LPG 1  策略：中性偏多
黄金 0.7  宏观面：上周贵金属价格持续大幅走强。美联储主席鲍威尔在国会听证会上的发言表示，将会在3月议息会议上采取加息动作，但提及加息25BP或许较为合适，而此前市场预计3月议息会议加息50BP。同时，从短期隔夜指数掉期（OIS）上涨显示的情况来看，市场预期美联储3月加息25个基点的几率为89%左右，而加息50基点已经完全不在预期中。这对于贵金属价格的提振明显。另一方面，随着俄乌冲突的持续加剧，目前欧洲天然气价格再度呈现走高的情况，这也将会加剧目前本已十分严重的通胀问题，因此在当前背景下，贵金属仍极具战略性配置价值。基本面：上周（3月4日当周），黄金T+d合计成交量为104,908千克，较此前一周下降2.66%。白银T+d累计成交则为12,956,904千克，较此前一周下降4.70%。上周上期所黄金仓单为3,363千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了15,114千克的上涨至2,295,263千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨77,363.37盎司至32,606,008.28盎司，而Comex白银库存则是出现了2,305,669.60盎司的下降至345,971,089.41盎司。在贵金属ETF方面，上周（3月4日当周）黄金SPDRETF出现了27.29吨的上涨至1,054.28吨，而白银SLVETF持仓出现了6.17吨的下降至16,977.97吨。上周沪深300指数较前一周下降1.68%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.10%。在光伏经理人方面，截止2022年2月28日（最新）数据，报187.86，较此前一期上涨7.84%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看多金银比：逢低做多套利：暂缓
白银 0.7  宏观面：上周贵金属价格持续大幅走强。美联储主席鲍威尔在国会听证会上的发言表示，将会在3月议息会议上采取加息动作，但提及加息25BP或许较为合适，而此前市场预计3月议息会议加息50BP。同时，从短期隔夜指数掉期（OIS）上涨显示的情况来看，市场预期美联储3月加息25个基点的几率为89%左右，而加息50基点已经完全不在预期中。这对于贵金属价格的提振明显。另一方面，随着俄乌冲突的持续加剧，目前欧洲天然气价格再度呈现走高的情况，这也将会加剧目前本已十分严重的通胀问题，因此在当前背景下，贵金属仍极具战略性配置价值。基本面：上周（3月4日当周），黄金T+d合计成交量为104,908千克，较此前一周下降2.66%。白银T+d累计成交则为12,956,904千克，较此前一周下降4.70%。上周上期所黄金仓单为3,363千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了15,114千克的上涨至2,295,263千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨77,363.37盎司至32,606,008.28盎司，而Comex白银库存则是出现了2,305,669.60盎司的下降至345,971,089.41盎司。在贵金属ETF方面，上周（3月4日当周）黄金SPDRETF出现了27.29吨的上涨至1,054.28吨，而白银SLVETF持仓出现了6.17吨的下降至16,977.97吨。上周沪深300指数较前一周下降1.68%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.10%。在光伏经理人方面，截止2022年2月28日（最新）数据，报187.86，较此前一期上涨7.84%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看多金银比：逢低做多套利：暂缓
镍 0  镍策略：单边：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
不锈钢 0  镍策略：单边：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
螺纹 1  周报摘要：截止上周五，螺纹主力2205合约收4901元/吨，较上周涨298元/吨，涨幅6.47%。热卷主力2205合约收5210元/吨，较上周涨427元/吨，涨幅8.93%。现货方面，上海螺纹现货4920元/吨，较上周上涨170元/吨，上海热卷现货5160元/吨，上涨300元/吨，近期期现价格涨幅明显。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量955.97万吨，周环比增加31.07万吨，其中螺纹产量290.28万吨，周环比增加16.73万吨，热卷产量317.08万吨，较上周增加1.78万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利率83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。整体供给有所回升。消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求933.08万吨，周环比增加103.12万吨，其中螺纹表观需求255.54万吨，周环增加188.99万吨，热卷表观消费329.04万吨，周环比降11.04万吨。需求同步转强。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2417.91万吨，周环比增22.89万吨，其中螺纹库存1320.73万吨，周环比增34.74万吨，热卷库存358.35万吨，较上周降11.96万吨。整体看，库存季节性累库，但累库幅度放缓，热卷库存表现优于螺纹。整体来看，钢材在消费回升的情况下总库存处在相对的低位，全面来看，受制于低库存，供给又难有明显提升，叠加C元素的供给较为紧张，成本支撑较为明显，近期海外因俄乌战争加大对国内资源的需求，出口订单暴增，钢价易涨难跌。后期依旧关注消费数据以及俄乌局势变化，在未缓解之前，建议回调做多。
热卷 1  周报摘要：截止上周五，螺纹主力2205合约收4901元/吨，较上周涨298元/吨，涨幅6.47%。热卷主力2205合约收5210元/吨，较上周涨427元/吨，涨幅8.93%。现货方面，上海螺纹现货4920元/吨，较上周上涨170元/吨，上海热卷现货5160元/吨，上涨300元/吨，近期期现价格涨幅明显。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量955.97万吨，周环比增加31.07万吨，其中螺纹产量290.28万吨，周环比增加16.73万吨，热卷产量317.08万吨，较上周增加1.78万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利率83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。整体供给有所回升。消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求933.08万吨，周环比增加103.12万吨，其中螺纹表观需求255.54万吨，周环增加188.99万吨，热卷表观消费329.04万吨，周环比降11.04万吨。需求同步转强。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2417.91万吨，周环比增22.89万吨，其中螺纹库存1320.73万吨，周环比增34.74万吨，热卷库存358.35万吨，较上周降11.96万吨。整体看，库存季节性累库，但累库幅度放缓，热卷库存表现优于螺纹。整体来看，钢材在消费回升的情况下总库存处在相对的低位，全面来看，受制于低库存，供给又难有明显提升，叠加C元素的供给较为紧张，成本支撑较为明显，近期海外因俄乌战争加大对国内资源的需求，出口订单暴增，钢价易涨难跌。后期依旧关注消费数据以及俄乌局势变化，在未缓解之前，建议回调做多。
铁矿 1  周报摘要：上周，市场受俄乌冲突影响，大宗商品价格大幅波动，铁矿石期货五连阳，主力合约2205大幅走强，收盘于812.5元/吨，涨幅19.4%，成交410万手；现货方面，现货价格持涨运行，周累计上涨25-55元/吨。四港最低PB粉920元/吨，超特粉575元/吨。成交方面，周均铁矿石全国主港铁矿累计成交87.6万吨。供应方面：新口径全球铁矿石发运总量2972万吨，环比增加372万吨；澳洲1748万吨，环比增加38万吨；巴西发运量553万吨，环比增加145万吨；非主流发运量670万吨，环比增加189万吨。需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率74.27%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利率83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。库存方面：Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15855，环比降32；日均疏港量298增4。分量方面，贸易矿9148降84；粉矿12235增14；块矿2034降14；球团477增4；铁精粉1108降35；在港船舶数123条降7条。整体而言，虽然俄乌每年出口到中国的铁矿总量占比相对较小，俄乌冲突对于铁矿的冲击较小，但是当前市场主要交易俄乌冲突对于供给端的影响，市场情绪高涨。再加上钢厂逐步复产，拉动铁矿消费好转。后期需持续关注俄乌局势，在未得到缓解之前，铁矿走势偏强。但考虑到政策风险，整体以中性为主。
玻璃 1  观点与逻辑:玻璃方面，上周盘面主力合约呈震荡走势，玻璃2205合约收盘1936元/吨，周环比上涨45元/吨，涨幅2.38%。现货方面，上周玻璃现货价格整体下跌，浮法玻璃现货均价2359元/吨。隆众资讯统计，全国样本企业总库存5114.1万重箱，环比上涨10.47%，同比上涨14.38%，库存天数24.93天。华北地区价格降幅最大，降81元/吨，整体延续弱势，库存增加，走货一般；其次是华东和华南地区，价格降幅次之，降21元/吨；华中、华南和华北地区价格无变化，产销一般，下游刚需补库为主。整体来看，目前供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，需求方面，短期来看随着淡旺季的转换以及深加工产业的复工复产，消费逐渐恢复，但由于价格较高叠加地产端现在仍处于偏弱态势，需求仍未得到验证，市场拿货情绪整体还处于观望中。中长期来看，地产方面不断传出利多消息，地产行业稳步回升仍值得期待，需要投资者紧密跟踪政策，等待低位做多机会，目前整体偏中性。纯碱方面，受玻璃期货价格上涨拉动，上周纯碱期货盘面延续上涨，纯碱2205合约收盘2708元/吨，周环比上涨103元/吨，涨幅3.95%。现货方面，上周纯碱现货市场价格暂稳运行，仍有部分企业暂不报价，其中华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2950元/吨，较上周涨50-100元/吨。受涨价影响，市场抵抗情绪较重，成交一般。据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.77%，环比上调3%；上周纯碱产量57.62万吨，增加1.97万吨；上周国内纯碱厂家总库存129.66万吨，环比减少10.2万吨，降幅7.29%。纯碱社会库存小幅增加。整体来看，供应方面，在高利润下纯碱开工率很难有大的变化。需求方面，下游用户对高价纯碱存一定的抵触心理，采购积极性一般，市场成交气氛较为平淡。短期纯碱供需矛盾并不突出，长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长。目前长期偏多，短期中性。
纯碱 1  观点与逻辑:玻璃方面，上周盘面主力合约呈震荡走势，玻璃2205合约收盘1936元/吨，周环比上涨45元/吨，涨幅2.38%。现货方面，上周玻璃现货价格整体下跌，浮法玻璃现货均价2359元/吨。隆众资讯统计，全国样本企业总库存5114.1万重箱，环比上涨10.47%，同比上涨14.38%，库存天数24.93天。华北地区价格降幅最大，降81元/吨，整体延续弱势，库存增加，走货一般；其次是华东和华南地区，价格降幅次之，降21元/吨；华中、华南和华北地区价格无变化，产销一般，下游刚需补库为主。整体来看，目前供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，需求方面，短期来看随着淡旺季的转换以及深加工产业的复工复产，消费逐渐恢复，但由于价格较高叠加地产端现在仍处于偏弱态势，需求仍未得到验证，市场拿货情绪整体还处于观望中。中长期来看，地产方面不断传出利多消息，地产行业稳步回升仍值得期待，需要投资者紧密跟踪政策，等待低位做多机会，目前整体偏中性。纯碱方面，受玻璃期货价格上涨拉动，上周纯碱期货盘面延续上涨，纯碱2205合约收盘2708元/吨，周环比上涨103元/吨，涨幅3.95%。现货方面，上周纯碱现货市场价格暂稳运行，仍有部分企业暂不报价，其中华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2950元/吨，较上周涨50-100元/吨。受涨价影响，市场抵抗情绪较重，成交一般。据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.77%，环比上调3%；上周纯碱产量57.62万吨，增加1.97万吨；上周国内纯碱厂家总库存129.66万吨，环比减少10.2万吨，降幅7.29%。纯碱社会库存小幅增加。整体来看，供应方面，在高利润下纯碱开工率很难有大的变化。需求方面，下游用户对高价纯碱存一定的抵触心理，采购积极性一般，市场成交气氛较为平淡。短期纯碱供需矛盾并不突出，长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长。目前长期偏多，短期中性。
豆油 -1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。
菜油 -1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。
棕榈油 -1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。
豆粕 -1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。
菜粕 -1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。



永安

橡胶 -1  RUBBER原料价格：泰国胶水70.5泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶51泰铢/千克（-0.2）。成品价格：美金泰标1795美元/吨（-25）；美金泰混1805美元/吨（-20）；人民币混合12950元/吨（-130）；全乳胶13200元/吨（-200）。期货价格：RU主力13725元/吨（-255）；NR主力11445元/吨（-315）。基差：泰混-RU基差-775元/吨（+125）；全乳-RU基差-525元/吨（+55）；泰标-NR基差-89元/吨（+164）。利润：泰混现货加工利润-5美元/吨（-14）；泰混内外价差-74元/吨（+5）。【行业资讯】今年1月，泰国天然橡胶对全球出口量：43.56万吨，环比-2.4%，同比+29.95%；标准胶出口量为14.76万吨，混合胶出口量为11.16万吨，乳胶出口量为9.36万吨。今年2月我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆；目前中国云南虽然有病虫害传闻，但是仍需等待评估，预计3月20号存在开割可能。本周中国全钢胎样本厂家开工率为62.18%，环比+6.93%，同比-10.96%；半钢胎样本厂家开工率为64.34%，环比+6.21%，同比-4.74%。【总结】沪胶日内下跌，现货小幅下跌，基差收窄。供应端，泰国临近低产期，原料止涨微跌；中国天胶库存环比降速累库，深色胶降速累库，浅色胶微幅加速累库。需求端，开工逐步恢复但不如往年同期水平，需求启动还是偏慢，出口订单表现依旧稳定。继续关注需求复苏程度、天胶库存及国内开割预期变化。UREA
棉花 -1  COTTON【数据更新】ICE棉花期货周五下滑近3%，承压于俄乌冲突加剧之际，美元升值及股市避险情绪。交投最活跃的ICE5月棉花合约下跌3.38美分或2.8%，结算价报每磅116.42美分。郑棉周五偏弱小幅下跌：主力05合约跌120至21080元/吨，持仓减2千余手，前二十主力持仓上，主多和主空均减2千手上下。其中多头方中信增1千余手，而华泰减2千余手，东证减1千余手。空头方永安、中信各增1千余手，而首创减4千余手。夜盘反弹100点至21180元/吨，持仓减3千余手。远月09合约跌70点至20160，持仓增1千余手。夜盘反弹115点，持仓增1千余手。【行业资讯】CFTC报告显示，截至3月1日当周，投机客持有的ICE棉花期货及期权净多头头寸数量变化不大。新棉加工：截止到2022年3月5日，新疆地区皮棉累计加工总量528.37万吨，同比减幅7.25%。5日当日加工增量0.14万吨。现货：周五中国棉花价格指数22700元/吨,涨25元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳,多数企业报价较前一日无变化。新疆3-4级白棉（双28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1500-2000元/吨。期货市场全线下跌,点价交易批量成交。当前棉花企业积极销售,部分棉花企业为促成交易适当下调棉花报价或减免一个月出库费用,棉花成交少量。当前纺织纱线价格保持稳定，全棉纱厂亏损依旧，皮棉原料采购意愿不强，整体市场成交清淡。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22700-23600元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22400-22900元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉此前一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。不过近期美棉在连续录得九周上涨后，连续四个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估（2月报告），且而近月3月合约面临退出，近期更是受到俄乌局势的扰动。短期市场重点关注宏观影响，也关注在下方即将触及的支撑位置的表现。国内方面，前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。下游低原料库存情势下，补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期在关键支撑位站住后跟随反弹，但预计跟随外棉会转弱。整体而言，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。同时跟随宏观和需求进行调整中枢。SUGER
螺纹 1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4680（0），华东4860（0）；螺纹，杭州4980（-10），北京4850（-40），广州5100（0）；热卷，上海5160（-40），天津5080（20），广州5170（-30）；冷轧，上海5640（0），天津5540（0），广州5570（40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利460（0），螺纹毛利323（-10），热卷毛利334（-40），电炉毛利98（-10）；20日生产：普方坯盈利549（0），螺纹毛利416（-10），热卷毛利427（-40）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约79（-31），10合约266（-24）；上海热卷05合约-50（-1），10合约174（0）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量16.6（-0.4）万吨。库存：建材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性偏低，基差平水，热卷升水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，板材受出口拉动需求走高，而建材需求仍属季节性回升中。两会GDP目标超预期，基建发力确定性无疑，同时隐含地产将实质性放松的预期，在金三银四地产需求存疑下，远月合约在需求回暖的预期下可能偏强。当前钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，谨慎偏多，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。IRONORE
热卷 1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4680（0），华东4860（0）；螺纹，杭州4980（-10），北京4850（-40），广州5100（0）；热卷，上海5160（-40），天津5080（20），广州5170（-30）；冷轧，上海5640（0），天津5540（0），广州5570（40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利460（0），螺纹毛利323（-10），热卷毛利334（-40），电炉毛利98（-10）；20日生产：普方坯盈利549（0），螺纹毛利416（-10），热卷毛利427（-40）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约79（-31），10合约266（-24）；上海热卷05合约-50（-1），10合约174（0）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量16.6（-0.4）万吨。库存：建材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性偏低，基差平水，热卷升水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，板材受出口拉动需求走高，而建材需求仍属季节性回升中。两会GDP目标超预期，基建发力确定性无疑，同时隐含地产将实质性放松的预期，在金三银四地产需求存疑下，远月合约在需求回暖的预期下可能偏强。当前钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，谨慎偏多，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货涨跌互现。唐山66%干基现价1075（5），日照超特粉620（1），日照金布巴853（0），日照PB粉970（-1），普氏现价152（-1）。利润上涨。PB20日进口利润-36（55）。基差走弱。金布巴05基差142（-15），金布巴09基差161（-19）；超特05基差-5（-14），超特09基差14（-18）。供应上升。2.24，澳巴19港发货量2301（183）；45港到货量1845（-227）。需求走强。3.4，45港日均疏港量298（4）；247家钢厂日耗273（+15）。库存涨跌互现。3.4，45港库存15855（-32）；247家钢厂库存11034（-84）。【总结】铁矿石近期价格大幅抬升，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性。驱动表现为弱现实强预期，残奥会限产再次趋严，铁水难见大幅增量，港口库存处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方向将跟随成材。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3000；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3360。焦煤期货：JM205贴水19，持仓5.39万手（夜盘+2001手）；5-9价差293（+80）。焦炭期货：J205升水328，持仓3.6万手（夜盘+922手）；5-9价差268（+42）。比值：5月焦炭焦煤比值1.237（-0.001）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，焦煤平水附近，盘面螺纹利润压缩至低位，双焦估值中性；驱动来看，短期俄乌战争主导市场，基本面方面，蒙煤通关逐步增量，终端需求季节性启动，双焦供需均逐步走强，但供给端回升强度难高于需求端，库存低位情况下，驱动端支持焦煤占据黑链绝大部分利润，在成材暂无大跌可能下，预计双焦价格继续偏强运行。PULP
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3000；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3360。焦煤期货：JM205贴水19，持仓5.39万手（夜盘+2001手）；5-9价差293（+80）。焦炭期货：J205升水328，持仓3.6万手（夜盘+922手）；5-9价差268（+42）。比值：5月焦炭焦煤比值1.237（-0.001）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，焦煤平水附近，盘面螺纹利润压缩至低位，双焦估值中性；驱动来看，短期俄乌战争主导市场，基本面方面，蒙煤通关逐步增量，终端需求季节性启动，双焦供需均逐步走强，但供给端回升强度难高于需求端，库存低位情况下，驱动端支持焦煤占据黑链绝大部分利润，在成材暂无大跌可能下，预计双焦价格继续偏强运行。PULP
纸浆 0  PULP现货:针叶浆稳定。银星6850(0)，北木7000(0)，月亮6850(0)，凯利普6950(0)，乌针6850(0)。阔叶浆稳定。金鱼5900(0),鹦鹉5950(0)。布阔5750(0)。期货:主力合约下跌。05合约6890(-70)。夜盘上涨。05合约6980(90)。价差:基差走弱。05基差-40(70)。月差缩小。5-9价差42(-22)。针阔价差稳定。银星-金鱼950(0)。内外价差下跌。主力-银星470.08(-70.5)。日度持仓减少。【持买单量】131424(-11251)。中信期货20210(-1473)。申万期货10811(-2031)。华泰期货10483(-1738)。东证期货10157(-2989)。海通期货5550(-1844)。【持卖单量】132883(-10427)。中信期货19792(-1736)。申万期货10808(-2249)。光大期货7022(-1070)。新湖期货6301(1110)。东证期货4629(-2565)。海通期货3444(-2305)。【行业资讯】本周天津港纸浆总库存较上周下降1.3万吨，环比下降24.5%。本周常熟港纸浆总库存较上周下降4.9万吨，环比降幅8%。本周保定地区纸浆总库存较上周增加0.3万吨，环比增幅14.3%。本周高栏港纸浆总库存较上周减少1万吨，环比降幅8.33%。本周青岛港纸浆总库存较上期减少9.2万吨，环比降幅7.6%。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差升水，月间结构平缓。针阔价差稳定，内外价差缩小，整体估值中性偏高。周五纸浆价格高位震荡，当前需求放量，下游开工率提升，补库需求加快。港口周度去库证实了这一点。未来需持续关注下游需求情况，整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】1、乌方代表团确认将于7日举行第三轮俄乌谈判。2、荷兰皇家壳牌以创纪录的折价28.50美元/桶买下俄罗斯乌拉尔原油。3、美国考虑削减从俄罗斯进口石油。
原油 -0.7  上周五国际油价大幅冲高回落，Brent+6.89%至118.05美元/桶，WTI+6.37%至111.59美元/桶，SCC3.71%至693.2元/桶，SC夜盘收于721.2元/桶。现货市场极度偏紧局面延续，DFL、DTDdiff、Dubai贴水、EFS均小幅回落，但仍维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌仍未破局，目前欧美玩家对于接手俄罗斯原油仍然谨慎，俄罗斯出口欧美原油基本中断（超200万桶/日）。伊核协议即将达成，可部分抵消俄罗斯出口中断的供应缺口，但需要警惕伊核协议再度落空的风险。中期产能不足的担忧延续，OPEC+4月仅维持原定增产计划，并未额外增产。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美汽柴油裂解延续强势，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，本周EIA数据显示，美国原油库存超预期去库，成品油延续去库。观点：短期需密切关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，现货市场已计提俄罗斯出口欧美的原油中断，在俄乌局势明朗之前，供应极度偏紧局面或将延续，短期驱动依然向上。ICE柴油可能上演多逼空行情。策略：以期货方式追多的确定性不足，而当前期权的费用极高，参与期权交易需注意成本，可考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 -1  沥青日盘震荡调整，夜盘大幅冲高。BU6月为3716元/吨(+14)，BU6月夜盘收于3852元/吨，山东现货为3450元/吨(0)，华东现货为3670元/吨(+50)，山东6月基差为-266元/吨(C14)，华东6月基差为-46元/吨(+36)，BU9月-SC9月为-802元/吨(+129)。估值方面，盘面升水再度走阔，利润处于极低水平且再创新低。驱动方面，山东、华东需求略有好转，炼厂出货有所放量；厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控；3月排产较多，此前引发贸易商抛货，关注低利润下的产量兑现情况。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，暂时无法证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面升水再度走阔，利润处于极低位，相对估值中性略偏低。短期驱动中性，下行驱动来自3月排产增加的压力，上行驱动来自需求逐步好转；中期潜在上行驱动是基建发力下的需求持续改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次的风险来自3月现货走弱的可能，需注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG -1  PG22046492（C275），夜盘收于6580（+88）；华南现货6950（+100），华东现货6700（+100），山东醚后7650（+0）；价差：华南基差458（+375），华东基差308（+375），醚后基差1508（+275）；04C05月差268（C27），04C06月差507（C53）。现货方面，周五山东醚后气价格止涨回稳，随着终端利润持续缩减，区内部分企业降负减产，接货积极性降低，交投氛围欠佳。燃料气方面，华东及华南气价格涨幅收窄，下游对高价心态谨慎，市场购销清淡。估值方面，周五盘面回调，夜盘有所反弹。基差及内外价差估值中性。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，当前外盘丙烷跟随油价波动，进口成本上升带动国内现货价格攀高。近期东北亚及北美地区气温显著回暖，燃烧需求将季节性走弱；国内C4深加工利润明显收窄，调油料装置有降负预期；且一旦“放出伊朗”，额外的石脑油供应将对作为裂解原料的LPG需求造成冲击。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；在燃烧及化工需求均相对弱势的预期下，PG相对油品的估值可能会下行。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素持平，液氨回落。尿素：河南2750（日+30，周+150），东北2750（日+0，周+30），江苏2760（日+30，周+110）；液氨：安徽3815（日-50，周-110），山东3725（日-95，周-215），河南3700（日-25，周-25）。【期货市场】盘面回落；5/9月间价差在180元/吨附近；基差略低。期货：1月2393（日-26，周+189），5月2658（日-29，周+309）,9月2480（日-45，周+244）；基差：1月357（日+56，周-39），5月92（日+59，周-159）,9月270（日+75，周-94）；月差：1/5价差-265（日+3，周-120）,5/9价差178（日+16，周+65）,9/1价差87（日-19，周+55）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费615（日+44，周+164）；河北-东北20（日+40，周+80），山东-江苏0（日+10，周+0）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1169（日+40，周+110），华东航天炉毛利1261（日+40，周+110），华东固定床毛利330（日+30，周+150）；西北气头毛利1026（日+0，周-40），西南气头毛利1269（日+0，周-50）；硫基复合肥毛利81（日-6，周-114），氯基复合肥毛利81（日+47，周-60），三聚氰胺毛利1563（日-120，周-330）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工略升，同比略高。截至2022/3/3，尿素企业开工率69.12%(环比-0.2%，同比-4.4%)，其中气头企业开工率66.78%(环比+0.9%，同比+0.3%)；日产量15.07万吨(环比+0.0万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回升，同比持平；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/3，预收天数7.20天(环比+0.8天，同比-0.7天)。复合肥：截至2022/3/3，开工率56%（环比+0.9%，同比+7.9%），库存54.6万吨（环比-4.2万吨，同比-16.0万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/3，开工率73%（环比+7.5%，同比+9.2%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/3，工厂库存54.6万吨，（环比-8.6万吨，同比-18.6万吨）；港口库存10.7万吨，（环比+0.0万吨，同比-23.5万吨）。【总结】周五现货持平，盘面回落；动力煤回调；5/9价差处于偏高位置；基差略低。3月第1周尿素供需格局尚可，供应和销售均回落，不过库存持续去化，表需及国内表需处于高位，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】上周五国际植物油显著收跌，美玉米、美麦分别收涨近15%、41%2月28-3月4日，CBOT大豆5月合约收于1656.75美分/蒲，+73.50美分，+4.64%。美豆油3月合约收于72.55美分/磅，+3.75美分，+5.45%。美豆粕5月合约收于461.0美元/短吨，+18.7美元，+4.23%。NYMEX原油4月收盘至115.00美元/桶，+23.06美元，+25.08%，本周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6274令吉/吨，+290令吉，+4.85%，夜盘-136令吉，-2.00%。2月28-3月4日，DCE豆粕2205收于3902元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+76元，+1.95%。DCE豆油2205收于10798元/吨，+340元，+3.25%，夜盘+20元，+0.19%。DCE棕榈油2205收于12646元/吨，+586元，+4.86%，夜盘+154元，+1.22%。【行业资讯】鲍威尔再次强调3月加息，但需审慎实施政策今天早晨开盘，美、布原油期货开盘大涨。布伦特原油一度拉升20美元/桶，最高至138.02美元/桶，因受俄罗斯石油禁运风险以及伊朗核谈判推迟的影响，刷新2008年以来新高。；美联储主席鲍威尔重申，3月有望步入加息轨道，但俄罗斯入侵乌克兰带来了通胀和经济双重风险，意味着美联储将“谨慎”行事。【总结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，但年前市场预期是加息50个基点，此外鲍威尔再次强调俄乌紧张时刻政策需要审慎实施，因此，当下加息预期相对去年11月的预期要小。上周，从外盘来看原油持续发力领涨，但外盘农产品更多兑现在美玉米、美麦这两个品种，豆系由于处于历史高位区间的高估值问题跟涨乏力，美豆油及马棕上周五显著收跌。当下，在原油冲向2008年经济危机前高点147美元/桶之际，关注对已经处于高估值价位的国际植物油的带动效应如何弱，同时上周国内多空资金持续离开植物油市场；蛋白一方面需要考虑国际大豆趋势，同时也要关注油粕比价如何调整，但由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。COTTON
豆油 1  BEANOIL【数据更新】上周五国际植物油显著收跌，美玉米、美麦分别收涨近15%、41%2月28-3月4日，CBOT大豆5月合约收于1656.75美分/蒲，+73.50美分，+4.64%。美豆油3月合约收于72.55美分/磅，+3.75美分，+5.45%。美豆粕5月合约收于461.0美元/短吨，+18.7美元，+4.23%。NYMEX原油4月收盘至115.00美元/桶，+23.06美元，+25.08%，本周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6274令吉/吨，+290令吉，+4.85%，夜盘-136令吉，-2.00%。2月28-3月4日，DCE豆粕2205收于3902元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+76元，+1.95%。DCE豆油2205收于10798元/吨，+340元，+3.25%，夜盘+20元，+0.19%。DCE棕榈油2205收于12646元/吨，+586元，+4.86%，夜盘+154元，+1.22%。【行业资讯】鲍威尔再次强调3月加息，但需审慎实施政策今天早晨开盘，美、布原油期货开盘大涨。布伦特原油一度拉升20美元/桶，最高至138.02美元/桶，因受俄罗斯石油禁运风险以及伊朗核谈判推迟的影响，刷新2008年以来新高。；美联储主席鲍威尔重申，3月有望步入加息轨道，但俄罗斯入侵乌克兰带来了通胀和经济双重风险，意味着美联储将“谨慎”行事。【总结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，但年前市场预期是加息50个基点，此外鲍威尔再次强调俄乌紧张时刻政策需要审慎实施，因此，当下加息预期相对去年11月的预期要小。上周，从外盘来看原油持续发力领涨，但外盘农产品更多兑现在美玉米、美麦这两个品种，豆系由于处于历史高位区间的高估值问题跟涨乏力，美豆油及马棕上周五显著收跌。当下，在原油冲向2008年经济危机前高点147美元/桶之际，关注对已经处于高估值价位的国际植物油的带动效应如何弱，同时上周国内多空资金持续离开植物油市场；蛋白一方面需要考虑国际大豆趋势，同时也要关注油粕比价如何调整，但由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。COTTON
菜油 1  BEANOIL【数据更新】上周五国际植物油显著收跌，美玉米、美麦分别收涨近15%、41%2月28-3月4日，CBOT大豆5月合约收于1656.75美分/蒲，+73.50美分，+4.64%。美豆油3月合约收于72.55美分/磅，+3.75美分，+5.45%。美豆粕5月合约收于461.0美元/短吨，+18.7美元，+4.23%。NYMEX原油4月收盘至115.00美元/桶，+23.06美元，+25.08%，本周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6274令吉/吨，+290令吉，+4.85%，夜盘-136令吉，-2.00%。2月28-3月4日，DCE豆粕2205收于3902元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+76元，+1.95%。DCE豆油2205收于10798元/吨，+340元，+3.25%，夜盘+20元，+0.19%。DCE棕榈油2205收于12646元/吨，+586元，+4.86%，夜盘+154元，+1.22%。【行业资讯】鲍威尔再次强调3月加息，但需审慎实施政策今天早晨开盘，美、布原油期货开盘大涨。布伦特原油一度拉升20美元/桶，最高至138.02美元/桶，因受俄罗斯石油禁运风险以及伊朗核谈判推迟的影响，刷新2008年以来新高。；美联储主席鲍威尔重申，3月有望步入加息轨道，但俄罗斯入侵乌克兰带来了通胀和经济双重风险，意味着美联储将“谨慎”行事。【总结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，但年前市场预期是加息50个基点，此外鲍威尔再次强调俄乌紧张时刻政策需要审慎实施，因此，当下加息预期相对去年11月的预期要小。上周，从外盘来看原油持续发力领涨，但外盘农产品更多兑现在美玉米、美麦这两个品种，豆系由于处于历史高位区间的高估值问题跟涨乏力，美豆油及马棕上周五显著收跌。当下，在原油冲向2008年经济危机前高点147美元/桶之际，关注对已经处于高估值价位的国际植物油的带动效应如何弱，同时上周国内多空资金持续离开植物油市场；蛋白一方面需要考虑国际大豆趋势，同时也要关注油粕比价如何调整，但由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。COTTON
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】上周五国际植物油显著收跌，美玉米、美麦分别收涨近15%、41%2月28-3月4日，CBOT大豆5月合约收于1656.75美分/蒲，+73.50美分，+4.64%。美豆油3月合约收于72.55美分/磅，+3.75美分，+5.45%。美豆粕5月合约收于461.0美元/短吨，+18.7美元，+4.23%。NYMEX原油4月收盘至115.00美元/桶，+23.06美元，+25.08%，本周一开盘最高最高冲至130.50美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6274令吉/吨，+290令吉，+4.85%，夜盘-136令吉，-2.00%。2月28-3月4日，DCE豆粕2205收于3902元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+76元，+1.95%。DCE豆油2205收于10798元/吨，+340元，+3.25%，夜盘+20元，+0.19%。DCE棕榈油2205收于12646元/吨，+586元，+4.86%，夜盘+154元，+1.22%。【行业资讯】鲍威尔再次强调3月加息，但需审慎实施政策今天早晨开盘，美、布原油期货开盘大涨。布伦特原油一度拉升20美元/桶，最高至138.02美元/桶，因受俄罗斯石油禁运风险以及伊朗核谈判推迟的影响，刷新2008年以来新高。；美联储主席鲍威尔重申，3月有望步入加息轨道，但俄罗斯入侵乌克兰带来了通胀和经济双重风险，意味着美联储将“谨慎”行事。【总结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，但年前市场预期是加息50个基点，此外鲍威尔再次强调俄乌紧张时刻政策需要审慎实施，因此，当下加息预期相对去年11月的预期要小。上周，从外盘来看原油持续发力领涨，但外盘农产品更多兑现在美玉米、美麦这两个品种，豆系由于处于历史高位区间的高估值问题跟涨乏力，美豆油及马棕上周五显著收跌。当下，在原油冲向2008年经济危机前高点147美元/桶之际，关注对已经处于高估值价位的国际植物油的带动效应如何弱，同时上周国内多空资金持续离开植物油市场；蛋白一方面需要考虑国际大豆趋势，同时也要关注油粕比价如何调整，但由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。COTTON
白糖 1  SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5750(0),昆明5635(5)。加工糖维持或上涨。辽宁5910(0),河北5930(0)，山东6100(0),福建5980(0),广东5780(30)。期货:国内下跌。01合约5999(-7),05合约5795(-30)，09合约5844(-24)。夜盘上涨。05合约5846(51),09合约5899(55),01合约6029(30)。外盘上涨。纽约5月19.38(0.44),伦敦5月532.8(10.8)。价差:基差走弱。01基差-249(7),05基差-45(30)，09基差-94(44)。月间差下跌。5-9价差-49(-6)，9-1价差-155(-17)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-362.9(-165),泰国配额外现货-500(-246)。日度持仓减少。持买仓量215641(-2766)。华泰期货17430(-2556)。东证期货13599(1964)。创元期货10236(-1080)。广发期货6475(-1060)。持卖仓量308531(-6899)。华泰期货16491(-3918)。东证期货10417(1476)。东兴期货5160(-1334)。日度成交量减少。成交量（手）527947(-22864)【行业资讯】1.CFTC持仓报告显示，截止3月1日当周，投机客增持原糖期货及期权净多头头寸5869手，至35594手。2.Datagro：巴西中南部22/23年度甘蔗压榨量预计为5.62亿吨。但是当前甘蔗主产区降雨不规律，因此可能导致实际产量低于我们当前的预期。巴西的制糖比仍取决于俄乌局势的发展。【总结】原糖主力合约周五连续第四日上涨，继续受到原油大涨的提振。当前俄乌局势涉及大国博弈，中短期走势变幻莫测，因此原油价格涨势及幅度无法预料。巴西国内平衡通胀和油的内外价差，暂时尚未上调其国内油价，因此制糖比是否会发生明显改变仍不可知。原糖自身并无明显利多驱动。天气方面，巴西甘蔗主产区3月出现降雨不均，但是对甘蔗产量尚未造成明显影响。如果降雨问题持续到4月，可能会影响单产，因此近期需密切跟踪天气变量以及巴西对油价调整的举措。国内主产区产量同比均有所减少。原糖大涨后进口利润倒挂，为国内糖价上行追平进口利润打开空间。PIGS
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月6日河南外三元生猪均价为12.08元/公斤（较周五下跌0.2元/公斤），全国均价12.12（-0.17）。期货市场，3月4日总持仓107658(+833)，成交量26901(-5784）。LH2205收于13890元/吨（+20）。LH2209收于17465元/吨（-5）。月度数据：涌益跟踪2月能繁母猪存栏环比增加0.32%，部分区域母猪存栏去化完成，轮换存栏并小幅增加后备转能繁，整体能繁母猪保持平衡。周度数据：3月3日当周涌益跟踪商品猪出栏价12.39元/公斤，前值为12.28；前三级白条肉出厂价15.94元/公斤，前值为15.99；15公斤仔猪价格400元/头，前值为399；50公斤二元母猪价格1632元/头，前值为1632；商品猪出栏均重117.45公斤，前值为116.94；样本企业周度平均屠宰量112016头/日，前值为106882；冻品库容率16.23%，前值为16.18%。【总结】周末现货价格出现下滑，部分区域散户出栏积极性增加，集团场按计划出栏，下游消费依旧弱势。当前仍处消费淡季，近期出栏体重回升后期出栏压力犹存。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后养殖亏损以及饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。






国都

PTA 0.5  3月4日，PTA主力2205合约收盘价6042（-236,-3.76%），夜盘报收6164。现货端，PXCFR中国主港报价1271（146，12.94%），PTA内盘6110（-55，-0.89%）。下游涤纶长丝DTY报价9850（0，0.00%），涤纶短纤7913（141，1.81%）。本周PTA行情上涨，跟涨原油。本周原油冲高至2008年以来的高点，推涨PX价格，导致PTA成本上涨。PTA低加工费，成本因素主导PTA市场。下游聚酯维持高开工负荷，PTA装置检修去库存预期之下，现货基差走强。下周逸盛宁波3#200万吨、逸盛大化225万吨PTA装置计划重启，PTA低加工费之下，可能有部分计划外PTA装置检修。需求方面，未来两周来看，需求继续上升，预估未来两周聚酯开工负荷上升至90%左右。整体来看，原油易涨难跌，可能继续推涨PTA价格。――研究员赵睿
橡胶 -1  3月4日，沪胶主力2205合报收13725（-245，-1.82%）元/吨，夜盘报收13650。INE20号胶主力2205报收11445（-315，-2.68%）元/吨，夜盘报收11425。泰国合艾胶水价格#N/A（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13200（-200）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16000（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（-50）元/吨。本周，沪胶价格震荡下跌。基本面来看，节后轮胎企业生产有所恢复，但仍不及往年水平。轮胎企业出口尚可，但内销偏差，1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升，青岛保税区库存增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -1  3月4日，郑棉主力2205合约报收于21080（-120，-0.57%）元/吨，夜盘报收21180。ICE美棉报收116.15（-3.25,-2.72%）美分/磅。棉纱主力2205报收28150（-175，-0.62%）元/吨，夜盘报收28265。中国棉花价格指数328价格22700（25）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21211（151）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29020（-30）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.18（-0.15%）美分/磅。本周，郑棉宽幅震荡，重心小幅上移。基本面来看，本周国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，纺织企业节后复工进度缓慢，虽然纺企棉花库存偏低，但刚需疲软不足以支撑行情。ICE棉价宽幅震荡，表现弱于郑棉。主要受新年度全球植棉意愿增强，以及俄乌局势缓和，商品价格回落影响。但美棉出口销售数据连续多周回暖提供一定支撑，3月份美联储加息或对美棉出口带来冲击。整体来看，棉花供需端均有拖累，宏观市场风险较大，俄乌局势反复，棉价将延续宽幅震荡走势，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 -1  3月4日，国内白糖继续上行。主力合约报收5,795.00元/吨，涨幅-0.17%。国际方面，ICE原糖尾盘再度拉升，主力合约报收19.3800美分/磅，涨幅2.38%。各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,770.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-25元/吨。云南昆明报价5,635.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-160元/吨。主销区武汉报价6,050.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差60元/吨。近期巴西产区降雨减少，或延长甘蔗生长期进而影响开榨，并使得新榨季产量不及预期。加之俄乌冲突使市场避险情绪升温，原油价格上涨也会带动巴西新榨季糖醇比预期下行，进而提振糖价。不过目前北半球白糖主产国仍处于压榨高峰，印度、泰国产糖量均同比增加，供应压力继续施压糖价，料在4月巴西开榨之前，原糖上涨仍面临较大阻力。国内方面，截至2月底，甘蔗糖和甜菜糖榨季内累计产量均有所下降，然而在当下压榨高峰、销糖淡季，小幅减产的预期对于盘面的提振作用较弱，且进口成本端的支撑有限，若本周外盘无明显上涨走势，郑糖大概率将继续在5700-5900之间维持区间震荡局面。操作上，关注郑糖在5900附近的突破情况，若未实现有效突破可短空。――研究员史h明
生猪 -1  3月4日生猪期货小幅收涨，主力LH2205报收13890元/吨，收涨0.14%。周末现货稳中偏弱运行，主产区河南生猪平均价12.2元/公斤，较昨日变动-0.2元/公斤。上周发改委公布最新猪粮比价4.98，进入确定的过度下跌一级预警区间，并已启动中央冻猪肉储备收储工作。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，因此消息公布后盘面连续弱势运行，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段。
短纤 1  3月4日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7914（-260,-3.18%），夜盘报收8018。现货涤纶短纤7913（141，1.81%）。本周，国际油价突破上涨，PTA和乙二醇价格跟随上涨，短纤成本压力加剧，现金流压缩至成本线附近，短纤工厂库存低位下，价格不断上调。下周，江苏德赛，湖北绿宇重启出料，预计开工继续提升。终端需求在原料成本上涨压力下，备货意愿不高，且新单不足使得开工积极性不高，部分刚需或有补料可能，预计需求改善预期不强。整体来看，原油或维持高位波动，易涨难跌，短纤双原料价格或跟随上涨，成本端压力持续加重，短纤毛利接近亏损，供应端有增量预期，需求端改善预期不强，但目前库存低位，预计涤纶短纤偏强震荡为主。――研究员赵睿
豆粕 0.8  3月4日豆粕震荡收涨，2205合约报收3,902元/吨，收涨0.18%。周五外盘震荡收跌，05合约报收1656.75美分/蒲，收涨-0.88%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，农产品供给受影响，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口基本结束，北美新季大豆天气炒作窗口尚未开启，国内进口进度偏慢，库存仍在低位，不过以上基本面利多市场已基本交易，短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，暂不建议摸顶。国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。――研究员王雅静
菜粕 0.8  3月4日豆粕震荡收涨，2205合约报收3,902元/吨，收涨0.18%。周五外盘震荡收跌，05合约报收1656.75美分/蒲，收涨-0.88%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，农产品供给受影响，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口基本结束，北美新季大豆天气炒作窗口尚未开启，国内进口进度偏慢，库存仍在低位，不过以上基本面利多市场已基本交易，短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，暂不建议摸顶。国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。――研究员王雅静
豆油 -1  3月4日，国内油脂大幅回踩，棕油跌幅居前。豆油主力合约报收10798.00元/吨，涨-3.28%。棕榈油主力合约报收11720.00元/吨，涨-6.42%。菜籽油主力合约报收13031.00元/吨，涨-2.20%。国际方面，美豆油震荡回落，报72.55美元/磅，涨幅-3.02%。马棕油大幅回调，报6274.00林吉特/吨，涨幅-7.84%。据相关机构预测，马来西亚2月棕榈油库存大概率环比下降，加之俄乌冲突使得植物油进口国将增加棕榈油进口以替代葵花籽油需求，短期马棕油出口或继续利多盘面，马棕油价格仍存支撑。不过3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，供应逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。同时俄乌本周或进行第三轮谈判，若紧张局势得到缓和，原油价格中的风险溢价流出或带动油脂下行。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。乌克兰油菜籽出口受阻将加剧欧盟地区油菜籽供应的紧张程度，转而增加面向加拿大的油菜籽进口，使得国际油菜籽价格进一步抬升，进口成本端提振国内菜油。不过若外盘回落，国内菜油供需两淡的基本面情况也难力挽狂澜，大概率跟随外盘波动。整体来看，油脂基本面对于盘面的强支撑已有所弱化，阶段性高点或已见，可重点关注本周俄乌局势进展及月度供需报告情况。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注短空机会，目标位暂看11000附近。跨期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
菜油 -1  3月4日，国内油脂大幅回踩，棕油跌幅居前。豆油主力合约报收10798.00元/吨，涨-3.28%。棕榈油主力合约报收11720.00元/吨，涨-6.42%。菜籽油主力合约报收13031.00元/吨，涨-2.20%。国际方面，美豆油震荡回落，报72.55美元/磅，涨幅-3.02%。马棕油大幅回调，报6274.00林吉特/吨，涨幅-7.84%。据相关机构预测，马来西亚2月棕榈油库存大概率环比下降，加之俄乌冲突使得植物油进口国将增加棕榈油进口以替代葵花籽油需求，短期马棕油出口或继续利多盘面，马棕油价格仍存支撑。不过3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，供应逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。同时俄乌本周或进行第三轮谈判，若紧张局势得到缓和，原油价格中的风险溢价流出或带动油脂下行。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。乌克兰油菜籽出口受阻将加剧欧盟地区油菜籽供应的紧张程度，转而增加面向加拿大的油菜籽进口，使得国际油菜籽价格进一步抬升，进口成本端提振国内菜油。不过若外盘回落，国内菜油供需两淡的基本面情况也难力挽狂澜，大概率跟随外盘波动。整体来看，油脂基本面对于盘面的强支撑已有所弱化，阶段性高点或已见，可重点关注本周俄乌局势进展及月度供需报告情况。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注短空机会，目标位暂看11000附近。跨期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  3月4日，国内油脂大幅回踩，棕油跌幅居前。豆油主力合约报收10798.00元/吨，涨-3.28%。棕榈油主力合约报收11720.00元/吨，涨-6.42%。菜籽油主力合约报收13031.00元/吨，涨-2.20%。国际方面，美豆油震荡回落，报72.55美元/磅，涨幅-3.02%。马棕油大幅回调，报6274.00林吉特/吨，涨幅-7.84%。据相关机构预测，马来西亚2月棕榈油库存大概率环比下降，加之俄乌冲突使得植物油进口国将增加棕榈油进口以替代葵花籽油需求，短期马棕油出口或继续利多盘面，马棕油价格仍存支撑。不过3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，供应逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。同时俄乌本周或进行第三轮谈判，若紧张局势得到缓和，原油价格中的风险溢价流出或带动油脂下行。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。乌克兰油菜籽出口受阻将加剧欧盟地区油菜籽供应的紧张程度，转而增加面向加拿大的油菜籽进口，使得国际油菜籽价格进一步抬升，进口成本端提振国内菜油。不过若外盘回落，国内菜油供需两淡的基本面情况也难力挽狂澜，大概率跟随外盘波动。整体来看，油脂基本面对于盘面的强支撑已有所弱化，阶段性高点或已见，可重点关注本周俄乌局势进展及月度供需报告情况。相对强弱关系上，棕油>豆油>菜油。操作上，棕榈油05合约可关注短空机会，目标位暂看11000附近。跨期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
玉米 1  3月4日玉米震荡收跌，主力合约报收2,886元/吨，收涨-0.24%，淀粉主合约报收3,404元/吨，收涨-0.23%，主力合约淀粉玉米价差518元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,779.61元/吨，较上一交易日变动2.55元/吨，对主力合约报升水-106.39元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行，上周盘中一度站上2900关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静
淀粉 1  3月4日玉米震荡收跌，主力合约报收2,886元/吨，收涨-0.24%，淀粉主合约报收3,404元/吨，收涨-0.23%，主力合约淀粉玉米价差518元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,779.61元/吨，较上一交易日变动2.55元/吨，对主力合约报升水-106.39元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行，上周盘中一度站上2900关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  上周国际ICE美棉价格冲高回落运行，受累于美元走强的打压，因国际棉价以美元计价，美元走强制约了商品需求，导致棉价回落。不过原油价格大涨及美棉出口数据表现尚可对市场的提振有限，或市场更多的担忧是风险，因美国经济数据较佳，美元走强制约棉价。ICE期棉库存617包。关注美联储加息及国际政治局势变化。技术上美棉承压下滑，中期或震荡偏空。国内棉价则跟随美棉波动，同时受累于当前，企业订单不足，从纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需求。不过仍需关注宏观面的扰动。原油走势强劲的提振，以及当前年度棉花高成本的支撑令郑棉走势偏于震荡，下行关注60日均线支撑。逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需求缺乏提振，今日郑棉震荡运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
白糖 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112上周糖价大涨，截至3月4日收盘，ICE原糖主力合约报收19.38美分，周涨1.74美分，周涨幅9.86%，周涨幅达近一年来最大，得益于国际原油价格大幅上涨的提振，本周国际原油价格涨幅达25%以上，大大提振了原糖市场，因预期巴西或者印度将有可能有更多的甘蔗向乙醇生产倾斜，巴西制醇比提升预期强烈。另外，从食糖供需角度看，3月合约原糖巨量交割，贸易量增大提振市场；此外，泰国生产来看虽然同比增加中，但是环比增幅下降，产量可能不及之前预期。贸易流来看，巴西2月出口环比增加，印度出口速度加快，预期出口量增加。技术上，原糖大幅上涨站上长、中、短均线上方，走势强劲，关注上方20美分关口及前高压力。国内糖市亦明显回暖，一方面国际原糖大幅上涨的提振，内外糖价差方面持续扩大进口亏损幅度。一方面临池农产品价格持续走高的提振，叠加国内生产量大幅减少，2月数据食糖产量同比大幅下，另外伴随市场回暖，市场补库动力增强，期现联合共振上涨，基差震荡走弱运行为主。技术上，郑糖主力合约价格站上周均线上方，走势强劲，继续向上概率加大。逻辑观点：远期进口利润倒挂幅度扩大和国内减产叠加，内糖补库需求出现，向上运行概率大，今日偏多运行。热点品种推荐（逻辑观点：远期进口利润倒挂幅度扩大和国内减产叠加，内糖补库需求出现，向上运行概率大，今日偏多运行。）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周末蛋价整体稳定，截止3月6日粉蛋均价3.8元/斤，红蛋均价3.95元/斤。短期：预计现货稳定后仍或上涨。在产存栏和产业库存均较低，饲料成本居高不下，养殖户惜售，加上消费略有好转，走货正常，现货短期或偏强。中期：压力逐步增加。3月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜转弱，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力将逐步增加。中秋前：在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，压制远月。逻辑和观点：现货强势利好05，不过目前05升水现货幅度较大，预期鸡蛋供给压力逐步增加，因此上涨压力也较大，加上持仓较低，预计波动不大。在产存栏呈趋势恢复增加，预计中秋存栏或同比增加，当前蛋价有利于补栏，且09为中秋后合约，09压力较大。操作上建议05合约观望，长线空09合约。（热点品种推荐。逻辑：饲料高成本对补栏影响有限，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，在产存栏趋势增加，压制远月；策略：可考虑逢高空09合约）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
苹果 -1  旧季苹果：近期西部产区炒货客商较多，由于调货客商增多，果农挺价惜售情绪加重，价格环比春节前上涨0.1-0.2元/斤，稳定运行，但销区整体表现不佳，使得西部产区整体包货有所降低；山东产区外贸小果需求较高，果农好货较受欢迎，价格略涨，其余货出库一般。副产区例如旬邑、彬县等地果农货环比春节前有所下跌。当前距离清明节日较远，但产区炒货火爆，部分客商着手为清明备货。市场方面，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，叠加春节至清明节为传统消费淡季，使得销区苹果销售仍面临较多困境，近期市场走货一般。新季苹果：2021/22产季苹果花期连绵阴雨，部分产区授粉坐果不佳；生长发育期间遭遇干旱，冰雹侵袭；苹果下树期多数产区阴雨绵绵，少见阳光，导致新果下树前上色情况较差，造成摘袋下树进度偏慢，使得苹果产量小幅下降、质量大幅下降，给予我们诸多启示，影响苹果行情中苹果质量或占据较大的权重。尤其是近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。当前新季苹果暂未开启，但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，春季倒春寒、花期阴雨天气；生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。2022年3月3日全国冷库目前存储量约为643.31万吨，本周全国冷库减少量约为20.97万吨，冷库去库存率约为29.39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年同期。2月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大）。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员梁作盼期货从业资格：F3048593投资咨询资格：Z0015589
红枣 1  上周五，红枣盘面整体表现偏强。主力合约盘面开于13155元/吨，日内保持窄幅震荡，收于13170元/吨，上涨90点，涨幅0.69%；持仓量减少88手至34751手；仓单有效预报数量减少23张至1663张，注册仓单新增145张至17557张，合计19220张，折合现货96100吨。产区方面，受销区市场需求持续低迷影响，产区成交偏弱，进疆补货客商积极性较前有所减弱。疆内剩余原料不多，尚持有货源一方看好后市，当前销售意愿不强。产区内统货价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，小级别货源流通依旧较快，部分市场货源趋紧，价格小幅上涨；河北市场存在低质货源，价格较优质货源相差明显。当前市场整体走货一般，价格相对稳定。河北市场价格参考一级灰枣均价11.35元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价11.05元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：近期温度有所回升，生鲜水果陆续涌入市场，红枣竞争优势逐渐减弱，产区方面，入疆补货客商积极性有所降低，疆内成交价格上涨乏力，销区方面，市场需求持续疲软，枣价上涨乏力，部分贸易商对小级别货源青睐有加，二、三级别货源流通尚可，特级货源流通仍旧不畅，入库压力有所增加；注册仓单数量进一步增加，盘面压力持续增大；综合来看，需求持续疲弱，或对当下红枣价格带来下行压力，随温度回升，红枣消费激增可能较小，近期红枣价格出现大幅上涨可能性较小，短期内建议投资者关注红枣下游消费情况，等待行情明朗。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春期货从业资格：F3037786投资咨询资格：Z0017110投资咨询资格号：证监许可[2012]112
花生 -0.7  上周油厂频繁上调收购价格，提振贸易商入市信心，产区交易继续恢复，河南、辽宁产区统货报价上调200元/吨左右，花生现货报价延续偏强走势；同时，基层百姓仍存惜售心理，产区上货量普遍不大，短期内推动价格上调。受现货走强及油脂油料价格上涨影响，上周花生盘面价格大幅上涨，至周五最高报价涨至8900，收盘报价8696。俄乌冲突仍在持续，原油价格上涨及植物油供应担忧继续推动油脂价格上涨，不过在美联储加息预期下，市场交易情绪有所回落，关注外围市场变化带来的价格波动风险。截至3月5日，山东地区白沙统货米报价约7200-7600元/吨；河南地区白沙统货米报价7400-7800元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约7400-7800元/吨。中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
生猪 0  周末现货价格开始走跌。2022年3月6日标准体重生猪平均价格为12.37元/公斤，较前日猪价下跌0.07元/公斤，跌幅为0.56%。现货价格结束连续20余天的横盘，开始继续探底，符合前期预期。近期收储和周末效应都没能推动猪价出现小幅反弹，足见现货价格之悲观，符合前期对现货走势的判断。从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，预计集团厂出栏边际量还会增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，短期市场可能再次出现抛售。综合看，短期现货继续下跌的概率很高。目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形成跷跷板效应。以05为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则开始讲产能退出导致的周期反转逻辑。从目前的情况看，操作远月合约的不确定性较高，建议继续逢高做空近月，远月观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
原油 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112目前，原油市场最大的影响因素依然是俄乌冲突。由于俄罗斯是全球第二大原油生产和出口国，其对全球原油供给的影响是巨大的，一旦全球缺少了俄罗斯原油，全球原油短缺将导致油价暴涨。俄罗斯原油出口未被制裁，但已经受到影响。尽管欧美使出了号称“金融核弹”的SWIFT制裁，但只是针对俄罗斯的部分银行，理论上并不会影响俄罗斯的原油出口结算。不过，由于局势仍未缓解，未来可能全面禁止俄罗斯原油出口的潜在风险使得现货市场买家已经在避免采购俄罗斯原油，从而加剧了全球原油紧张。后市这种预期不改变，油价还会继续偏强。不过，由于欧洲对俄罗斯能源的依赖，欧美也不会轻易全面禁止俄罗斯能源出口，所以市场有担忧但大概率不会变成现实。新的伊朗核协议料将达成。鉴于目前伊朗、美国、欧洲等各方的实际需求和地缘政治环境，当前是达成协议的最佳时机。美国与欧洲对伊朗原油有需求，伊朗此时能争取自身最大利益，目前达成各国政府面临的国内阻力也最小。但是，即使协议达成也不会逆转当前原油趋势，只可能会带来短期的回调，原油走势方向还是取决于俄乌冲突。逻辑及观点：总之，在俄乌局势缓和前，原油价格难实质走低，大概率保持易涨难跌的走势，但如此高价下做多需设好止损且尽量短线。一旦局势出现缓和迹象，原油长周期的高点将出现，中长期看可等待做空机会。具体操作上也可以选择买期权的策略，付出一定成本规避短期逆势风险。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
塑料 -0.7  今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8800元/吨，较前日价格降150元/吨；聚乙烯线型价格9030元/吨左右，较前日价格降130元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8850元/吨，较前日价格降150元/吨；聚乙烯线型市场价格9030元/吨，较前日价格降130元/吨。华北丙烯单体8950元/吨，较前日价格降50。华北LL基差-100，较昨日基差走强，华东PP基差-100左右，基差较前日走强。我们认为目前聚烯烃行情的影响因素中，原油仍然会占有很大的分量。地缘政治冲突很难在短时间内结束，原油很难出现大跌的情况。上游多数装置亏损的状态应该也不会持续太久，能源类品种很难降价，那聚烯烃价格下跌空间也不算太大，我们建议可以考虑继续震荡偏多对待，遇到回调可以择机买入。另外需要注意地缘政治局势以及原油价格等存在很多不确定因素，需要注意谨防价格回调风险。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶 0  泰国原料市场胶片65.19，烟片67.8，胶水70.5，杯胶51，泰国原料市场价格小幅整理。周五，沪胶下跌，华东全乳胶在12900元/吨左右，泰标混合报盘12900元/吨左右。周五，沪胶下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇 -1  甲醇今日各地区现货市场价格略微震荡走弱，整体来讲现货反应速度慢于期货。江苏太仓地区甲醇现货市场价格3050元/吨，较前日价格降60元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2950元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2895元/吨，较前日价格涨15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2850元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格涨120元/吨；陕北地区甲醇2490元/吨，较前日价格稳定。今天甲醇盘面走弱，主要原因是地缘政治局势略有缓和，市场看涨情绪降温，导致国际原油价格走弱。近期行情运行的主要逻辑就是原油价格上涨带来的成本支撑，由此引发出市场对于成本、供需的潜在变化等一系列预期。就甲醇自身而言，矛盾不算太大，对价格的影响不大。甲醇价格短期跟随原油价格回调的可能性比较大，我们建议对甲醇可考虑等价格回落后继续震荡偏强对待，风险因素主要在于地缘政治问题彻底解决导致原油大幅走弱。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱 0  上周，纯碱盘面反弹主要是受市场氛围偏暖影响，俄乌局势紧张，导致国际油价和煤价都大幅上涨，受此影响，原油和煤炭盘面大幅走高，化工品种普涨，纯碱跟随市场偏暖氛围止跌反弹。实际上，纯碱基本面变化不大，在高利润的刺激下，纯碱开工率已达到历史高位，虽然下周有装置计划检修，但整体对供给影响不大，纯碱的大规模检修一般集中在夏季，3月份纯碱开工率或将继续高位窄幅波动；需求端变化不大，虽然目前碱厂出货主要以前期订单为主，新签订单较少，但浮法玻璃对纯碱的刚需仍在，且目前玻璃利润尚可，暂无新增放水冷修产线，企业坚持生产的动力较强，同时，光伏产线的投产也在有序进行中，后续纯碱需求或将稳步增加；库存方面，纯碱连续3周去库，降幅明显，但现在去库主要是兑现前期订单，而纯碱现货提涨后，下游企业有抵触情绪，采购积极性降低，后续纯碱降库幅度将放缓或出现累库。纯碱基本面没有大的冲突下，盘面主要受煤炭、玻璃等相关品种及市场情绪等多方面因素扰动。短期，俄乌冲突仍是市场的重要关注点，局势紧张或放缓将一定程度上影响市场短期走势。其次，房地产需求启动情况或直接影响玻璃价格，并作用于纯碱盘面，玻璃价格弱势也会拖累纯碱价格。目前，纯碱现货升水期货，下游拿货意愿不佳，后续或有累库预期，短期纯碱盘面或将呈宽幅震荡走势，建议谨慎操作。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
PVC 1  上游：亚洲乙烯1260-1260，西北电石4150-4250，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：PVC现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价8900-9000，华东地区电石法5型报价8900-9100。华南地区电石法5型报价9000-9100。周五，PVC期货上涨收盘，主力盘中小幅缩量，期货短期反弹。PVC基本面变化不大，电石和乙烯价格上涨，成本支撑增强。PVC装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC短期偏强但近期商品整体波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112苯乙烯近期苯乙烯价格主要受到原油的价格波动影响呈偏强震荡走势。目前影响原油的主要来自两方面因素，俄乌局势和美伊谈判最新进展。俄罗斯与乌克兰已进行了两次谈判，据悉7日将进行第三次谈判，俄乌冲突持续利好原油价格，使得国际油价偏高运行。而美伊谈判的最新进展，则与俄乌局势对于原油价格带来的作用相反，消息称伊核协议谈判相关方已接近达成一致，但在部分关键问题上仍存分歧。这也使得上周四晚间至周五日间原油及苯乙烯价格自高位出现回落。综合来说，美伊谈判好转可能使得国际油价出现短期回调，但对原油价格影响更多的或为俄乌冲突，当前俄乌局势尚无定论，预计受此因素影响国际油价或仍偏高位运行。而短期苯乙烯受到原油价格的影响较大，预计短期苯乙烯价格或偏强震荡为主。
纸浆 1  现货市场：针叶浆市场期货盘面区间整理，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星6900元/吨，月亮/马牌6900-6950元/吨，南方松6500-6550元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5900-5950元/吨，低价惜售为主；其他硬杂5800-5850元/吨。观点看法：地缘政治问题仍未解决，并且影响范围在进一步扩大，中国国内持续担忧俄浆、以及西欧、北欧至中国纸浆供给问题。海外浆厂提涨新月份纸浆价格，进口成本提升，而部分品牌稀缺，增加持货商捂货惜售情绪。而国内需求伴随着气温回升，纸厂开工提升，加大港口纸浆提货到厂，港口纸浆库存持续去化，支撑市场买盘情绪。伴随着浆价上行，国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传导预期增加，但需求释放缓慢，谨慎操盘为主，抑制纸厂放量，拖累部分浆厂情绪。此外伴随着国内浆价大涨，进口套利空间持续扩大，套利盘持续加大接货力度，海外浆厂货源几乎完全销售一空，但国内远期到港缩量或将表现一般，缓解市场紧张情绪。投资咨询资格号：证监许可[2012]112观点逻辑：供给端故事不断，而国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，支撑浆价震荡偏强，但远期到港缩量一般，或限制涨价空间。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方6850位支撑，上方关注7050价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员刘朋期货从业资格：F3008064投资咨询证号：Z0017022
尿素 0  上周五国内尿素行情继续上扬，国内主要市场涨幅多在20-40元/吨，市场间价差缩减，山东、河南工厂报价进一步上升至2680-2700。目前国内尿素供需呈现偏紧态势，部分企业限收，主发前期订单，放量收紧。进入三月农业高氮肥用肥旺季来临，复合肥需求持续跟进，农业返青肥收尾阶段，工业方面按需拿货为主。淡储方面放量不及预期，价格方面因为承储期成本支撑，价格基本与市场对接，后期还要关注残奥会以及两会是否对下游企业产生限产、减量等影响。逻辑及观点：尿素期货价格在经历快速上涨后周五陷入高位震荡，但现货市场继续走强，短期在需求向好，现货偏强的背景下，期货也难实质回调，特别是外盘化肥价格大涨，整个商品市场在原油带动下持续偏强的情况下，尿素期货回调空间有限。但是，由于目前期现基本平水，期货再大涨甚至升水现货的概率也不大。所以，短期尿素期货将继续高位震荡，日内波动或有所下降。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
铜 1  周五铜价报72830-73030元/吨，(升)30-(升)70，上周上海铜库存增加8928吨铜。1月智利主要铜矿产量下降7%至42.57万吨，主要受智利国家铜业公司（Codelco）产量疲软影响。秘鲁1月份铜产量同比增长13%。据SMM：国内主要铜杆企业开工率约为58.35%，较上周减少0.6个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。对铜厂的卫星监测数据显示，全球铜冶炼活动在2月份下滑，部分原因是中国最大的生产国农历新年假期。CFTC：2月22日当周纽约铜多仓减少3.29%至18.36万张。俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
铝 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]1124日SMM铝23440跌100贴水100，南储23460跌50；隔夜沪铝主力2204报23600跌35，LME铝收盘报3840.5涨74宏观方面：两会召开，2022年GPD预期目标5.5，稳增长预期较强；俄罗斯总统普京周四告诉法国总统马克龙，俄罗斯在乌克兰行动的目标，即无论如何都将实现乌克兰的非军事化和中立地位。基本面方面，3日SMM库存报112万吨，较上周四增加2.1万吨；同期钢联统计铝棒库存28.15万吨，较上周四下降2.05万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12月未锻轧铝及铝材出口56.3万吨，环比增加5.37万吨，全年累计出口561.9万吨，同比增长15.7%，12月出口24.37万吨，环比下降约15.4万吨，原铝进口8.23万吨，环比下降14.7万吨，累计进口157.97万吨，同比增加48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的Albras铝厂因电力供应减产25%的约11万吨产能，预计最快二季度启动复产；铝价大涨，现货贴水扩大。逻辑及策略建议：市场焦点俄乌危机，短期情绪较强，注意危机及市场情绪的转化，做好多头头寸保值。鲁证期货股份有限公司投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员彭定桂期货从业资格证号：F3051331投资咨询资格证号：Z0016008。
镍 -1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2204，以187190元/吨收盘，上涨6340元,涨幅为3.51%。当日15：00伦敦三月镍报价27645.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.77，低于上一交易日7.03，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交495812手,持仓量增加3859手至289843手。主力合约成交358568手,持仓量增加1320手至153359手。随着乌俄冲突加剧，周五一度传出核电站爆炸的假消息，带动市场情绪继续向上。外盘走势逐渐加强，内盘表现较弱，内外盘价差逐步扩大。最为明显的数据就是进口盈亏在3月2日的-8839元至今日的-20717元。镍国际市场处于外强内弱的格局。自2020年后，全球的镍供应始终处于供给跟不上需求增速的状态，首先是由于疫情导致了全球镍的减产，其次是由于国内外新能源产业的快速增长，最终造成了纯镍的供应偏紧。外盘来看，自3月1日起，LME0-3的期货价格从24275美元/吨上涨至3月4日的27940美元/吨，上涨了3665美元，调期费从454美元上涨至685美元，上涨231美元。以上都表现了国外对纯镍的供给产生了担忧。内盘来看，自上周起，国内盘面逐步减弱，并在上周出现回调，虽3月3日尾盘有一快速拉升。目前国内盘面依旧是走当俄镍无法流入欧美市场时，或可能转入至国内的预期，因此造成了目前国内价差扩大。从而，投机者使用内外盘套利又进一步促使国内沪镍走弱。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
不锈钢 1  上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约2204，以18775元/吨收盘，上涨845元,涨幅为4.71%。全部合约成交159431手,持仓量减少151手至93062手。主力合约成交120578手,持仓量减少696手至48918手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112上周五，镍矿1.5%CIF均价87.5美元/湿吨，较上周五均价上涨1.5美元/湿吨，镍矿价格走势依旧偏强。周内市场传出少量成交消息，1.4%品位镍矿主流CIF成交价格在80美元/湿吨左右，海运费价格不断攀升，镍矿成本上涨，支撑价格走高。供应端，菲律宾雨季未过，镍矿供应难有增量，供应偏紧的局面未改矿价难跌。且周内镍价表现强势，LME涨势汹汹，SHFE再创新高，矿山对于价格走势信心较强。需求端，雨季末部分镍铁厂库存较低，刚需采购接受高价镍矿，且当前高镍生铁价格持续走高，铁厂利润可观，辅料价格回调，给予镍矿价格一定空间。短期预计镍铁价格稳中偏强，铁厂利润扩大，矿价上行空间较大。且在镍价强势带动、供需矛盾及海运成本上涨的支撑下，镍矿涨价动力充分。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
豆油 0  受俄乌局势变化及供给预期收紧影响，上周国内油脂油料市场维持强势；不过周五时段盘面价格出现大幅回调，美联储加息政策再次提上日程，市场做多意愿出现松动。俄乌冲突仍在继续，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格不断突破前高；冲突之下黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，受成本驱动及情绪支撑，国内油脂油料价格维持强势；UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，2月出口表现继续向好，产地持续偏及国内现货高基差仍对市场构成支撑；市场对南美大豆产量预期仍不乐观，不过上周南美地区降雨增加，干旱忧虑有所缓和，美豆价格出现回调，关注下周USDA三月供需报告对南美产量的预估。全国基差稳中偏强运行，截至3月4日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
菜油 0  受俄乌局势变化及供给预期收紧影响，上周国内油脂油料市场维持强势；不过周五时段盘面价格出现大幅回调，美联储加息政策再次提上日程，市场做多意愿出现松动。俄乌冲突仍在继续，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格不断突破前高；冲突之下黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，受成本驱动及情绪支撑，国内油脂油料价格维持强势；UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，2月出口表现继续向好，产地持续偏及国内现货高基差仍对市场构成支撑；市场对南美大豆产量预期仍不乐观，不过上周南美地区降雨增加，干旱忧虑有所缓和，美豆价格出现回调，关注下周USDA三月供需报告对南美产量的预估。全国基差稳中偏强运行，截至3月4日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
棕榈油 0  受俄乌局势变化及供给预期收紧影响，上周国内油脂油料市场维持强势；不过周五时段盘面价格出现大幅回调，美联储加息政策再次提上日程，市场做多意愿出现松动。俄乌冲突仍在继续，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升温，国际原油价格不断突破前高；冲突之下黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，受成本驱动及情绪支撑，国内油脂油料价格维持强势；UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，2月出口表现继续向好，产地持续偏及国内现货高基差仍对市场构成支撑；市场对南美大豆产量预期仍不乐观，不过上周南美地区降雨增加，干旱忧虑有所缓和，美豆价格出现回调，关注下周USDA三月供需报告对南美产量的预估。全国基差稳中偏强运行，截至3月4日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+2000、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+620，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注USDA及MPOB三月供需报告；同时，继续关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112上周五，国内现货玉米价格分区域波动。山东部分深加工收购价下调6至30元/吨，主流收购价在2730-2890元/吨；东北部分深加工收购价上涨20至50元/吨，主流报价在2450-2650元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨10元/吨，700容重玉米报2730元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2880元/吨。淀粉方面，山东个别深加工淀粉报价下调20元/吨，主流报价3380-3520元/吨；东北个别深加工淀粉报价稳定，主流报价3250至3400元/吨。华北地区工厂门前到车数量有所反复，但整体处于较低水平，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在3月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，5月期价升水幅度达到180元/吨。市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112上周五，国内现货玉米价格分区域波动。山东部分深加工收购价下调6至30元/吨，主流收购价在2730-2890元/吨；东北部分深加工收购价上涨20至50元/吨，主流报价在2450-2650元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨10元/吨，700容重玉米报2730元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2880元/吨。淀粉方面，山东个别深加工淀粉报价下调20元/吨，主流报价3380-3520元/吨；东北个别深加工淀粉报价稳定，主流报价3250至3400元/吨。华北地区工厂门前到车数量有所反复，但整体处于较低水平，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在3月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，5月期价升水幅度达到180元/吨。市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
PTA 1  原油的持续上涨带动石脑油、PX等产品价格上涨从而推升聚酯产业链各品种成本，尽管PTA、MEG、短纤绝对价格也在上涨，但涨幅要显著弱于成本的上涨，所以就出现了绝对价格上涨但生产利润却在压缩的局面。近期这种情况进一步恶化，PTA、MEG亏损幅度加大，涤纶短纤、长丝也从前期盈利变为亏损或者利润大幅挤压。成本无法向产业链下游传导反应了两点现实。一是说明下游或者终端需求一般而成本上涨过快，产业链各环节高企的成本无法转嫁给下游；二是下游对原油带动的成本上涨的可持续性存疑，这就使得产业链一直存在的“买涨不买跌”的情况并没有在近期出现，价格上涨并未激发下游的拿货热情。不过，需要注意的是短期内俄乌冲突快速缓和的概率有限，同时进入3月后传统的小旺季可能会带动下游需求环比改善，还有就是PTA、MEG、短纤在生产持续亏损的情况下可能会使得供给减少的预期升温（PTA已经出现），上述三点叠加有望激发下游刚性需求，从而推动期现货价格，这是近期值得高度关注的。逻辑及观点：操作上，俄乌局势缓和前，原油料高位偏强，继续对聚酯品种带来支撑，可考虑逢低试多或者买入看涨期权；若俄乌冲突出现缓和迹象，建议布局中长线空单，此时产业企业也应考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
短纤 1  原油的持续上涨带动石脑油、PX等产品价格上涨从而推升聚酯产业链各品种成本，尽管PTA、MEG、短纤绝对价格也在上涨，但涨幅要显著弱于成本的上涨，所以就出现了绝对价格上涨但生产利润却在压缩的局面。近期这种情况进一步恶化，PTA、MEG亏损幅度加大，涤纶短纤、长丝也从前期盈利变为亏损或者利润大幅挤压。成本无法向产业链下游传导反应了两点现实。一是说明下游或者终端需求一般而成本上涨过快，产业链各环节高企的成本无法转嫁给下游；二是下游对原油带动的成本上涨的可持续性存疑，这就使得产业链一直存在的“买涨不买跌”的情况并没有在近期出现，价格上涨并未激发下游的拿货热情。不过，需要注意的是短期内俄乌冲突快速缓和的概率有限，同时进入3月后传统的小旺季可能会带动下游需求环比改善，还有就是PTA、MEG、短纤在生产持续亏损的情况下可能会使得供给减少的预期升温（PTA已经出现），上述三点叠加有望激发下游刚性需求，从而推动期现货价格，这是近期值得高度关注的。逻辑及观点：操作上，俄乌局势缓和前，原油料高位偏强，继续对聚酯品种带来支撑，可考虑逢低试多或者买入看涨期权；若俄乌冲突出现缓和迹象，建议布局中长线空单，此时产业企业也应考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
MEG 1  原油的持续上涨带动石脑油、PX等产品价格上涨从而推升聚酯产业链各品种成本，尽管PTA、MEG、短纤绝对价格也在上涨，但涨幅要显著弱于成本的上涨，所以就出现了绝对价格上涨但生产利润却在压缩的局面。近期这种情况进一步恶化，PTA、MEG亏损幅度加大，涤纶短纤、长丝也从前期盈利变为亏损或者利润大幅挤压。成本无法向产业链下游传导反应了两点现实。一是说明下游或者终端需求一般而成本上涨过快，产业链各环节高企的成本无法转嫁给下游；二是下游对原油带动的成本上涨的可持续性存疑，这就使得产业链一直存在的“买涨不买跌”的情况并没有在近期出现，价格上涨并未激发下游的拿货热情。不过，需要注意的是短期内俄乌冲突快速缓和的概率有限，同时进入3月后传统的小旺季可能会带动下游需求环比改善，还有就是PTA、MEG、短纤在生产持续亏损的情况下可能会使得供给减少的预期升温（PTA已经出现），上述三点叠加有望激发下游刚性需求，从而推动期现货价格，这是近期值得高度关注的。逻辑及观点：操作上，俄乌局势缓和前，原油料高位偏强，继续对聚酯品种带来支撑，可考虑逢低试多或者买入看涨期权；若俄乌冲突出现缓和迹象，建议布局中长线空单，此时产业企业也应考虑通过期货或者期权卖出套保。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
黄金 1  美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12月和1月增加的就业岗位数比最初估计的多9.2万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2月22日当周纽约黄金多仓增加9.85%至56.24万张；纽约白银空仓增加4.12%至15.06万张。上周SPDR黄金持仓量增加2.66%至1054.28吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，三月议息会议临近，关注美联储市场加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
白银 1  美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12月和1月增加的就业岗位数比最初估计的多9.2万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2月22日当周纽约黄金多仓增加9.85%至56.24万张；纽约白银空仓增加4.12%至15.06万张。上周SPDR黄金持仓量增加2.66%至1054.28吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，三月议息会议临近，关注美联储市场加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
螺纹 1  钢材供应端，本周受俄乌冲突影响，大宗商品普遍上涨，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，基差走弱后，期现套保进场增加，都刺激了钢材需求转好，价格明显上涨，短期看，仍有向上情绪。冬奥会后钢厂明显复产，但采暖季限产仍然压制产量；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但需求仍略偏弱；库存端，库存仍然季节性增加，增幅明显放缓，库存水平并不高；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹预计有限。投资咨询资格号：证监许可[2012]112策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑矿石59正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
热卷 1  钢材供应端，本周受俄乌冲突影响，大宗商品普遍上涨，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，基差走弱后，期现套保进场增加，都刺激了钢材需求转好，价格明显上涨，短期看，仍有向上情绪。冬奥会后钢厂明显复产，但采暖季限产仍然压制产量；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但需求仍略偏弱；库存端，库存仍然季节性增加，增幅明显放缓，库存水平并不高；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹预计有限。投资咨询资格号：证监许可[2012]112策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑矿石59正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
铁矿 1  钢材供应端，本周受俄乌冲突影响，大宗商品普遍上涨，国内钢材出口接单明显放量，带动投机需求增加，基差走弱后，期现套保进场增加，都刺激了钢材需求转好，价格明显上涨，短期看，仍有向上情绪。冬奥会后钢厂明显复产，但采暖季限产仍然压制产量；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略有好转，但需求仍略偏弱；库存端，库存仍然季节性增加，增幅明显放缓，库存水平并不高；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗商品面临回调，出口也会转弱；3月15日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹预计有限。投资咨询资格号：证监许可[2012]112策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑矿石59正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
焦煤 0  4日动力煤市场稳定运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。近日内蒙矿区煤矿产销良好，到矿车辆增加，拉运积极，煤矿几乎无库存，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。4日国内炼焦煤市场偏强运行。煤矿方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题，井工矿暂未受到影响，但露天产量减半，供应相对紧张；洗煤方面，受下游需求驱动，洗煤厂陆续复产，但由于原煤价高而量少，洗煤企业入洗率仍相对较低；进口方面，在港澳煤已消耗殆尽，蒙煤通关有少量提升，目前日通关车辆达150车左右，后期有上升到300车预期，但具体通关还需通过疫情控制情况决定；需求方面，下游钢企有序复产，对焦炭需求持续增加，焦企出货好转，且伴随焦炭第二轮价格调整全面落地，焦化厂利润有所恢复，对炼焦煤仍有采购需求。综合来看，短期内炼焦煤仍将向好运行，后期需重点关注铁水产量、钢厂利润变化以及进口通关情况。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。4日焦炭市场保持偏强运行。临近两会河北收到了管控措施，焦化行业3日0时至13日24时，山东地区暂时未接到任何限产任务。焦企开工率有所上升，逐步提产，库存处于偏低位运行，下游钢厂接货迅速；焦炭价格经过两轮调整，焦企短期有微薄利润，但焦煤价格的持续上涨，焦企成本压力加大，焦炭供应依然偏紧。钢厂高炉在二月中下旬到三月初陆续复产，焦炭采购情绪偏好，铁水产量日渐回升，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2900-3010元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3180元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
焦炭 0  4日动力煤市场稳定运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。近日内蒙矿区煤矿产销良好，到矿车辆增加，拉运积极，煤矿几乎无库存，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。4日国内炼焦煤市场偏强运行。煤矿方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题，井工矿暂未受到影响，但露天产量减半，供应相对紧张；洗煤方面，受下游需求驱动，洗煤厂陆续复产，但由于原煤价高而量少，洗煤企业入洗率仍相对较低；进口方面，在港澳煤已消耗殆尽，蒙煤通关有少量提升，目前日通关车辆达150车左右，后期有上升到300车预期，但具体通关还需通过疫情控制情况决定；需求方面，下游钢企有序复产，对焦炭需求持续增加，焦企出货好转，且伴随焦炭第二轮价格调整全面落地，焦化厂利润有所恢复，对炼焦煤仍有采购需求。综合来看，短期内炼焦煤仍将向好运行，后期需重点关注铁水产量、钢厂利润变化以及进口通关情况。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。4日焦炭市场保持偏强运行。临近两会河北收到了管控措施，焦化行业3日0时至13日24时，山东地区暂时未接到任何限产任务。焦企开工率有所上升，逐步提产，库存处于偏低位运行，下游钢厂接货迅速；焦炭价格经过两轮调整，焦企短期有微薄利润，但焦煤价格的持续上涨，焦企成本压力加大，焦炭供应依然偏紧。钢厂高炉在二月中下旬到三月初陆续复产，焦炭采购情绪偏好，铁水产量日渐回升，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2900-3010元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3180元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
锰硅 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112市场消息：①河钢敲定3月75B硅铁采购价为9200元/吨，较询盘涨200元/吨，较1-2月定价比涨500元/吨，量1798吨。②中天钢铁敲定3月75B硅铁采购价为9050元/吨，量1000吨。③4日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏9000-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9050-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900（涨15），75#1970-2050（涨40）（美元/吨）。④4日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200，涨50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤4日72#硅铁：安阳8000-8200（现金不含税），陕西8400-8500，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8600，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：硅锰方面：成本端锰矿依旧增幅较大，从矿种上看，锰矿和加蓬矿领涨，南非半碳酸跟涨；焦炭方面，随着钢厂复产以及焦煤价格高位支撑，焦炭市场或持续强势运行；整体看，虽电力市场小幅走弱，但依旧无法改变硅锰成本端支撑继续走强的现实。从供需面上看，硅锰周度供应持续增加，政策上无任何限产消息，电价小幅走弱，硅锰厂家成产积极性较强；需求端随着钢厂招标稳步推进，硅锰需求端存在较明显的边际改善，但当下硅锰市场依旧存在高库存，需求增量短期内无法缓解高供应、高库存叠加的双重压力。硅锰成本支撑持续加强下，锰硅盘面存在上行驱动，但供应、库存端也对盘面上行产生一定阻力，短期内，锰硅盘面或持续宽幅震荡。硅铁方面：从成本端看，受电价小幅下跌影响，硅铁成本端支撑走弱。从供需端看，本周3月河钢集团招标定价公布，3月钢招稳步推进，硅铁钢厂需求端存在增量。随着3月钢厂复产节奏加快，硅铁需求端边际走强，供需宽松格局得到改善。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112市场消息：①河钢敲定3月75B硅铁采购价为9200元/吨，较询盘涨200元/吨，较1-2月定价比涨500元/吨，量1798吨。②中天钢铁敲定3月75B硅铁采购价为9050元/吨，量1000吨。③4日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏9000-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9050-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900（涨15），75#1970-2050（涨40）（美元/吨）。④4日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200，涨50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤4日72#硅铁：安阳8000-8200（现金不含税），陕西8400-8500，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8600，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：硅锰方面：成本端锰矿依旧增幅较大，从矿种上看，锰矿和加蓬矿领涨，南非半碳酸跟涨；焦炭方面，随着钢厂复产以及焦煤价格高位支撑，焦炭市场或持续强势运行；整体看，虽电力市场小幅走弱，但依旧无法改变硅锰成本端支撑继续走强的现实。从供需面上看，硅锰周度供应持续增加，政策上无任何限产消息，电价小幅走弱，硅锰厂家成产积极性较强；需求端随着钢厂招标稳步推进，硅锰需求端存在较明显的边际改善，但当下硅锰市场依旧存在高库存，需求增量短期内无法缓解高供应、高库存叠加的双重压力。硅锰成本支撑持续加强下，锰硅盘面存在上行驱动，但供应、库存端也对盘面上行产生一定阻力，短期内，锰硅盘面或持续宽幅震荡。硅铁方面：从成本端看，受电价小幅下跌影响，硅铁成本端支撑走弱。从供需端看，本周3月河钢集团招标定价公布，3月钢招稳步推进，硅铁钢厂需求端存在增量。随着3月钢厂复产节奏加快，硅铁需求端边际走强，供需宽松格局得到改善。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



