中信

股指 0  持续震荡

股指期权 0  配置备兑策略防御为主

国债 0  适度参与4月经济数据博弈

铁矿 0  库存加速去化，矿价宽幅震荡

焦炭 0  现货加速下跌，期价震荡运行

焦煤 -1  市场成交冷淡，期价承压震荡

动力煤 1  日耗出现回升
铜 -1  终端消费持续受抑，铜价震荡偏弱

铝 0.8  下游需求存恢复预期，铝价小幅反弹

锌 -1  需求预期走弱，沪锌向下调整

铅 0  供应端趋紧，沪铅跌势或放缓

镍 -1  宏观面影响叠加需求疲弱，沪镍偏弱势运行

不锈钢 1  盘面跟跌镍价，不锈钢价相对坚挺

锡 0  锡锭期现价差拉大，关注30万整数关口支撑

沥青 1  原油大跌，沥青裂解价差走强

LPG 0  油气价格高位运行，LPG宽幅震荡

甲醇 -1  期货跌后反弹，甲醇供需矛盾不大震荡偏弱

尿素 -1  现货价格坚挺，期货震荡为主难有大跌

PTA 1  低加工费，强基差，期货逢低买入

短纤 1  供应继续收缩，提振短纤价格

PP -0.5  供应减量对抗弱需求，PP谨慎承压

塑料 -0.5  供应恢复叠加弱需求，塑料谨慎承压

苯乙烯 0  成本推动放缓，苯乙烯支撑转弱

PVC 0.5  宏观转弱现实改善，短期谨慎反弹

橡胶 -1  弱势行情依旧在，橡胶趋势难改

纸浆 0  供应扰动常在，纸浆难跌

棉花 0  宏观扰动抑制外盘，内盘跟随低位整理

白糖 0  关注本月进口，短期外盘带动

生猪 0  现货涨势暂有缓和，期货高位震荡

鸡蛋 -1  需求表现低迷，期价震荡偏弱
黄金 1  待通胀回落后的建仓机会，金银比多单继续持有

白银 1  待通胀回落后的建仓机会，金银比多单继续持有

热卷 0  疫情影响需求，负反馈冲击钢价

螺纹 0  疫情影响需求，负反馈冲击钢价

燃油 -1  换月后高硫燃油贴水大跌

低硫燃油 -0.7  低硫燃油跟随原油回落

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 1  马棕4月库存稳步回升，产业拐点催化力渐显

菜油 1  马棕4月库存稳步回升，产业拐点催化力渐显

棕榈油 1  马棕4月库存稳步回升，产业拐点催化力渐显

豆粕 -1  供需逐步改善，价格震荡偏弱

菜粕 -1  供需逐步改善，价格震荡偏弱

玉米 -1  现货延续偏强运行，期货难大跌

淀粉 -1  现货延续偏强运行，期货难大跌







国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收跌，市场情绪延续偏弱。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，前期空单持有。
铜 0  隔夜铜价再度承压回落，市场交投一般。美联储今年票委称不排除75个基点加息可能。4月乘用车零售同比降35.5%，环比降34%，电动车销量环比降36.5%，疫情冲击下游需求暂露疲态。国内现货升水回落至平水附近，但临近换月，月差仍维持四五百的高水平。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。
铝 -1  隔夜沪铝窄幅震荡。周初库存数据显示库存继续小幅累库，五月以来库存表现为近年来最差，站台和在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足。沪铝连续跌破支撑后形成破位下跌，短期或延续弱势确认支撑。
锌 0  伦锌收阴在3600美元下方，倘若跌破3500-3550美元，跌幅将继续放大。沪锌在2.52万，昨日现货报25740元/吨，对交割月、主力合约升水25、80元/吨。预计沪锌将在2.5-2.6万元/吨间震荡。锌价快跌、疫情受控后，下游有补库需求。5月锌市供求两旺，关注社库变动。少量空单持有或观望。
铅 0  伦铅跌到去年9、10月水平，沪铅直接测试万五。昨日再生铅跌到15075元/吨，再生生产亏损大，原再生铅价差缩窄到100元/吨，关注废电池报价。沪铅短线低吸。
镍 0  隔夜沪镍窄幅震荡，小幅回落。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡行情。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格低位窄幅波动。不锈钢在疫情影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作上逢低买入为主。
焦炭 -1  终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂原料库存回补后采购趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货快速开启第二轮提降。负反馈预期下，盘面短期依然偏弱，波动或加剧。
焦煤 -1  政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下游转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。受跨境运输司机阳性影响，蒙煤通关近几日回落至250车左右，后期有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面短期依然偏弱，波动或加剧。
锰硅 -0.7  锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求以及供给端的影响。
动力煤 0  从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格继续走强，期货低开下行，基差偏强。国内商品市场情绪转弱，期货盘面主动下跌，但现货端依旧偏强，高基差下高位震荡。
甲醇 -1  太仓地区现货市场价格震荡下调，商谈气氛清淡且僵持，基差环比偏强。工业品整体情绪偏弱，叠加外盘原油补跌，国内化工品整体调整；煤化工调整较早，已有抵抗式的下跌，短期将止跌企稳。
沥青 -0.7  隔夜国际油价继续下跌，预计对沥青市场支撑将会减弱。因为若原油持续回落，那么炼厂沥青利润有望得到修复，从而可能扭转供应偏紧的预期，并且还会抑制下游备货的积极性。此外，沥青期货盘面回落带来期现商积极低价出货，市场对高价资源需求较少。后期成本端仍是关键，策略方面，06、09和12合约月间正套可考虑减持。
苯乙烯 -1  苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。欧盟对俄罗斯原油的制裁禁令出现松动，隔夜原油继续大幅跳水。产业内注意检修装置回归和天津渤化45万吨新装置即将投产带来的供应压力，单边上注意原油端和美债收益率飙升带来的外围风险。
PTA 0  油价下跌，受其影响，PTA价格弱势运行。短期PTA供需面胶着，缺乏驱动，PTA跟随油价波动为主；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。江苏短纤产出下滑，短纤市场持续坚挺，利润有所修复。疫情影响为中短期，长期看短纤维持偏弱状态。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨跌不一，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，近期泰国多地降雨偏多，尤其南部大雨；乘联会公布数据显示，4月份中国乘用车市场零售达104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34%。
玻璃 0  现货价格继续偏弱，沙河成交略有好转，产销均衡，目前厂家库存压力较大。沙河某厂家计划采取保价政策刺激下游拉货，政策尚未落地，跟踪后续情况。下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。
纯碱 1  纯碱库存101.55万吨，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。湖北新都5月6日检修，青海昆仑150万吨装置5月7日临时停车，目前装置均未开车，江苏实联昨日减量，持续3天，目前纯碱开工降至83.5%。厂家订单充足，发货顺畅，下游不温不火，按需采购为主。短期风险点在于玻璃价格暂未企稳，对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。
豆粕 -1  美豆价格在1600美分/蒲式耳止跌、横盘，等待周四供需报告结果发布。豆粕期货价格昨日夜盘小幅反弹，最终收于3931，昨日收盘水平。昨日国内豆粕成交13万吨，成交一般，现货为主。22/23季美豆平衡表预计偏空，大面积和趋势单产假设下大豆产量预计较大，结转库存增加。
生猪 0  4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。政策方面继续执行冻肉收储。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。
鸡蛋 -0.7  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。现货受疫情影响节后价格回落。从远月9月合约定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价略偏空，关注淘汰情况。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，截至2022年5月8日当周，美国棉花种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。国际棉价仍在高位，下游对于高棉价的采购偏谨慎，且棉纱跟涨动能不足。昨天国内现货成交偏淡，纺企采购仍然谨慎；下游棉纱需求仍然疲弱，且库存压力较大，纺企减停产现象延续，仍有局部厂家休息停产。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。
玉米 1  隔夜，玉米期货价格稳定偏强，9月合约收于2974，玉米期价目前市场维持偏强预计。现货市场情绪维持偏强，北方市场收粮积极性有所增加，南方市场受到进口成本上升，贸易商挺价心态较强，基差价格上涨预期。
白糖 1  隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.70%至18.53美分/磅。消息方面，巴西4月出口糖94.25万吨，日均出口量为6.73万吨，较上年4月全月的日均出口量8.94万吨下降24.73%。上年4月，巴西糖出口量为178.89万吨。国内方面，隔夜郑糖主力合约上涨0.15%至5827元/吨。从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 1  A股由于国内政策层面持续释放维稳资本市场的信号而变得对于外围市场的下跌有所免疫，所以三大股指都有明显反弹。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对改善的通道，因此我们此前观察到外汇市场其实并不恐慌。隔夜拜登表示，未管理通胀可能会降低此前特朗普时期加给中国的关税。对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。短期预计外围市场对A股的压制有限，积极因素在累积，A股以筑底为主。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜贵金属延续弱势回落。本周美联储多位官员公开讲话继续传递快速加息信号以抑制通胀威胁，且提到不排除加息75个基点可能。短期加速收紧货币预期冲击难言结束，不过美联储基本确定加息和缩表路径后，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
白银 0  隔夜贵金属延续弱势回落。本周美联储多位官员公开讲话继续传递快速加息信号以抑制通胀威胁，且提到不排除加息75个基点可能。短期加速收紧货币预期冲击难言结束，不过美联储基本确定加息和缩表路径后，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
螺纹 -1  疫情制约终端需求释放，当前库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。
热卷 -1  疫情制约终端需求释放，当前库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。
燃油 0.7  俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格有望跟随原油偏弱运行。
LPG 0  节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主
塑料 -1  市场对疫情及全球经济增速放缓的担忧延续，叠加美元指数升至近20年来的高点，国际油价继续下跌。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
PP -1  市场对疫情及全球经济增速放缓的担忧延续，叠加美元指数升至近20年来的高点，国际油价继续下跌。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
MEG 1  装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，还有EG向EO的回切等因素，深度亏损下，EG表现坚挺，中长线供应压力依旧较大。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格和期货价格上涨，现货市场交投氛围偏淡，期货市场悲观情绪略有改善，云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区陆续开割，全面开割可能进一步推迟至5月底，近期降雨偏多，原料产出有限。
棕榈油 0.7  马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  隔夜菜籽新作合约小幅上涨，主要因受阴雨影响播种进度较慢，加拿大菜籽新作的播种一般自4月底或5月初开始，6月上旬结束，播种窗口较长。旧作菜籽库存紧张，叠加新作播种期、生长期易天气炒作，加拿大菜籽价格整体仍将相较其他油籽偏强。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，9-1价差处于历史同期偏高水平，整体看菜粕09短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱，消费端关注国内餐饮业的复苏拐点。
菜油 -1  隔夜菜籽新作合约小幅上涨，主要因受阴雨影响播种进度较慢，加拿大菜籽新作的播种一般自4月底或5月初开始，6月上旬结束，播种窗口较长。旧作菜籽库存紧张，叠加新作播种期、生长期易天气炒作，加拿大菜籽价格整体仍将相较其他油籽偏强。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，9-1价差处于历史同期偏高水平，整体看菜粕09短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱，消费端关注国内餐饮业的复苏拐点。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 0.7  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2610元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41.5元/吨，跌幅为1.57%，持仓减少1054手。现货价格偏弱运行，近期线上竞拍交投氛围冷清，成交情况较差，叠加焦炭第二轮提降影响下游采购节奏放缓，多数矿点出货一般，煤矿心态随之转弱，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价3200-3300元/吨。下游恐高情绪蔓延，焦企不接高价煤订单，煤矿为去库存，价格回落。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸市场成交氛围冷清，下游多保持观望态度，满都拉口岸主焦精煤报价降低，受通关车数持续低位影响，市场可售资源较少，当前暂无成交。短期焦煤市场或将偏弱运行。
焦炭 0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3343元/吨，较上一交易日收盘价格下跌52元/吨，跌幅为1.53%，持仓增加356手。现货价格偏弱运行，港口出货难度大，整体悲观情绪浓厚，部分钢厂开启第二轮降价，降幅为200元/吨，其余钢厂暂观望为主，日照港准一级冶金焦主流现货价格3600元/吨左右。供应方面，目前焦企生产基本满负荷，焦企以出货为主，部分反馈逐步有库存累积压力。需求方面，钢厂开工仍在高位，刚需仍在，而钢厂多有意控制到货节奏，钢厂成品出货仍未得到较大改善，钢厂及贸易商仍有降价预期，多按需采购。短期焦炭盘面或将偏弱运行。
铜 -0.7  隔夜LME铜震荡偏弱，走出十字星图形，表明目前多空的分歧。宏观方面，美股接连重挫，美联储官员出来安慰市场，从金融市场表现来看，存在一定作用，但美联储无实质放缓动作下，市场心态仍然不稳，今晚美将公布CPI数据，对通胀及后续美联储动作将有一定指引。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。因此综合来看，内忧外患下，铜价或存在进一步回调的意愿，至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部可以暂时作为一个参考区间。
镍 1  隔夜LME镍小幅上涨0.85%至28425美元/吨，沪镍上涨0.24%至200220元/吨。二者价差扩大至1.6万元/吨左右，差价未进一步修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。
铝 -0.7  沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于19840元/吨，涨幅0.46%，持仓增仓1079手至19.16万手。现货贴水30元，佛山A00报价19730元/吨，对无锡A00报升水90元/吨。铝棒加工费包头河南临沂持稳，其它地区上调20-70元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力。
锡 1  沪锡夜盘收跌4.40%至290030元/吨，2205持仓减少92手至1990手，上期所仓单增加13吨至1775吨。LME收跌5.44%至35100美元/吨，库存减少35吨至3085吨。现货市场对2206报价，云锡升水14500-15000元/吨、云字升水14000-14500元/吨、小牌平水至升水13000-14000元/吨。5-6价差缩窄至11470元/吨、6-7价差缩窄至6230元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。
锌 -1  沪锌夜盘震荡收跌1.52%至25265元/吨，2205合约持仓减少165手至5610手，上期所注册仓单减少66吨至12.33万吨。LME收跌0.58%至3594美元/吨，库存减少3275吨至8.93万吨。上海0#锌对2206合约报升水80-100元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水30-80元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水190-240元/吨附近，津市较沪市升水140元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。
原油 -1  鉴于全球经济局势下滑，油价连续收跌，其中WTI6月合约收盘下跌3.33美元至99.76美元/桶，跌幅为3.23%。布伦特7月合约收盘下跌3.48美元至102.46美元/桶，跌幅为3.28%。SC2206以647.1元/桶收盘，下跌25.8元/桶，跌幅为3.83%。EIA短期能源报告预计2023年全球原油总消费量为1.0155亿桶/日，此前预期为1.0173亿桶/日。2022年全球原油需求增速预期为222万桶/日，此前预计为242万桶/日；2023年全球原油需求增速预期为194万桶/日，此前预计为193万桶/日。本周以来油价出现连续下挫，市场情绪再度切换，我们认为油价的大跌是基于宏观及供需端的预期差两个因素的驱动。从宏观来看，美联储5月加息后美股加速下跌，市场风险偏好下降，原油等风险资产共振下行。从供需端来看，需求端受到经济下行以及防疫政策等影响而出现边际下滑。目前欧盟对俄罗斯能源制裁的议案仍存在分歧，市场预期这一议案被通过的概率还是比较大的，不过目前仍存在一些阻力，需要时间来解决。当下市场仍处在两重矛盾的反复博弈中，一方面是俄乌战争背后引发的一系列制裁导致全球原油的供给面非常脆弱，带来价格的向上弹性；另一方面，强美元背景下，经济下行压力增大，需求边际下行导致油价承压。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2206收跌2.59%，报4178元/吨。昨日油价大跌，带动山东、华东部分低价货流出，国内现货均价为4353元/吨，较上一工作日下调25元。近昨日华东地区主营炼厂继续降低负荷，带动整体产量下降。根据当前排产信息，5月整体开工率和产量预计继续维持低位。而受疫情影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货低位反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨330元至12765元/吨，NR主力上涨310元至10845元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月9日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.90万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.27%。一般贸易库16家样本库存为28.74万吨，较上期涨0.43万吨，涨幅1.52%。个别仓库库存增量导致整体库存上涨，但多数仓库出库依然大于入库。合计库存39.64万吨，周环比增加0.4万吨。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。
甲醇 -1  国内甲醇市场整体下滑运行，降幅围绕20-140元/吨不等。油价下跌、经济偏弱及疫情反复等宏观外围消息驱动较强，基本面来看，盘面大幅回落进一步压制下游接货水平，如日内鲁北接货下移至2540-2550元/吨，贸易商出货积极性明显，短期在密切关注外围消息影响外，需求驱动偏弱、上游端出货需求等影响，预计短期市场延续偏弱节奏，期现价格共振运行。
尿素 1  昨日尿素期货价格跟随大环境大幅走弱，一方面在于期货市场整体工业品如原油等品种弱势下行，另一方面在于国家再次提及大宗商品原料保供稳价工作。现货市场加速上涨，各地区尿素价格上调20~110元/吨不等。供给端来看，昨日尿素行业日产量16.07万吨，较上周数据有所下降，当前日产量也降至同比偏低水平，对厂家提价存在进一步支撑。后期河南、陕西、重庆、内蒙古、新疆等地区仍有尿素装置计划检修，预计日产量也存在进一步下降空间。目前厂家待发订单量依旧充足，部分企业库存低下，短期现货价格仍有上调可能。但随着价格的不断上周，中下游抵触心态也在不断加强，近两日接单明显放缓。需求方面农业和工业均存支撑，但目前中下游多以被动跟进为主。整体来看，短期尿素现货市场或将继续偏强运行，期货市场受到非基本面等外围因素干扰较大，短期情绪依旧处于弱势，但在昨日大幅下跌后不排除修复反弹的可能，今日关注印度招标结果对市场的进一步指引。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格大幅下跌，主力合约盘中最低达到2700元/吨，近乎跌停，随后虽有回升，但仍然收跌6.24%。纯碱期货此番下跌多是受到宏观、政策及玻璃等相关品市场弱势影响，而受到基本面影响较小。一方面，国家工信部5月9日再次强调做好大宗商品原材料保供稳价工作以助力中小微企业发展，纯碱作为化工品原材料之母必然受到此番政策影响。另一方面，玻璃、螺纹、原油等与纯碱相关性较高的期货品种近期均呈现明显下跌，在情绪上对纯碱产生负面联动。基本面来看，近几日供给端因检修装置较多，行业日开机率下滑至83.53%的阶段性低位，且当前碱厂待发订单量充足，短期现货价格难以下调。需求端仍以按需采购为主，部分下游对高价的抵触心态也依旧存在，后期仍有光伏玻璃产线存点火计划，对重质碱刚需也仍存增量预期。整体来看，当前纯碱现货基本面稳中偏强运行，期货市场情绪短期较弱，盘面走势在持续下跌后不排除反弹可能，中期依旧看好供需格局偏紧逻辑，期价超跌后出现入场做多机会，但需关注外围因素及市场情绪变化。
豆一 0  春节以来国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤。近期豆一期价在美豆大跌及商品普跌的情况下走势相对坚挺，主力2207合约在6150元/吨处暂获支撑，持仓量亦变化不大。东北产区已进入大豆播种期，因此现货贸易商收购量不大，走货速度也不快，现货整体成交情况较为清淡。南方产区贸易商处于集中出货期，现货运输费用及大豆的品质是影响具体价格的主要因素。国内疫情仍就多地散发，对产销区都有均有影响，在一定程度上影响现货运输。在新的指引消息出现之前，预计国内大豆现货市场价格高位运行的趋势不会改变。当前国内农产品处于宏观压力与供需基本面紧张的博弈当中，种植季需要重点考验种植成本对于豆价支撑力度的有效性。建议投资者区间交易为主。
棕榈油 -0.7  周二，BMD棕榈油收低，因MOPB报告显示4月库存增加，同时政府计划放慢B30生物柴油计划推进力度。MPOB报告显示，截至4月底马棕油库存为164万吨，较3月底增加了11.48%；4月毛棕榈油产量为146万吨，环比增加3.6%；4月出口105万吨，环比减少17.73%。随后马来西亚官员表示计划6月降低棕榈油出口关税，有望改善马棕油累库速度。周二，CBOT豆油上涨，跟随原油及美豆企稳。国内方面，油脂跟随外盘回落，市场等待本周两大报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。
生猪 1  1、4月中旬以来猪价走出了一轮上涨行情，以交割基准地河南为例，生猪现货价格从4月11日的12.2元/公斤上涨至最新的15.6元/公斤，涨幅达27.9%，同期期货2209合约则上涨了13%，期货价格的涨幅远不及现货涨幅，期货总持仓量则是从11.8万手下降至9.6万手，在猪价上行的过程中资金流出的迹象十分明显，此外从本周期价涨过19000元/吨的持仓结构来看，资金端加仓买入，产业席位照单全收，在19000元/吨以上套保的积极性非常的高。昨天华储网发布2022年第七批中央储备冻猪肉收储竞价交易的通知，本次收储挂牌竞价交易4万吨，在猪粮比价涨过5：1后持续收储也表现了国家稳定猪价的决心。近期各大上市猪企陆续公布了4月份销售数据，其中牧原销售生猪632.1万头，其中仔猪101.9万头，正邦销售生猪91.86万头，其中仔猪30.35万头，在仔猪利润并不十分客观的情况下，上市猪企大力销售仔猪主要还是反映了资金面的紧张程度。2021年报显示，正邦资产负债率高达97%，傲农生物为89.9%，牧原、温氏则在65%以上，在行业寒冬中上市公司姑且压力巨大，中等规模养殖企业压力更甚，从产能保护的角度来看，猪价的持续处于成本线以下对于生猪养殖产业起到了较大的负面作用，在生猪产能恢复至正常水平的情况下，猪价持续低位不利于生猪产能的保护，国家在此期间持续收储稳定猪价的态度预计在一段时间之内会支撑猪价。当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，虽然能繁母猪存栏较去年6月份高点下降了9%以上，但仍高于正常保有量2%，且在新冠疫情的扰动下，猪肉的社会需求受到较大影响，居民饮食结构逐渐向禽肉转移，在此背景下，猪价上行空间或受到一定限制。在供给端恢复至正常水平后，需求端的表现将决定下半年猪价的运行中枢。短期继续关注2209合约19000元/吨处的压力表现。
鸡蛋 0.5  周二，鸡蛋现货价格延续小幅回调，期货价格震荡。期货主力2209合约收跌0.02%，收于4702元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，较前日跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，较前一日跌0.2元/斤，黑山褐壳蛋4.45元/斤，环比跌0.05元/斤；浦西市场褐壳蛋4.71，环比持平，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比跌0.08元/斤。目前货源供应正常，市场总体需求仍未见起色，现货价格延续偏弱震荡。江苏、安徽等地鸡蛋现货价格已跌至主产区偏低水平，贸易商补货意愿有所转强，低价区跌势有限。饲料原料价格高位回调，短期对鸡蛋期货价格支撑有所减弱。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 -1  美元升值令大宗商品承压，原糖期价主力合约收于18.53美分/磅。国内目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6660～6750元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，担忧情绪加重，基本面方面利好来自于巴西压榨进度偏缓。国内4月现货销售数据好于预期，但受疫情影响，商业库存维持高位，未来仍需要时间逐步消化。9月合约预计短期继续偏弱寻找支撑，静待原糖后期指引，成本高企及海外高通胀背景下，大幅下行驱动不足。
股指 1  多数指数收涨，创业板指与科创50涨幅较大，上证50与中证100涨幅相对较小，行业上，建筑与消费者服务业涨幅较大，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日回升，北上资金大幅净流出。隔夜美股小涨小跌。前日一季度国币政策执行报告指出结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。
国债 -1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.145%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.09%。资金面持续宽松，DR007环比下行11BP至1.44%。昨日央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面跌势有所趋缓，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4607元/吨，较上一交易日收盘价格下跌47元/吨，跌幅为1.01%，持仓增加5.2万手。现货市场价格继续下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4620元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.78万吨。4月乘用车市场零售104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。4月纳入统计的26家主机制造企业共计销售挖掘机械24534台，同比降47.3%，其中国内市场销量同比降61.0%，出口销量同比增55.2%。可见受疫情影响，钢铁下游行业整体表现依然低迷，需求承压。同时近日原料端铁矿石、焦炭价格大幅下行，废钢价格也高位回落，钢材成本支撑也有所趋弱。短期螺纹盘面或仍将偏弱震荡。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面跌势有所趋缓，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4607元/吨，较上一交易日收盘价格下跌47元/吨，跌幅为1.01%，持仓增加5.2万手。现货市场价格继续下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4620元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.78万吨。4月乘用车市场零售104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。4月纳入统计的26家主机制造企业共计销售挖掘机械24534台，同比降47.3%，其中国内市场销量同比降61.0%，出口销量同比增55.2%。可见受疫情影响，钢铁下游行业整体表现依然低迷，需求承压。同时近日原料端铁矿石、焦炭价格大幅下行，废钢价格也高位回落，钢材成本支撑也有所趋弱。短期螺纹盘面或仍将偏弱震荡。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续偏弱震荡走势，收盘于779元/吨，较前一日收盘价下跌27.5元/吨，跌幅为3.41%，减仓1.3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌24元/吨至896元/吨，超特粉价格环比下跌18元/吨至692元/吨。供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响，成交来看，本周平均每日成交103.7万吨，环比上涨46%；本月平均每日成交84.1万吨，环比下降13.4%。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，在疫情未出现明显好转的情况下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌7.91%，报3972元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌3.9%，报5496元/吨。近日2022年中国低硫燃料油第二批出口配额下放，共计325万吨。其中，中石化181万吨，中石油116万吨，中海油25万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截止目前2022年内低硫燃料油配额共计下放975万吨，较去年同期增加21.87%。昨日受原油大跌和俄罗斯燃料油到亚洲出口增加的预期影响，高、低硫燃料油价格跟随下跌，其中高硫跌幅更为明显。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况可能不及从前。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心宽幅整理，现货低位成交至4710元/吨附近，受到部分近洋装置推迟重启消息影响，市场重心低位反弹，日均价最后在4793元/吨，跌93元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏下。装置方面，新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置近期负荷提升，目前总体负荷在8-9成附近；美国一套83万吨/年的MEG装置因电力原因于上周末临时停车，其乙烯装置计划于5月13日附近重启；台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益原因目前暂无明确重启时间，该装置此前于1月上旬停车；台湾另一套72万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启时间推迟至7月中旬，该装置此前于3月底停车原计划检修2个月。山西一套30万吨/年的焦炉气制乙二醇新装置近期负荷提升中，目前负荷4-5成附近。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，但力度可能有限。
塑料 -1  昨日PP市场价格延续弱势，幅度在30-100元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压部分跌50元/吨，低压膜料和中空部分跌50-100元/吨，拉丝和注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-9150元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，加上油价近期调整幅度较大，影响成本支撑与市场信心。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。
PP -1  昨日PP市场价格延续弱势，幅度在30-100元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压部分跌50元/吨，低压膜料和中空部分跌50-100元/吨，拉丝和注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-9150元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，加上油价近期调整幅度较大，影响成本支撑与市场信心。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。
菜粕 -1  周二，CBOT大豆上涨，在因预期种植进度加快而大幅下跌后稍作喘息。之前作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。巴西预计5月大豆出口量为1061万吨，高于之前预估的807.5万吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将迹象。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。
豆粕 -1  周二，CBOT大豆上涨，在因预期种植进度加快而大幅下跌后稍作喘息。之前作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。巴西预计5月大豆出口量为1061万吨，高于之前预估的807.5万吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将迹象。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  中国4月CPI、PPI数据

股指 0  暂时观望

          铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 -1  需求端忧虑加剧，油价继续下行

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求预期将改善，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  供应略回升，需求偏弱，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  观望为主，逢低试多

生猪 1  多单持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单减仓

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 0  空单减仓

白银 0  空单减仓

铜 1  逢低布局多单

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶库存下降，但需求仍偏弱，天然橡胶期货低位震荡

PP 0  供需两弱，PP期货区间震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 0  中长期维持偏多看待

淀粉 0  中长期维持偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周二沪指+1.06%，创指+2.17%，科创50+2.69%，上证50+0.86%，沪深300+1.09%，证500+1.45%。两市合计成交8468亿，较上一日+1755亿。宏观消息面：1.美联储梅斯特称，失业率可能需要上升，可能会再次出现负GDP增速。2.中国4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。3.央行国库局局长董化杰：2022年已上缴结存利润8000亿元，相当于降准0.4个百分点。资金面：沪深港通-89.26亿；融资额+20.92亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.4bp至1.305%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.96%，十年期国债利率-2bp至2.80%，信用利差+2bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周二T主力合约上涨0.14%，收于100.705；TF主力合约上涨0.15%，收于101.680；TS主力合约上涨0.09%，收于101.220。消息方面：1、美联储威廉姆斯称将坚决致力于恢复价格稳定，美联储的部分再平衡将通过增加供应来完成；2、美国5年期盈亏平衡通胀率跌破3％，为2月23日以来的最低水平；3、FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，预计2022年GDP增长率将在2%左右，失业率将保持在目前的低水平；到2024年，通胀预计接近美联储目标2%。流动性：央行周二逆回购操作净投放100亿。策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明经济复苏的目标仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债收益率最高突破3.2%，中美利差出现了明显的倒挂，也压缩了国内的货币政策进一步宽松的空间。但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。02
铜 -1  走弱国内权益市场反弹，铜价冲高回落，昨日伦铜微涨0.05%至9275美元/吨，沪铜主力收至71110元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1350至167825吨，注销仓单占比提高，Cash/3M升水7.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至10元/吨，临近交割期货月间价差有所收窄，货源紧张预期缓解升水下滑。进出口方面，昨日国内现货进口盈利缩至200元/吨左右，洋山铜溢价上涨，清关量预计增加。废铜方面，昨日国内精废价差缩至460元/吨，废铜替代几无优势。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：70800-71800元/吨。
铝 0.7  参考运行区间：19000-20500沪铝主力合约报收19845元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.35%。SMM现货A00铝报19620-19660元/吨，均价19640元/吨。铝期货仓单147990吨，较前一日减少9545吨。LME铝库存560275吨，减少7975吨。2022年5月5日，2022年5月9日，SMM统计国内电解铝社会库存103.0万吨，较上周四库存环比下降0.3万吨，而同比去年同期下降7.2万吨。短期内预计铝价震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20500。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减186吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨1.3%，沪镍主力合约价格跌3.26%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周二现货价格报208800～214500元/吨，俄镍现货对06合约升水10000元/吨，金川镍现货升水14000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求未明显恢复整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，但精炼镍基本面边际走弱压力加大。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0.7  走弱5月10日，沪锡主力合约报收303680元/吨,下跌4.54%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加13吨，现为1775吨；LME库存减少35吨，现为3085吨。长江有色锡1#的平均价为319000元/吨。上游云南40%锡精矿报收293000元/吨，当下加工费为26000元/吨。有色普跌，进口锡锭对国内市场造成极大冲击，现货持续走弱。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：280000-305000。04黑色系
锰硅 0  震荡09日，硅锰期货主力合约开盘价8374元/吨,最高价8378元/吨,最低价8244元/吨,收盘价8276元/吨,-112元/吨,-1.34%,持仓量159540手,+8644手,成交量124377手,-47552手。锰矿方面，天津港澳洲44块62元/吨度，环比-0.2元/吨度，加蓬45块56元/吨度，环比-0.6元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，环比+0.4元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8480元/吨，环比-20元/吨，基差354元/吨，环比+92元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26157张，环比-396张。仓单预报2922手，环比-236手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润-410元/吨，环比-6元/吨。广西6517硅锰利润-784元/吨，环比-8元/吨。
硅铁 0  震荡09日，硅铁期货主力合约开盘价9200元/吨,最高价9238元/吨,最低价9018元/吨,收盘价9144元/吨,-96元/吨,-1.04%,持仓量138883手,-7713手,成交量206102手,-30772手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9500元/吨，环比-500元/吨，基差356元/吨，环比-404元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9923张，环比-124张。仓单预报2413手，环比-100手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨，环比-200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8900元/吨，环比-500元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，环比-300元/吨。主产区内蒙利润1278元/吨，环比-200元/吨。宁夏利润1860元/吨，环比-500元/吨。府谷金属镁36750元/吨，环比-750元/吨，72#硅铁出口报1925美元/吨，环比-50美元/吨。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多思路橡胶反弹。值得关注。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。但难言有机会很快反弹。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12300（150）元。标胶现货1600（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议偏多短线。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周二玻璃偏弱运行。地产股集体走弱，玻璃旺季不旺，玻璃供应高位运行，产线尚未有冷修迹象。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但由于国内疫情尚未结束，后期是否可以顺利去库仍存疑问。从上海等地看，今年二季度需求仍难以启动，需等待疫情和国内房地产行业好转之后，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周二纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。玻璃利润亏损，光伏玻璃小幅盈利，纯碱基本面优于玻璃。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，受商品整体悲观情绪影响，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 1  震荡中下跌油价周二在震荡交投中下跌，因市场权衡欧盟即将对俄罗斯石油实施的制裁，以及中国防疫封控相关的需求忧虑、美元走强和不断增加的经济衰退风险的影响。美元保持在20年的高位附近，使石油对其他货币的持有者来说更加昂贵。最新数据显示，中国出口增速放缓至个位数，为约两年内最弱水平，由于该国的防疫封控延长。金融市场亦担心，如果俄罗斯石油进口被进一步削减，或者俄罗斯切断天然气供应进行报复，一些欧洲经济体可能会遭受打击。三名知情人士表示，德国官员正悄悄为俄罗斯天然气供应突然中断做准备，将提出一项紧急方案，其中可能包括将关键企业国有化。周一公布的调查显示，上周美国原油、馏分油和汽油库存可能下降。欧盟执委会提出的禁止自俄罗斯石油进口提议推迟，亦打压期货价格。法国欧洲事务部长克菜芒・博纳当地时间10日表示，欧盟成员国或将于本周就俄罗斯石油禁令达成协议。他补充说，法国总统马克龙将于当天晚些时候与匈牙利总理欧尔班举行会谈。据悉，匈牙利是对欧盟计划实施俄罗斯石油禁令最直言不讳的批评方。欧盟委员会主席冯德菜恩此前表示，她与欧尔班就该禁令进行谈判并取得进展。加剧供应担忧的是，G7国家已经同意逐步禁止进口俄罗斯石油。日本亦同意逐步停止俄罗斯石油采购，该国去年4%的石油进口来自俄罗斯。
甲醇 -1  逢高做空近期盘面甲醇大幅下挫，短期超跌，港口与内地的库存明显走高，到港量高位。上游甲醇生产依旧有利润，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO开工近期小幅下行，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。策略方面：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做空机会。
尿素 1  逢低做多5月10号尿素09合约收跌75元/吨，但主流地区现货价格上涨30-60元/吨，基差进一步扩大，09合约10号收盘基差到达340以上，现货端依旧表现强势。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，5月检修量将有所增加，预计检修损失量在15w吨左右。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑。但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落。出口端在法检政策下内外价差依旧维持在高位水平，且近期出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内供需矛盾难以解决，价格预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。策略：高基差下短期逢低多配为主。06农产品
白糖 0  观望原糖端，部分机构预估下榨季供应小幅过剩，短期受印度大量出口影响贸易流宽松。巴西国内再次上调柴油价格，但汽油价格未跟随上调，市场等待巴西大量开榨后糖醇比情况，短期预计维持底部震荡。内盘SR2209延续跌势，跌0.70%至5819；夜盘窄幅波动，收于5827。制糖集团报价整体下调，南宁报5810（-20），与盘面基差-9，现货下调后吸引部分贸易商采购低价货源，成交较昨日回暖。商品普跌、外盘偏弱，带动郑糖下行。但国内进入纯消费期，内外价差仍偏大，下行空间预计有限。短期郑糖跟随外盘底部偏弱震荡，观望为主，关注夏季备货启动时点。
苹果 0  观望现货端，产区整体交易平稳推进，其中客商存货交易量明显增加，但随着时间推移，待售货源质量参差不齐，尤其一些差货品质不如之前，导致实际成交价格混乱，调货客商多按需挑拣补货，整体走货速度一般。盘面上看，10合约延续跌势，持仓变化不大。短期虽现货端边际走弱，但盘面主要交易点集中于供应端；而短期下挫一方面受炒作有所降温影响，另一方面大宗商品普遍下行也带动其下行。目前仍处幼果期，天气影响仍大，后续仍有反复炒作可能。短期10合约预计高位震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0.5  高位震荡昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.25至15.44元/公斤，四川15.24元/公斤，晚间报价北方走稳，南方惯性上涨，猪价连续快速上涨，屠宰企业亏损缩量，终端走货较差，南方市场则主要受广东拉动，仍在惯性上涨，短时现货或稳定为主，难有大幅调整；规模场5月出栏计划环比均有不同程度下滑，当前成本下压栏情绪不旺，整体体重略有增加但同比去年明显下滑，供应端整体压力不大且趋势上逐步缩量，需求端则以缓慢恢复为主，现货下有支撑，暂未看到有大跌可能，盘面升水较高，市场依据当期供需做谨慎调整，近月跟随现货，远月做区间估值，高估值叠加强驱动，高位震荡为主，易涨难跌或仍是近期主基调。
鸡蛋 -0.7  回落买入全国蛋价多数下跌，主产区均价为4.72元/斤，落0.07元/斤，目前产区货源稳定，市场整体需求一般，生产、流通环节余货压力暂不大，下游环节按需采购为主，短期小幅调整整理为主；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 0  comex金跌0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.74%，报400.6元/克，沪银主力合约跌1.13%，报4738元/千克；comex金跌0.31%，报1837美元/盎司，comex银跌0.21%，报21.3美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报3.04%，美元指数涨0.06%，报103.73；市场展望：日内关注美国4月CPI数据，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、LisaCook的美联储理事提名获得美国参议院确认，成为美联储史上首位出任该职位的非裔女性；2、美国克利夫兰联储主席梅斯特：与原则保持一致的唯一方式就是卖出抵押贷款支持证券（MBS）。不应当设法通过持有MBS来支持美国楼市。美联储梅斯特：不会永远排除加息75个基点的选项，若下半年通胀没有缓解，就必须加快动作；美联储理事沃勒：如今可以加息前置，因为经济能够承受得住。美联储加息将给需求降温，遏制通胀。房地产需求很强但供给很弱，不认为美国房地产市场会发生任何坏事。我们能够在不对就业市场产生巨大影响的情况下提高利率。就业市场过热，降低需求是一件好事。03有色金属
白银 0  comex金跌0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.74%，报400.6元/克，沪银主力合约跌1.13%，报4738元/千克；comex金跌0.31%，报1837美元/盎司，comex银跌0.21%，报21.3美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报3.04%，美元指数涨0.06%，报103.73；市场展望：日内关注美国4月CPI数据，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、LisaCook的美联储理事提名获得美国参议院确认，成为美联储史上首位出任该职位的非裔女性；2、美国克利夫兰联储主席梅斯特：与原则保持一致的唯一方式就是卖出抵押贷款支持证券（MBS）。不应当设法通过持有MBS来支持美国楼市。美联储梅斯特：不会永远排除加息75个基点的选项，若下半年通胀没有缓解，就必须加快动作；美联储理事沃勒：如今可以加息前置，因为经济能够承受得住。美联储加息将给需求降温，遏制通胀。房地产需求很强但供给很弱，不认为美国房地产市场会发生任何坏事。我们能够在不对就业市场产生巨大影响的情况下提高利率。就业市场过热，降低需求是一件好事。03有色金属
铁矿 0  中长期偏空周二外部市场有所回暖，铁矿石价格小幅反弹。之前市场预期五一节后钢厂复产的预期落后，下游需求依旧疲软，且广州等地迎来雨季，且今年汛期较往年提前半个月左右，对下游工地施工等产生较大影响，扰动需求。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石偏弱运行，中长期偏空操作。
螺纹 0  反弹抛空热轧目前技术面短期到位，铁矿石同样短期基本面转好形成成本支撑，因此建议部分平仓。基本面方面未有根本性改变，因此认为可能继续反弹抛空的胜率更高，具体需要继续观望。总体而言，部分获利了结或许是不错的策略，剩余部分则让利润继续奔跑一段时间再做决定。05能源化工
热卷 0  反弹抛空热轧目前技术面短期到位，铁矿石同样短期基本面转好形成成本支撑，因此建议部分平仓。基本面方面未有根本性改变，因此认为可能继续反弹抛空的胜率更高，具体需要继续观望。总体而言，部分获利了结或许是不错的策略，剩余部分则让利润继续奔跑一段时间再做决定。05能源化工
豆粕 -1  偏弱整理成本端：截至5月8日当周，美玉米播种完成22%，市场预期25%，去年同期64%，五年均值50%。美豆播种完成12%，市场预期16%，去年同期39%，五年均值为24%。湿冷天气继续阻碍美玉米及美豆种植，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：华南豆粕基差M2209+123，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，豆粕单边跟随美豆继续承压，菜粕表现弱于豆粕。同时，豆粕累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -1  偏弱整理成本端：截至5月8日当周，美玉米播种完成22%，市场预期25%，去年同期64%，五年均值50%。美豆播种完成12%，市场预期16%，去年同期39%，五年均值为24%。湿冷天气继续阻碍美玉米及美豆种植，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：华南豆粕基差M2209+123，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，豆粕单边跟随美豆继续承压，菜粕表现弱于豆粕。同时，豆粕累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌1.70%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15280元/吨，跌150元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆偏弱运行。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌1.70%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15280元/吨，跌150元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆偏弱运行。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周二BMD棕油7月跌1.70%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15280元/吨，跌150元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国加息落地，美豆偏弱运行。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -0.7  操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段承压于5日均线回落，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：UR09期价拉高后盘中波幅加大，原油回落超7%，盘面跟随下行，10日均线失守，观察2900一线是否企稳。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：日内原油06合约看运行在669-635之间，短期跟随国际盘面继续下行承压调整，整体宽幅震荡区域713-600，短期不排除继续震荡下行试探，整体形态不跌破600看暂不具备下行的局面，区间内震旦为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0.5  操作策略：橡胶近期诸多利空压制，承压被动下行，短期跌入调整区域低位12400附近后逐步企稳，此位置附近既是现货成本线附近又是技术调整区域低位支撑，日内09合约看运行区间在12520-12900，关注区间内回升情况，短期承压局面之下注意反复试探下方支撑，不破12400宽幅震荡区域内结合区间日内逢低短多参与，跌破立场。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。同时，疫情带来的抢购也开始降温，市场储备压力逐步释放。隔夜美盘市农系高位震荡。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间为4650-4720。技术走势偏空，处于重心震荡下移的过程，投资者日内短线偏空参与。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片发表于四川阅读1写下你的留言
黄金 0  操作策略：AU2206以404为盈损，轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：AU2206以404为盈损，轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，5月京津冀主导钢厂计划建筑钢材投放量172.99万吨，其中对北京区域计划投放量76.7万吨，环比增加16.7万吨，同比减少5.8万吨；天津区域计划投放量30.8万吨，环比增加8.05万吨，同比增加8.5万吨；唐山区域计划投放量19.49万吨，环比增加3.71万吨，同比增加0.49万吨。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱。期货盘面受今年压减1000万吨以上粗钢产量会议传言提振震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，5月京津冀主导钢厂计划建筑钢材投放量172.99万吨，其中对北京区域计划投放量76.7万吨，环比增加16.7万吨，同比减少5.8万吨；天津区域计划投放量30.8万吨，环比增加8.05万吨，同比增加8.5万吨；唐山区域计划投放量19.49万吨，环比增加3.71万吨，同比增加0.49万吨。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱。期货盘面受今年压减1000万吨以上粗钢产量会议传言提振震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短，油脂震荡调整，关注USDA供需报告。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短，油脂震荡调整，关注USDA供需报告。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：MPOB报告呈中性，美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短，油脂震荡调整，关注USDA供需报告。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 -1  昨晚铁矿反弹幅度在黑色系中较大，主要在于昨晚钢联数据显示，港口库存继续去化，15港总库10920万吨，环比减少491万吨，同比增加1709万吨，其中烧结、块矿库存继续去化，球团、精粉库存微增；澳粉、巴粉均去库；MNPJ合计报2126万吨，环比减少87万吨，同比增加619万吨。铁矿发运数据略有下滑，主要在于巴西南部降雨及港口船舶数量较少等因素影响，疫情尚未得到控制下，终端消费受限，疫情叠加低利润导致钢厂对原料持按需采购的谨慎态度，多按需采购为主，港口库存继续小幅去化，短期看铁矿盘面跌幅较大，不建议单边追空，重点关注疫情和政策情况。【相关价格】5月10日青岛港进口铁矿全天价格下跌17-22。市场交投情绪较为冷清，成交一般。现PB粉898跌22，卡粉1109跌21，超特粉693跌17，巴粗（IOC6）895跌20。【重要资讯】1、国家发展改革委等四部门发布关于做好2022年降成本重点工作的通知。通知提出，对小微企业年应纳税所得额100万元至300万元部分，再减半征收企业所得税。加强重要原材料和初级产品保供稳价。继续做好能源、重要原材料保供稳价工作，保障民生和企业正常生产经营用电。进一步强化大宗商品市场监管，加强大宗商品价格监测预警。2、5月10日，全国主港铁矿石成交88.30万吨，环比减25.8%；237家主流贸易商建材成交13.78万吨，环比减2.9%。3、据乘用车市场信息联席会消息，2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 -1  昨日伦铜震荡走势，收于9275美元/吨，涨5美元/吨，涨幅0.05%。宏观方面，美联储多名官员发表鹰派言论，表示需尽快加息抑制通胀。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，出口订单也有外流至东南亚的迹象。伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 1  单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，未释放完，昨日沪锌技术性反弹后再度回落，维持下跌趋势，但是可以看到多头的抵抗开始越来越强，反弹力度起来了，内外盘锌进入较强的技术支撑位置，空单可适当减仓，但是能否做多目前尚看不到支持的因素，虽然欧洲供应问题还存在，能源也还是高价，国内政策稳增长的政策潜力也还存在，但是现在不是主要矛盾，主要矛盾就是当下需求差和海外的预期差，如果疫情能够恢复较快，那么价格还有反弹的动力，目前看，多头还需要等一等，短线支撑位在24800附近，压力位26200附近，从外盘来看，当前支撑位在3500一带，如果跌破就要去3100一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：国内现货市场氛围好转，投机氛围较好，且陆续进入成本支撑的价格区间，起到一定程度的支撑作用，和2021年11月的基本面有点类似，出库量已经稳定提升，但是由于入库也不少，导致库存因素尚不能对价格带来向上的力量；外盘仍然还在下跌趋势中，对价格起到抑制作用，但是也到了去年11月份震荡区间的支撑点，综合来看，沪铝进入新一轮的盘整行情，上面压力位在20600附近，下方支撑位目前看19400附近，LME铝支撑位在2600~2700，前震荡区间一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）。图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  当前供应端低位成为沥青现货端主要支撑，需求端预期中性，在成本原油不出现大幅下跌的情况下，现货价格预计走稳，盘面06交割临近，估值相对不高，整体维持逢低做多的思路。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  原油市场短期供给端矛盾并不突出，市场聚焦于中长期需求增产预期，同时美元走强使得商品价格承压，原油连续两日回落。供需上油价仍维持紧平衡的状态，且供应端弹性有限，产业链库存水平偏低，支撑油价中枢高位运行，短期受消息面影响呈现宽幅波动状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  援引第三方统计，包括青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区在内的社会库存周环比去库约-2.6%，其中仅青岛港环比微增。主力SP09合约宜观望，关注7440点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.3  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8636点，下跌0.78%或68点，夜盘L2209收于8615点，下跌0.24%或21点。现货市场：昨日LLDPE市场价格继续走软。华北大区线性跌50-100元/吨，华东和华南大区部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。重要资讯：1）今日两油库存84.5万吨，环比下降0.5万吨。2）昨日PE检修比例13.14%，环比上升2.3个百分点，线性生产比例33.98%，环比持平。茂名石化35万吨HDPE装置5月10日-5月20日检修。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  供应方面，当前，主产地煤价逐渐上行，煤化工需求旺盛，排队拉煤现象严重，西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑尚存。煤制利润有所收窄，同时疫情等因素影响，部分装置检修计划可能提前，不过供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。宏观方面支撑弱化，加之下游市场需求暂无明显好转，业者心态支撑不足，预计短期甲醇市场价格偏弱震荡，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限，关注2500-2550支撑位。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2907元/吨，-2.87%，持仓11.55万手，较上日-1.05万手，成交15.95万手，厂库基差为+263元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3150-3200元/吨，临沂接货价在3260-3280元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3090元/吨，运城小颗粒参考3100-3150元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3190元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3170-3190元/吨。昨日现货市场价格继续上行，且部分地区涨幅有所扩大，生产企业待发支撑，挺价心态较浓。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.31万吨，环比-0.44万吨，同比+0.73万吨。短期市场基本面变化不大，但期货盘面走弱对现货情绪面或有一定影响，现货涨幅可能将有所趋缓。昨日期、现走势分化可能主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧，此外整体商品市场表现弱势也对做多情绪有所影响。短期来看，当前基差水平较高，在政策面没有明确利空的情况下，持续下行空间或相对有限。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，整体而言，五一过后，市场基本面向好，但基于政策调控，多数贸易商不敢领涨，均为试探性挺价，而在当前火运和汽运情况普遍不太乐观的局面下，预计后期可售货源将进一步趋紧。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于8495点，下跌1.04%或89点，夜盘V2209收于8526点，上涨0.36%或31点。现货市场：昨日华东市场现货一口价五型维持在8800-8900区间；期现点价基差在200-300区间，五型挂盘8600-8700，市场点价成交为主。乙烯法销售继续承压，华东区域价格在8900-9200区间不等。广州PVC市场价格继续下调，下游刚需小单采购，成交一般，现货市场一口价主流成交在8750--8880元/吨，点价货源成交略低。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格在4250元/吨，今日计划上调100,元/吨至4350元/吨，出货顺畅，货源紧张。下游采购积极，各地区采购价格价格普涨100元/吨。交易策略：PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 0  PTA加工费回落，基差松动，供应方面检修力度不及预期，下游聚酯成品库存较高，供需面驱动不强，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.3  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8606点，下跌0.88%或76点，夜盘PP2209收于8591点，下跌0.17%或15点。现货市场：昨日国内PP市场价格延续弱势，价格继续弱调，幅度在30-100元/吨。石化出厂价格多有下调，成本支撑有所松动，加之下游维持谨慎接货，多持观望心态，场内成交氛围一般，贸易商让利出货为主，价格重心下移。华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。重要资讯：1）今日两油库存84.5万吨，环比下降0.5万吨。2）昨日PP停车比例16.3%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例23.19%，环比下降2.75个百分点。海天石化（20万吨/年）PP装置5月10日停车检修；古雷石化PP装置（35万吨/年）5月10日开车。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  夜盘钢材减仓反弹，建议关注现货走势，有无抄底入场资金，广州地区卷螺差继续走弱。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
热卷 0  夜盘钢材减仓反弹，建议关注现货走势，有无抄底入场资金，广州地区卷螺差继续走弱。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
焦煤 -1  昨晚煤焦小幅反弹后窄幅震荡，目前焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实第二轮降价累计400块/吨，盘面震荡等待现货，且近期疫情好转，物流逐步恢复，市场等待验证疫情全面好转后钢材消费情况，大幅下跌后，黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】进口蒙煤讯，受产地炼焦煤市场悲观情绪蔓延影响，蒙煤市场逐步转弱，尤其是近日河北和西北地区主流钢厂采购价格大跌，蒙煤降价速度加快，今日蒙5原煤报价已降至2150-2200元/吨，较4月底高点累计下跌400元/吨，降幅高于山西等地低硫主焦煤。2、【汾渭信息】焦炭讯：钢厂成品出货未有明显好转同时伴随着成材价格继续回落，另外市场下行通道焦企送货积极，钢厂原料增库较快，继山西区域钢厂提降后，河北主流钢厂提降第二轮，降幅为200元/吨于10日晚八点执行。3、据Mysteel不完全整理，为全面落实强化安全生产工作，全国已有10省份开展了安全生产大检查大整治行动，包括河北、贵州、青海、山西、山东、安徽、广东、山西、甘肃、内蒙古。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨晚煤焦小幅反弹后窄幅震荡，目前焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实第二轮降价累计400块/吨，盘面震荡等待现货，且近期疫情好转，物流逐步恢复，市场等待验证疫情全面好转后钢材消费情况，大幅下跌后，黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】进口蒙煤讯，受产地炼焦煤市场悲观情绪蔓延影响，蒙煤市场逐步转弱，尤其是近日河北和西北地区主流钢厂采购价格大跌，蒙煤降价速度加快，今日蒙5原煤报价已降至2150-2200元/吨，较4月底高点累计下跌400元/吨，降幅高于山西等地低硫主焦煤。2、【汾渭信息】焦炭讯：钢厂成品出货未有明显好转同时伴随着成材价格继续回落，另外市场下行通道焦企送货积极，钢厂原料增库较快，继山西区域钢厂提降后，河北主流钢厂提降第二轮，降幅为200元/吨于10日晚八点执行。3、据Mysteel不完全整理，为全面落实强化安全生产工作，全国已有10省份开展了安全生产大检查大整治行动，包括河北、贵州、青海、山西、山东、安徽、广东、山西、甘肃、内蒙古。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  隔夜沪镍2206合约持仓下降，价格维持在20万元/吨附近震荡，资金流出继续居于有色金属首位，进口亏损、高基差背景下叠加沪镍期货库存降至2月初以来低位2854吨，空头入场仍有一定的担忧。伦镍继续减仓消化前期事件影响，5月6日当周LME镍交易商持仓报告出炉，商业机构空头占比下降至31.6%，投资资金多头头寸减仓明显。LME镍库存入库暂时停歇，但趋势不改，昨日荷兰鹿特丹和弗利辛恩仓库出库，整体下降186吨至73122吨，去库速度较前期已经放缓很多，LME暂无上行动力。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力（隔夜沪伦比维持7.1附近），伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。不锈钢期货盘面继续弱势在多个日均线下方运行，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力。5月10日佛山、无锡两大主流不锈钢现货交易市场304冷热轧均小幅下调50-100元/吨，贸易商报价多在19900-20200元/吨。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加钢厂挺价平盘报价，以及贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足。短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  隔夜沪镍2206合约持仓下降，价格维持在20万元/吨附近震荡，资金流出继续居于有色金属首位，进口亏损、高基差背景下叠加沪镍期货库存降至2月初以来低位2854吨，空头入场仍有一定的担忧。伦镍继续减仓消化前期事件影响，5月6日当周LME镍交易商持仓报告出炉，商业机构空头占比下降至31.6%，投资资金多头头寸减仓明显。LME镍库存入库暂时停歇，但趋势不改，昨日荷兰鹿特丹和弗利辛恩仓库出库，整体下降186吨至73122吨，去库速度较前期已经放缓很多，LME暂无上行动力。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力（隔夜沪伦比维持7.1附近），伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。不锈钢期货盘面继续弱势在多个日均线下方运行，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力。5月10日佛山、无锡两大主流不锈钢现货交易市场304冷热轧均小幅下调50-100元/吨，贸易商报价多在19900-20200元/吨。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加钢厂挺价平盘报价，以及贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足。短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差54美金/吨，FU09内外价差13美金/吨，内盘估值高位，LU07进口窗口接近开启。短期因供需分化，高低硫价差预计继续走阔，低硫表现继续强于原油（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
橡胶 1  由于马来西亚杯胶最低收购价格报收2.6令吉，仍高于生产津贴价2.5令吉，故津贴计划不启动。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收18.29万吨，区外库存报收28.56万吨，周环比均较5月初出现垒库，合计46.85万吨，同比去库-33.4%，前值为-34.2%，边际回升。RU09合约在手多单宜在12630点前期低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10730点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  短纤流通货源偏紧基差走强，装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  上游纯苯检修装置恢复，开工回升，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户发表于上海阅读原文阅读36写下你的留言






广州

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期承压

纯碱 0  逢低轻仓多

铜 -1  反弹动能有限，逢高沽空

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡偏强，建议观望

豆粕 -1  短期震荡偏弱

焦炭 1  短期震荡运行，单边上行需钢材拉动

焦煤 0.5  震荡筑底，建议逢低轻仓试多

棉花 0  外盘震荡，国内郑棉同样区间整理，期权卖权持有

螺纹 0.7  超跌反弹，短期区间操作，中线逢低做多

热卷 0.7  超跌反弹，短期区间操作，中线逢低做多

PP -1  成本端原油下挫聚烯烃或弱势整理为主

塑料 -1  成本端原油下挫聚烯烃或弱势整理为主




国信

股指 0  证监会发声股指观望近期国内股市在五一之后市场资金再度显示谨慎态度，证监会副主席通过新闻对外发表声音，认为各类风险因素对A股市场的影响可控，推动社保、保险、银行理财等机构提高权益投资比例。在资本市场层面上，国内监管层对股市的表态一般意味着“打气”，会带来短期资本市场提振。但是在国内股市对政策的博弈来看，这往往会导致更多“政策投机”加大股指波动。股指转为观望。操作建议：股指观望2
国债 0.5  市场流动性宽松国债多单轻仓节后北京、郑州遇到非经济事件冲击，局部封闭再度开启。市场短期难以形成较大的改善，且由于封闭在时间、地区的不确定性，国内相互交通也有所中断。私人资本对经济的未来不确定性较为担忧。货币需求较弱。央行的货币投放政策导致资金存留在银行间，银行间流动性较为充裕，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  政策维稳现货仍强周二夜盘动力煤期货没有成交，现货方面，走势偏强，秦皇岛动力煤成交价格涨至1255元/吨，政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，严格打击投机行为。供需方面，随着复工复产逐步推进，以及5月底开始的旺季预期，现货走势偏强，操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉变动不大郑棉小幅波动美棉多空因素相抵，变动较小。07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。供应方面5月8日止，2022/23年度美棉播种率为24%，持平于五年均值和去年水平。但美棉主产区延续干旱，后期棉花生长或受影响。宏观方面承压，需求预期偏悲观。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0.7  原糖再度下跌供应忧虑增加原糖小幅走弱，07合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.6%。基本面上，巴西4月下半月产糖量较去年同期大幅减少38.7%，市场此前预期为49.5%。糖价偏弱运行。不过短期18.5美分一线或存支撑。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。操作上仍建议短多交易为主。15
生猪 0  现货上涨期货震荡周二生猪期货震荡为主，主力LH2209合约收报18955元，较上日结算价涨小幅下跌。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，涨0.8元/公斤；山东15.9元/公斤-16.5元/公斤，涨0.4元/公斤。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。16
玉米 0  夜盘窄幅波动震荡思路对待周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力c2209合约暂报2974元，涨0.1%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2880元/吨，广东蛇口新粮散船2940-2980元，较昨日上限提高20元，集装箱一级玉米报价3050-3070元/吨，东北玉米价格稳中偏强，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。17
苹果 0  批发市场出货放缓苹果继续回落周二，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210偏弱震荡，收9217，较上一交易日跌0.64%，持仓15万手变化较小。批发市场出货速度缓慢，到货量不大，个别市场价格有偏弱迹象，部分冷库进入销售末期。目前产区天气平稳运行，利好果树生长，苹果前期冲高后有所回落。操作建议震荡思路对待。18
花生 0  上货量有限花生偏强震荡周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210收9668，较上一交易日涨0.39%左右，增仓0.6万手，持仓8.1万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 0  成本端下挫明显沥青价格稳定周二夜盘，国际原油价格走弱，带动沥青成本端下挫，但是沥青价格稳定。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，五月第一周开工率仅为26%，沥青整体需求释放会在第三第四季度，但是前期沥青价格被低估，近期虽然成本端波动较大，但是沥青相对稳定。近期不可控因素影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平下降明显。原油价格将影响沥青价格走势。操作建议：观望20
原油 0  需求减弱油价持续回调市场对全球经济前景悲观和对原油需求减弱以及美元持续增强感到担忧，国际油价继续回调。美国石油学会数据显示，美国原油和成品油库存全面增加。截止5月6日当周，美国商业原油库存4.036亿桶，比前周增加160万桶，汽油库存增加82.3万桶，馏分油库存增加66.2万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
橡胶 0  轮胎库存高企胶价维持震荡供应端新胶产量增长,进口保持低迷,青岛保税区港口库存小幅下降。下游需求端，随着节后下游工厂复工的逐步推进，以及政策面偏向，整体需求未来预期保持向好态势。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 1  原油剧烈波动PTA跟随高位调整周二夜盘TA2209收跌0.42%。PTA负荷有所提升，下游需求维持低位，聚酯库存压力较大，PTA供应整体偏宽松，社会库存延续累积。海外消息面扰动，原油价格剧烈波动，PTA成本端仍有支撑，但向上驱动减弱。PTA短期跟随油价震荡波动，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多操作。24
甲醇 0  外盘延续下滑甲醇整理运行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2644元/吨，较上一交易日跌幅0.08%，减仓15万手，持仓85万手。外盘方面，伊朗一套4月中旬停车检修的165万吨/年甲醇装置恢复稳定运行，东南亚一套170万吨/年甲醇装置停车检修中，计划停车检修2个月左右。中国主港非伊甲醇船货参考商谈在330-350美元/吨，欧洲甲醇市场延续下滑，参考价格在345-353欧元/吨，美国甲醇市场弱跌，价格参考92-98美分/加仑，两地实盘成交极少。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看发表于上海阅读15写下你的留言
黄金 0.7  白银继续弱于黄金关注晚间通胀数据周二晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1841.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.424美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报400.60元/克，下跌0.74%；沪银2206主力合约报4738元/千克，下跌1.13%。周二晚间，原油价格调整，市场通胀预期回落带动美债利率下行，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注晚间美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看黄金本轮调整已较为到位。确定性较高的是，通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
白银 0.7  白银继续弱于黄金关注晚间通胀数据周二晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1841.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.424美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报400.60元/克，下跌0.74%；沪银2206主力合约报4738元/千克，下跌1.13%。周二晚间，原油价格调整，市场通胀预期回落带动美债利率下行，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注晚间美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看黄金本轮调整已较为到位。确定性较高的是，通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
铜 -1  金融市场高波动内盘铜铝震荡抗跌近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周二收盘，伦铜期货收报在9275美元/吨，上涨0.05%，伦铝期货报在2749美元/吨，上涨0.76%，当晚国内商品期货夜盘时段震荡为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71110元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19840元/吨，上涨0.46%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5锌镍需求预期转弱调整未结束。周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。近期比价上修，导致出口窗口完全关闭，前期计划出口的反套头寸存在盘面获利平仓的可能性，那么这些锌锭存在隐形显性化的可能性。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.24%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
铝 -1  金融市场高波动内盘铜铝震荡抗跌近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周二收盘，伦铜期货收报在9275美元/吨，上涨0.05%，伦铝期货报在2749美元/吨，上涨0.76%，当晚国内商品期货夜盘时段震荡为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71110元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19840元/吨，上涨0.46%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5锌镍需求预期转弱调整未结束。周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。近期比价上修，导致出口窗口完全关闭，前期计划出口的反套头寸存在盘面获利平仓的可能性，那么这些锌锭存在隐形显性化的可能性。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.24%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
螺纹 -1  企稳迹象初现逢高沽空为主周二晚间期螺价格略有反弹。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。7
热卷 -1  企稳迹象初现逢高沽空为主周二晚间期螺价格略有反弹。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。7
锰硅 -1  锰硅看多硅铁看空锰硅：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅看多硅铁看空锰硅：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 -1  情绪释放小幅反弹周二夜盘铁矿石小幅反弹。情绪方面，连续下跌后，空头情绪得到一定释放，下跌动能减弱，盘面出现一定反弹。产业方面，市场开始交易负反馈预期，面对终端需求弱势，即使复工复产预期临近，也面临六七月份淡季，钢厂高库存面临减产压力。此次反弹可能力度较弱，操作上，建议短期偏空操作。9
焦煤 0  基差保护小幅反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3362，上涨20.5，涨幅0.61%。焦企开工积极，焦炭产量回升，需求短，铁水产量短期高位运行，但钢厂亏损，继续增产空间不大。焦炭库存向下转移，港口贸易商囤货积极性不佳，下游仍有压价意愿，或将落实二轮提降。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209告位开盘，震荡运行，报收2629.5，上涨17.5，涨幅0.67%。国内煤炭有效供给增加。焦企开工上行，铁水产量高位，支撑焦煤刚性需求。但下游利润被压缩，采购积极性一般，焦煤现货价格回调。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位小幅反弹，建议短线操作。11
焦炭 0  基差保护小幅反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3362，上涨20.5，涨幅0.61%。焦企开工积极，焦炭产量回升，需求短，铁水产量短期高位运行，但钢厂亏损，继续增产空间不大。焦炭库存向下转移，港口贸易商囤货积极性不佳，下游仍有压价意愿，或将落实二轮提降。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209告位开盘，震荡运行，报收2629.5，上涨17.5，涨幅0.67%。国内煤炭有效供给增加。焦企开工上行，铁水产量高位，支撑焦煤刚性需求。但下游利润被压缩，采购积极性一般，焦煤现货价格回调。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位小幅反弹，建议短线操作。11
豆粕 0  春播影响美豆小幅收涨周二CBOT大豆期货收盘上涨，基准期约收高0.4%，未延续周一的跌势，交易商评估美国春播进度。7月期约收高7美分，报收1592.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位窄幅震荡，油脂的走低给连粕带来些许提振。国内豆粕现货库存稳中有增，现货压力依然存在，连粕在美豆、现货、油脂三方博弈中震荡调整。操作上短线操作。12
豆油 0  套利交易提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘大幅上涨，虽然国际原油和马来西亚棕榈油期货走低，但是买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高1.30美分，报收81.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货下跌1.5个百分点。马来西亚政府公布的库存数据高于预期，外部市场下跌，令棕榈油承压。不过印尼继续实施出口禁令，有助于限制棕榈油跌幅。7月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日下跌97令吉或1.51%。夜盘马棕油低位震荡收涨，收复部分跌幅。受此影响，连棕油震荡收跌。周二ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低1.8%，新季油菜籽期约收涨。一位交易商说，套利交易活跃，尤其压榨商和投机商，他们抛售7月期约，做多芝加哥豆油。7月期约收低21.40加元，报收1135.50加元/吨。夜盘菜油低位震荡。国内油脂库存继续回升，豆油库存增幅超过棕榈油、菜油的降幅。国内菜油国储抛储轮换依然有序进行中。由于内盘油脂倒挂严重，因此内盘调整幅度远不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
菜油 0  套利交易提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘大幅上涨，虽然国际原油和马来西亚棕榈油期货走低，但是买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高1.30美分，报收81.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货下跌1.5个百分点。马来西亚政府公布的库存数据高于预期，外部市场下跌，令棕榈油承压。不过印尼继续实施出口禁令，有助于限制棕榈油跌幅。7月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日下跌97令吉或1.51%。夜盘马棕油低位震荡收涨，收复部分跌幅。受此影响，连棕油震荡收跌。周二ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低1.8%，新季油菜籽期约收涨。一位交易商说，套利交易活跃，尤其压榨商和投机商，他们抛售7月期约，做多芝加哥豆油。7月期约收低21.40加元，报收1135.50加元/吨。夜盘菜油低位震荡。国内油脂库存继续回升，豆油库存增幅超过棕榈油、菜油的降幅。国内菜油国储抛储轮换依然有序进行中。由于内盘油脂倒挂严重，因此内盘调整幅度远不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
棕榈油 0  套利交易提振美豆油走高周二CBOT豆油期货收盘大幅上涨，虽然国际原油和马来西亚棕榈油期货走低，但是买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高1.30美分，报收81.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货下跌1.5个百分点。马来西亚政府公布的库存数据高于预期，外部市场下跌，令棕榈油承压。不过印尼继续实施出口禁令，有助于限制棕榈油跌幅。7月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日下跌97令吉或1.51%。夜盘马棕油低位震荡收涨，收复部分跌幅。受此影响，连棕油震荡收跌。周二ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低1.8%，新季油菜籽期约收涨。一位交易商说，套利交易活跃，尤其压榨商和投机商，他们抛售7月期约，做多芝加哥豆油。7月期约收低21.40加元，报收1135.50加元/吨。夜盘菜油低位震荡。国内油脂库存继续回升，豆油库存增幅超过棕榈油、菜油的降幅。国内菜油国储抛储轮换依然有序进行中。由于内盘油脂倒挂严重，因此内盘调整幅度远不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
燃油 0  原油下挫需求受到抑制周二夜盘，国际原油夜间走弱，燃料油跟随下挫。国内受不可控因素影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油需求受到冲击。前期减压装置利润较好，推涨榨油价格，但是随着气温逐渐回升，高硫需求逐渐增加，渣油价格恢复理性。华东地区交通管制，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，导致价格受挫。国际方面，低库存，高油价、需求较为稳定。近期原油价格波动较大，成本端风险较高，建议暂时观望。操作建议：观望21
PP 0  现实供需承压聚烯烃低位震荡周二夜盘塑料2209收跌0.23%、PP2209收跌0.27%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平，市场恢复正常尚需等待。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25
塑料 0  现实供需承压聚烯烃低位震荡周二夜盘塑料2209收跌0.23%、PP2209收跌0.27%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平，市场恢复正常尚需等待。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水65.5泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶46.45泰铢/千克（-3.5）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1595美元/吨（+15）；美金泰混1605美元/吨（+15）；人民币混合12320元/吨（+150）；全乳胶12450元/吨（+300）。期货价格：RU主力12435元/吨（-310）；NR主力10535元/吨（-230）。基差：泰混-RU基差-445元/吨（-180）；全乳-RU基差-315元/吨（-30）；泰标-NR基差-67元/吨（-209）。利润：泰混现货加工利润29美元/吨（+116）；泰混内外价差-56元/吨（-35)。【行业资讯】2022年4月，我国重卡市场销售约4.6万辆，环比3月下滑40%，同比2021年减少近15万辆，下降76%。2022年1-4月份累计销量在27.8万辆，同比2021年的72.5万辆减少44.7万辆，有62%的降幅。2022年1~4月，科特迪瓦橡胶出口量共计397803吨，较去年同期的383655吨增加3.7%。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。上周中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因是企业缓解库存压力，“五一”期间短期停产（已于5月5日左右陆续复工）。2022年5月4日，欧盟撤销欧委会对华卡客车轮胎的反倾销和反补贴税令，并由欧委会及其支持方承担诉讼费用,撤销效果覆盖提出诉讼的企业。【总结】沪胶震荡上行，市场交投氛围偏淡，下游维持刚需采买为主。供应端全球产出趋势性增多。泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割，节后两周降雨与预计有所增多；云南产区进入快速提量阶段；海南产区，目前胶水产量较低，部分区域白粉病情况好转；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。库存方面，上周青岛持续小幅去库，船期和单据延迟影响依旧存在。需求端受成品高库存以及内需弱势而表现疲软延续，出口市场相对尚可，关注下游复工及需求改善情况。UREA
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5810(-20),昆明5740(0)。加工糖下跌。辽宁5990(-20),河北6000(-30)，山东6200(0),福建5960(-30),广东5870(-20)。期货:国内下跌。01合约6002(-40),05合约5757(-28)，09合约5819(-41)。夜盘上涨。05合约5757(0),09合约5827(8),01合约6013(11)。外盘下跌。纽约7月18.53(-0.09),伦敦8月518(-2.5)。价差:基差上涨。01基差-192(20),05基差53(8)，09基差-9(21)。月间差涨跌互现。1-5价差245(-12),5-9价差-62(13)，9-1价差-183(-1)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-629.5(23.2),泰国配额外现货-673(-7.8)，巴西配额外盘面-592.5(-16.8),泰国配额外盘面-636(-47.8)。日度持仓增加。持买仓量295245(22104)。中粮期货48106(4903),光大期货42633(1856)。华泰期货27187(2549)。中信期货19239(-1497)。海通期货15687(2847)。华融融达期货11973(1672)。首创期货11087(1846)。中州期货10698(1848)。华金期货8481(2512)。持卖仓量348723(18445)。中粮期货66814(-3969)。中信期货54401(4693)。银河期货34251(1877)。华泰期货25213(4816)。国泰君安22025(1854)。中投天琪22014(1370)。东证期货15898(1021)。永安期货13819(1204)。广发期货7657(3216)。日度成交量增加。成交量（手）416006(80452)。【行业资讯】1.巴西中南部4月下半月甘蔗压榨量同比减少19.7%，共计2382万吨。高于市场预期的2126万吨。产糖93.4万吨，同比减少38.7%。市场预期糖产量76.94万吨。乙醇产量下降15.8%至10.9亿公升，乙醇数据包含玉米乙醇。市场预计乙醇产量10.71亿公升。4月上半月有85家糖厂开榨，上年同期为207家。预计5月将有另外57家糖厂开榨。2.StoneX：预计22/23年度全球糖市供应过剩410万吨。亚洲产量增加5%，抵消了消费小幅增加的1.1%。【总结】原糖小幅收高，仍旧在低位整理。因当前原油处于高位震荡状态，对糖的外生驱动逐步减弱。巴西各项出口产品价格达到较高位置，雷亚尔升值空间有限，宏观利好原糖的因子均有趋弱走向。巴西中南部陆续开榨，4月下半月压榨数据超市场预期。当前国际原糖上行驱动不足。国内方面，受到累库压制，糖价仍在低位整理。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，后续需关注4月进口数据。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】国家发改委等四部门明确2022年降成本重点工作，共8个方面26项任务，包括营造良好的货币金融环境、建立健全多层次资本市场、支持中小微企业加强汇率风险管理、加强重要原材料和初级产品保供稳价等。其中提出，完善民营企业债券融资支持机制，全面实行股票发行注册制，促进资本市场平稳健康发展；持续深化新三板改革，进一步提升直接融资服务能力。证监会副主席王建军表示，今年以来，A股市场出现较大波动，市场信心受挫，主要是受俄乌冲突、美联储加息以及近期疫情反复和经济下行压力加大的影响，内外部因素交织共振，同时市场还存在一定的过度反应。总的看，各类风险因素对A股市场的影响是客观存在的，但影响是可控的，市场稳定运行是有坚实基础的。市场短期波动不会改变我国资本市场长期向好的大趋势。下一步，证监会将着力稳预期、稳市场主体、稳资金面、稳市场行为，持续巩固市场平稳运行的基础。推出更多扩大开放的务实举措。研究出台新的政策举措，帮助上市公司等市场主体渡过难关。并将会同相关部委，积极创造条件，努力营造中长期资金“愿意来、留得住”的市场环境。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。但短期利空仍然存在，预计期指短线将维持震荡偏弱走势。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4620（-60），华东4700（-30）；螺纹，杭州4880（-40），北京4930（-70），广州5160（-50）；热卷，上海4750（-60），天津4900（-50），广州4840（-60）；冷轧，上海5480（-40），天津5400（-100），广州5380（-20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利282（19），螺纹毛利202（10），热卷毛利-94（-9），电炉毛利-253（-15）；20日生产：普方坯盈利-37（-67），螺纹毛利-130（-80），热卷毛利-427（-98）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-216（-25），10合约273（7）；上海热卷05合约0（-9），10合约52（-10）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：13.8（-0.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空，短期谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4620（-60），华东4700（-30）；螺纹，杭州4880（-40），北京4930（-70），广州5160（-50）；热卷，上海4750（-60），天津4900（-50），广州4840（-60）；冷轧，上海5480（-40），天津5400（-100），广州5380（-20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利282（19），螺纹毛利202（10），热卷毛利-94（-9），电炉毛利-253（-15）；20日生产：普方坯盈利-37（-67），螺纹毛利-130（-80），热卷毛利-427（-98）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-216（-25），10合约273（7）；上海热卷05合约0（-9），10合约52（-10）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：13.8（-0.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空，短期谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1130（-75），日照超特粉692（-18），日照金布巴784（-25），日照PB粉896（-24），普氏现价128（-3）。利润下跌。PB20日进口利润-139（-60）。基差走强。金布巴09基差101（0）；超特09基差118（8）。供应下滑。5.6，澳巴19港发货量2464（-128）；45港到货量2125（5）。需求上升。5.6，45港日均疏港量316（+18）；247家钢厂日耗290（+3）。库存下跌。5.6，45港库存14325（-193）；247家钢厂库存10847（-349）。【总结】铁矿石价格连续三日大跌，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润下跌，但基差大幅走强，疫情引发的旺季需求落空以铁矿石基差走扩完成表达。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，因而现货低品跌幅也远不及期货跌幅。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，同时关注三四季度矿山是否有发运计划调整。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3800。焦煤期货：JM209贴水420.5，持仓3.7万手（夜盘-817手）；9-1价差125.5（-6.5）。焦炭期货：J209贴水438，持仓3万手（夜盘-1388手）；9-1价差149.5（+3）。比值：9月焦炭焦煤比值1.279（+0.002）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】双焦现货依然偏弱，部分地区炼焦煤开启第二轮降价，部分钢厂对焦炭提降第二轮。终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，关注疫情进展。盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3800。焦煤期货：JM209贴水420.5，持仓3.7万手（夜盘-817手）；9-1价差125.5（-6.5）。焦炭期货：J209贴水438，持仓3万手（夜盘-1388手）；9-1价差149.5（+3）。比值：9月焦炭焦煤比值1.279（+0.002）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】双焦现货依然偏弱，部分地区炼焦煤开启第二轮降价，部分钢厂对焦炭提降第二轮。终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，关注疫情进展。盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
原油 1  国际油价再度下挫，WTI失守100美元/桶，BrentC3.47%至101.6美元/桶，WTIC2.92%至98.03美元/桶，SCC6.45%至657.4元/桶，SC夜盘收于647.1元/桶。现货市场保持活跃，但对俄制裁方案暂时搁置落地引发一定观望情绪，现货贴水小幅走弱，Brent和WTI月差同步延续走弱，仍为Back结构，Urals贴水延续弱势（约-35美元/桶）。美元与油价同步上涨，美元对油价估值的压力逐步增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。短期视角，俄军继续打击乌军事基地，俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；OPEC+6月维持现有增产计划，但俄罗斯基本无法完成增产目标；利比亚或将重启部分石油出口。中期视角，供给矛盾取决于对俄制裁的力度，目前欧盟仍在商讨制裁方案，但内部存在分歧，匈牙利、奥利地等国家反对对俄禁运，目前制裁方案处于搁置中；另外，关注美国是否对印度等俄油买方实施二次制裁。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。中国疫情持续时间或超预期，中国需求回归时点或将延后。库存方面，本周API数据显示原油及成品油小幅累库，原油及成品油库存均为低位。观点：短期油价表现偏弱，但WTI100之下不宜过分看空。如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。
沥青 1  沥青盘面跟随油价回调，北方现货小幅回调，南方现货相对坚挺，整体日产维持低位。BU6月为4178元/吨(C154)，BU6月夜盘收于4209元/吨，山东现货为4050元/吨(C150)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-128元/吨(+4)，华东6月基差为372元/吨(+154)，BU9月-SC9月为-481元/吨(+142)。相对估值中性：盘面升水适中，利润大幅修复后，仍处于中性偏低水平。随着部分地区疫情管控放松，炼厂出货好转，北方流通货源偏紧，且供应未出现明天提升，短期驱动依然向上。终端对于高价存抵触心理，下游以刚需为主，投机需求减少，且南方即将进入梅雨季节，或抑制终端需求。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，上周厂库延续大幅去化，社库延续小幅去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点：在供应低位的背景下，需求出现回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，建议以定投方式建仓，避免在盘面升水过大时介入。如果近月供给维持低位水平，可考虑逢低介入BU6-9正套。
LPG 0  PG22065955（C157），夜盘收于6028（+73）；华南民用6450（C20），华东民用6050（C50），山东民用6250（C50），山东醚后6150（C100）；价差：华南基差495（+137），华东基差195（+107），山东基差495（+107），醚后基差545（+57）；06C07月差29（+3），06C08月差55（C18）。现货方面，昨日醚后价格小幅下行，下游抄底情绪有所显现，陆续入市采购，炼厂库存压力有所缓解，交投氛围继续回升。燃料气方面华东及华南气持稳为主,局部小跌。国际油价大跌利空市场心态，需求疲弱下游多观望为主，市场交投清淡。估值方面，昨日盘面大跌，夜盘反弹。基差走强，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季共同作用下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3260（日+30，周+170），东北3200（日+20，周+80），江苏3330（日+30，周+190）；液氨：安徽4850（日+90，周+275），山东4955（日+30，周+215），河南4800（日+75，周+325）。【期货市场】盘面回落；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2788（日-88，周-110），5月3052（日-51，周-48）,9月2907（日-75，周-90）；基差：1月472（日+118，周+280），5月208（日+81，周+218）,9月353（日+105，周+260）；月差：1/5价差-264（日-37，周-62）,5/9价差145（日+24，周+42）,9/1价差119（日+13，周+20）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费491（日-13，周-18）；河北-东北30（日+30，周+40），山东-江苏-40（日+100，周+10）。利润，尿素毛利持平；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1624（日+50，周+200），华东航天炉毛利1740（日+50，周+200），华东固定床毛利814（日+30，周+170）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1699（日+0，周+110）；硫基复合肥毛利-119（日-7，周-93），氯基复合肥毛利36（日-4，周-31），三聚氰胺毛利-1062（日-150，周-101）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/5，尿素企业开工率76.94%(环比+1.0%，同比+2.9%)，其中气头企业开工率69.81%(环比+0.7%，同比-3.4%)；日产量16.70万吨(环比+0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/5/5，预收天数8.20天(环比-0.2天，同比+1.6天)。复合肥：截至2022/5/5，开工率45%（环比-0.4%，同比-2.3%），库存54.4万吨（环比+0.2万吨，同比-22.0万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/5，开工率75%（环比-3.7%，同比+8.2%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/5，工厂库存29万吨，（环比-4.0万吨，同比+13.1万吨）；港口库存15万吨，（环比+0.0万吨，同比-31.8万吨）。【总结】周二现货上涨，盘面回落；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第1周尿素供需格局好于预期，供应及销售增加，库存持续去化，表需及国内表需高位，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工高位回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售良好、库存去化、表需高位、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 0.8  BEANOIL【数据更新】原油2日连续回落，主力合约累计跌超11美元5月10日，CBOT大豆主力7月合约收于1593.75美分/蒲，+6.75美分，+0.43%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，+1.29美分，+1.62%。美豆粕主力7月合约收于402.8美元/短吨，-0.9美元，-0.22%。NYMEX原油6月收盘至99.43美元/桶，-2.92美元，-2.85%。BMD棕榈油7月合约收至6312吉/吨，-109令吉，-1.70%，夜盘+49令吉，+0.78%。5月10日，DCE豆粕2209收于3927元/吨，+27元，+0.69%，夜盘+4元，+0.10%。DCE豆油2209收于10998元/吨，-90元，-0.81%，夜盘-52元，-0.47%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，-16元，-0.14%，夜盘-120元，-1.04%。【行业资讯】据乌克兰国家通讯社9日报道，乌克兰武装部队海军航空兵副司令伊霍尔・贝扎伊乘坐一架米―14直升机执行任务时，因被俄军导弹击中而身亡。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。【总结】最近，全球金融市场在加息缩表及经济下行压力下大幅下挫，股市及大宗商品普跌等，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日美豆系整体小幅反弹。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注5月报告对关键价位阶段美豆的指引。SUGAR
菜油 0.8  BEANOIL【数据更新】原油2日连续回落，主力合约累计跌超11美元5月10日，CBOT大豆主力7月合约收于1593.75美分/蒲，+6.75美分，+0.43%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，+1.29美分，+1.62%。美豆粕主力7月合约收于402.8美元/短吨，-0.9美元，-0.22%。NYMEX原油6月收盘至99.43美元/桶，-2.92美元，-2.85%。BMD棕榈油7月合约收至6312吉/吨，-109令吉，-1.70%，夜盘+49令吉，+0.78%。5月10日，DCE豆粕2209收于3927元/吨，+27元，+0.69%，夜盘+4元，+0.10%。DCE豆油2209收于10998元/吨，-90元，-0.81%，夜盘-52元，-0.47%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，-16元，-0.14%，夜盘-120元，-1.04%。【行业资讯】据乌克兰国家通讯社9日报道，乌克兰武装部队海军航空兵副司令伊霍尔・贝扎伊乘坐一架米―14直升机执行任务时，因被俄军导弹击中而身亡。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。【总结】最近，全球金融市场在加息缩表及经济下行压力下大幅下挫，股市及大宗商品普跌等，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日美豆系整体小幅反弹。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注5月报告对关键价位阶段美豆的指引。SUGAR
棕榈油 0.8  BEANOIL【数据更新】原油2日连续回落，主力合约累计跌超11美元5月10日，CBOT大豆主力7月合约收于1593.75美分/蒲，+6.75美分，+0.43%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，+1.29美分，+1.62%。美豆粕主力7月合约收于402.8美元/短吨，-0.9美元，-0.22%。NYMEX原油6月收盘至99.43美元/桶，-2.92美元，-2.85%。BMD棕榈油7月合约收至6312吉/吨，-109令吉，-1.70%，夜盘+49令吉，+0.78%。5月10日，DCE豆粕2209收于3927元/吨，+27元，+0.69%，夜盘+4元，+0.10%。DCE豆油2209收于10998元/吨，-90元，-0.81%，夜盘-52元，-0.47%。DCE棕榈油2209收于11552元/吨，-16元，-0.14%，夜盘-120元，-1.04%。【行业资讯】据乌克兰国家通讯社9日报道，乌克兰武装部队海军航空兵副司令伊霍尔・贝扎伊乘坐一架米―14直升机执行任务时，因被俄军导弹击中而身亡。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。马来西亚种植业和商品部提议将棕榈油出口关税调降多达一半，以填补全球食用油供应缺口，并提升市场占有率。马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。【总结】最近，全球金融市场在加息缩表及经济下行压力下大幅下挫，股市及大宗商品普跌等，随着市场积累的悲观情绪得以集中释放，昨日美豆系整体小幅反弹。接下来即将（北京时间5月13日凌晨）公布5月USDA月度供需报告，关注5月报告对关键价位阶段美豆的指引。SUGAR
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪5月10日河南外三元生猪均价为15.44元/公斤（+0.24元/公斤），全国均价15.3（+0.34）。期货市场，5月10日总持仓96350(-2059)，成交量30720(-18401)。LH2207收于16760元/吨（-235）。LH2209收于18955元/吨（-200）,LH2301收于19320元/吨（-85）。消息：10日华储网发布关于2022年第七批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，13日收储挂牌竞价交易4万吨。【总结】现货市场，周末以来广东调运政策加严令南方价格大面积上涨，南方市场受广东拉动仍处惯性上涨之中。南方涨价带动北方价格上涨，养殖端惜售情绪仍存，但屠企销售压力大有压价意向。终端需求仍显疲软，但短期供应以及情绪占主导因素。现货价格强势上行带动期货市场情绪。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。期货市场跟随现货市场波动，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”发表于浙江阅读原文阅读46写下你的留言



海通

铝 -1  沪铝维持低位震荡，主力合约2206收盘涨70元至19845元/吨，涨幅为0.35%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2761.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在19620-19660元/吨附近，对盘面维持小幅贴水30元/吨，下游入场并不积极。中原（巩义）地区成交集中在19670-19710元/吨，随着当地铝锭集中到货出现累库，持货商挺价不足，下游逢低入场，现货较盘面当月升水20元/吨附近。产业方面，据海关总署中国4月未锻轧铝及铝材出口59.6万吨，同比增长36.5%；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%。当前海外流动性收紧，全球经济增速预期放缓叠加国内疫情影响，宏观面持续施压。基本面上国内产能继续回升，5月初运行产能达4047万吨附近，而下游因假期铝型材部分企业停产导致加工企业开工率大幅下跌，预计本周开工会有所回升，但需关注河南地区管控措施对铝板带箔企业开工影响。不过铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存小幅去化，同时成本支撑开始逐步显现。当前电解铝供应稳步上升的确定性强，市场交易逻辑仍在于对需求的悲观情绪，铝价或维持偏弱走势。后续关注消费是否有好转和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.5  豆粕主力收盘报3927元，跌1元，跌幅0.03%，菜粕主力报收3611元，涨25元，涨幅0.70%。沿海区域油厂主流报价在4080-4140元/吨，广东4100涨40元/吨，江苏4080跌10元/吨，山东4090元/吨稳定，天津4140元/吨稳定。气象预报显示美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快，打压美豆期价。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，市场预计新作物年度美豆数据与3月种植意向报告数据一致，总体预计供应增加。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。国内价格数据追踪图片
铁矿 -1  铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁09合约，永安期货买单持仓增加414手，卖单持仓减少1733手；前二十名期货公司买单持仓减少9248手，卖单持仓减少6121手。Mysteel数据显示，5月9日铁矿石现货港口成交量为119万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值71万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低127.9万吨至2464万吨，45港到港量为2120.5万吨，周环比小幅增加4.5万吨、同期中等水平。从基本面来看，后市外矿发运增量预期较为确定，但需求方面仍受疫情扰动的制约，叠加高层再提保供稳价、成材低利润对黑色系商品的负反馈作用、美元加息等宏观因素的影响，导致近日盘面走势较弱。当前铁矿主要焦点回归至需求，预计短期盘面呈震荡偏弱走势，关注后市疫情动向以及成材需求恢复情况。当日市场图片现货市场图片图片图片图片发表于上海阅读113写下你的留言
焦煤 0.7  焦炭主要逻辑部分地区钢厂已对焦炭提降第二轮200元/吨，焦企暂无回应。供应方面，随着疫情的缓和，山西地区物流运输有所缓解，汽运费回落，区域内焦企生产基本恢复正常，出货积极，库存维持低位运行，原料采购节奏放缓，焦企对后市多持看跌预期。需求方面，钢厂高炉开工率较高，对焦炭的日耗增加，补库需求仍存，但部分钢厂经过前期补库厂内焦炭库存已处于合理水平，对焦炭采购节奏放缓，投机环节多持观望态度。10日，焦炭09合约继续震荡偏弱，截至收盘价格为3343元/吨，跌幅为1.92%。持仓方面，10日09合约多单增加500余手，其中申银万国和银河期货均有100余手增仓；空单增加约350手，中信期货、华泰期货和银河期货各有100余手增仓，最终十大主力机构净多仓约3600手。物流运输恢复后，钢厂原料到货好转，焦炭库存处合理区间，多控制焦炭到货情况，且当前部分钢厂亏损严重，利润低位，对焦价有一定抵触心理，考虑到期货盘面对现货大幅贴水，市场情绪回落等因素影响，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑受近期线上竞拍情况较差及下游采购节奏放缓影响，市场心态随之转弱，影响主产地部分地区焦煤价格多有调整，考虑到个别煤矿厂内焦煤库存仍有累积现象，部分报价较高的煤种或有继续回调预期。下游方面，焦煤市场情绪稍显悲观，多数焦钢企业考虑到买涨不买跌的情况下，观望情绪增加，多以消化库存为主，对原料煤按需采购，个别焦钢企业对原料煤有控制到货现象。10日，焦煤09合约继续偏弱运行，截至收盘价格为2610元/吨，跌幅为2.06%。持仓方面，10日09合约多单减少约10手，永安期货多单增仓继续增仓120手；空单减少700余手，国泰君安有500手空单减仓，最终十大主力机构净多持仓约4900手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0.7  焦炭主要逻辑部分地区钢厂已对焦炭提降第二轮200元/吨，焦企暂无回应。供应方面，随着疫情的缓和，山西地区物流运输有所缓解，汽运费回落，区域内焦企生产基本恢复正常，出货积极，库存维持低位运行，原料采购节奏放缓，焦企对后市多持看跌预期。需求方面，钢厂高炉开工率较高，对焦炭的日耗增加，补库需求仍存，但部分钢厂经过前期补库厂内焦炭库存已处于合理水平，对焦炭采购节奏放缓，投机环节多持观望态度。10日，焦炭09合约继续震荡偏弱，截至收盘价格为3343元/吨，跌幅为1.92%。持仓方面，10日09合约多单增加500余手，其中申银万国和银河期货均有100余手增仓；空单增加约350手，中信期货、华泰期货和银河期货各有100余手增仓，最终十大主力机构净多仓约3600手。物流运输恢复后，钢厂原料到货好转，焦炭库存处合理区间，多控制焦炭到货情况，且当前部分钢厂亏损严重，利润低位，对焦价有一定抵触心理，考虑到期货盘面对现货大幅贴水，市场情绪回落等因素影响，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑受近期线上竞拍情况较差及下游采购节奏放缓影响，市场心态随之转弱，影响主产地部分地区焦煤价格多有调整，考虑到个别煤矿厂内焦煤库存仍有累积现象，部分报价较高的煤种或有继续回调预期。下游方面，焦煤市场情绪稍显悲观，多数焦钢企业考虑到买涨不买跌的情况下，观望情绪增加，多以消化库存为主，对原料煤按需采购，个别焦钢企业对原料煤有控制到货现象。10日，焦煤09合约继续偏弱运行，截至收盘价格为2610元/吨，跌幅为2.06%。持仓方面，10日09合约多单减少约10手，永安期货多单增仓继续增仓120手；空单减少700余手，国泰君安有500手空单减仓，最终十大主力机构净多持仓约4900手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 -1  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌50元/吨至4900元/吨，上海热卷下跌90元/吨至4730元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加11323手，卖单持仓增加7140手；前二十名期货公司买单持仓增加45198手，卖单持仓增加69772手。钢联数据显示，5月9全国建材成交量合计14.2万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.2万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。今日多部门发声加强重要原材料和初级产品保供稳价、进一步强化大宗商品市场监管，叠加动态清零方针坚持执行导致后市需求预期转弱，以及当前较为疲软的地产数据、美联储加息周期对风险资产的利空影响，致使今日盘面延续弱势。短期来看，成本端支撑力度的减弱以及疫情对需求的扰动并存，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。
热卷 -1  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌50元/吨至4900元/吨，上海热卷下跌90元/吨至4730元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加11323手，卖单持仓增加7140手；前二十名期货公司买单持仓增加45198手，卖单持仓增加69772手。钢联数据显示，5月9全国建材成交量合计14.2万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.2万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。今日多部门发声加强重要原材料和初级产品保供稳价、进一步强化大宗商品市场监管，叠加动态清零方针坚持执行导致后市需求预期转弱，以及当前较为疲软的地产数据、美联储加息周期对风险资产的利空影响，致使今日盘面延续弱势。短期来看，成本端支撑力度的减弱以及疫情对需求的扰动并存，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。



国都

PTA -1  5月10日，PTA主力2209合约收盘价6180（-208,-3.26%），夜盘报收6222。现货端，PXCFR中国主港报价1212（14，1.14%），PTA内盘6330（-120，-1.86%）。下游涤纶长丝DTY报价9400（0，0.00%），涤纶短纤8263（-25，-0.30%）。国际油价继续下行，PTA跟随油价走势。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多，库存小幅增加。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，市场对疫情及全球经济增速放缓的担忧延续，叠加美元指数升至20年来高点，国际油价下行，PTA成本支撑减弱，预计将跟随油价下行调整。
橡胶 0  5月10日，沪胶主力2209报收12765（330，2.65%）元/吨，夜盘报收12730元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收10805。泰国合艾胶价60.33（-0.07）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1620（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1610（20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1660（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15050（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12500（0）元/吨。沪胶底部反弹，马来西亚橡胶局报价大幅上涨，而胶水价格仍然偏弱。基本面来看，全国疫情仍呈多点散发趋势，物流不畅，影响轮胎消费。节日期间，轮胎厂延长放假，5月5日当周，全钢胎开工率40.18%，较前一周下降14.81个百分点，半钢胎开工率40.64%，较前一周下降25.13个百分点。终端销售数据来看，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前，全球割胶逐渐进入旺产季，我国云南、海南产区物候表现正常，预计产量同比提高，市场供应压力较大。整体来看，外围市场利空仍在，橡胶供应增加，消费低迷，或延续底部震荡走势。图片
棉花 -1  5月10日，郑棉主力2209合约报收于21185（30，-0.93%）元/吨，夜盘报收21195。棉纱主力2209报收27540（110，0.40%）元/吨，夜盘报收27535。ICE美棉报收143.31（0.49,0.34%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22320（-24）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24999（-109）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28800（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。昨日内外棉价走势大体持稳，但外围市场偏空仍施压棉价，预计偏弱震荡为主。周一公布的每周作物生长报告显示，截至5月8日当周，美棉种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。美国主产区德克萨斯州干旱持续，但美元走强削弱美棉出口优势，内外棉价长时间倒挂，且从美棉出口销售报告来看，近期美棉出口疲软，而我国疫情严峻，进一步打击美棉出口信心。国内市场来看，当前国内种植基本结束，种植面积预期增加，棉花进入生长关键期，关注后续天气对棉花产量的影响。国内棉花消费疲软，节后订单不足，纺企延长放假时间，开工率偏低。成品库存呈累库趋势，对原料购买积极性不高。截至4月28日，我国棉花销售进度48.9%，同比下降44.3个百分点，国内棉价将继续经受产业的负反馈，上行承压。整体来看，国内市场消费低迷，行业内部压力重重，高棉价难以持续，长期走势料将下行。
生猪 1  5月10日生猪期货震荡收跌，主力LH2209合约报收18955元/吨，收涨-1.04%。昨日现货继续偏强，主产区河南生猪平均价15.7元/公斤，环比变动0.4元/公斤。昨日现货继续上涨，因养殖户对猪价回调出现抵触情绪，出栏积极性下降，导致供应阶段性减少。从期现走势看，4月份市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，盘面价格重心有望上移，但目前产能处于正常水平，利润调节阶段性养殖出栏节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计继续向上将出现较大套保压力。图片
短纤 -1  5月10日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8126（-82,-1.00%），夜盘报收8068。现货涤纶短纤8263（-25，-0.30%）。涤纶短纤跟随成本端下行。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，国际油价下行，成本端或跟随走弱，涤短供需支撑偏弱，价格或下行调整。
豆粕 0.7  5月10日豆粕触底反弹，2209合约报收3,927元/吨，收涨0.69%。昨日外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1593.75美分/蒲，收涨0.43%。USDA作物生长周报显示，截至5月8日当周，美国大豆种植率12%，低于预期16%，去年同期为39%，五年均值为24%。但未来两周天气好转，有利于种植推进。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆继续每周拍卖，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差继续向下压力较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡偏弱运行，前期低点3800为重要支撑点位，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
菜粕 0.7  5月10日豆粕触底反弹，2209合约报收3,927元/吨，收涨0.69%。昨日外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1593.75美分/蒲，收涨0.43%。USDA作物生长周报显示，截至5月8日当周，美国大豆种植率12%，低于预期16%，去年同期为39%，五年均值为24%。但未来两周天气好转，有利于种植推进。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆继续每周拍卖，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差继续向下压力较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡偏弱运行，前期低点3800为重要支撑点位，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
玉米 0.7  5月10日玉米继续收跌，主力合约报收2,964元/吨，收涨-0.80%，淀粉主合约报收3,463元/吨，收涨-1.42%，主力合约淀粉玉米价差499元/吨，较前一日增加-26元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,898.04元/吨，较上一交易日变动2.94元/吨，对主力合约报升水-65.96元/吨。昨日玉米盘面延续弱势，夜盘止跌企稳，现货依旧偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，等待回调企稳逢低做多。
淀粉 0.7  5月10日玉米继续收跌，主力合约报收2,964元/吨，收涨-0.80%，淀粉主合约报收3,463元/吨，收涨-1.42%，主力合约淀粉玉米价差499元/吨，较前一日增加-26元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,898.04元/吨，较上一交易日变动2.94元/吨，对主力合约报升水-65.96元/吨。昨日玉米盘面延续弱势，夜盘止跌企稳，现货依旧偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，等待回调企稳逢低做多。






南华

股指 -1  股指放量反弹昨天三大股指和期指低开高走，午后震荡，小幅收涨。全市场上涨家数继续超3700家，涨停超百家，市场情绪极好。建筑和消费板块领涨。隔夜美股再次大幅下跌，道指收盘跌2%，标普500指数跌3.2%，创52周新低，失守4000点关口。证监会：推动社保、保险、银行理财等机构提高权益投资比例。中长期资金增配权益资产，未来有望改善A股市场结构。央行一季度货币政策执行报告中提及稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，主动应对，搞好跨周期调节，聚焦支持小微企业和受疫情影响的困难行业等。报告还提到密切关注物价变化，保持物价总体稳定。也提到发挥存款利率市场化调整机制和贷款市场报价利率改革，推动降低企业综合融资成本。相对此前，这份报告的表述更积极。但是我们也发现，除了反复被提及的助企纾困，尤其是其中的小微企业方向，保物价保民生也被列入工作重点。这也从侧面说明了疫情对企业经营和居民消费的影响可能比市场此前认识的范围要更大，影响可能更长久。虽然疫情目前有所缓解，但是它对经济带来的影响可能难以在短时间内消退。加上人民币汇率持续贬值带来外资流出压力。期指短期内大概率继续震荡。国债：短期利率偏强周二国债期货全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，开盘后短端资金成交价格持续回落，截至收盘，隔夜与7天质押回购加权利率分别在1.3%以及1.53%附近，明显低于政策利率。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。央行昨日发布了一季度货币政策执行报告，以下几点我们认为指的关注：首先表示一季度开始总体平稳，未来要搞好跨周期调节，而去掉了此前关于逆周期的说法；其次新增了密切关注物价走势的说法；最后是在健全市场化利率形成和传导机制方面提到了存款利率市场化，这可能是后续引导社会融资成本回落的关键抓手。而不论是对于跨周期的强调还是关注物价压力，都指向后续总量政策的空间相对有限。事实上，4月初国常会以来，领导层就多次在各个平台强调了物价的重要性，易纲行长在参加博鳌论坛时曾表示“中国货币政策的首要任务是维护物价稳定”。短期内，4月疫情带来的经济压力近期或随着数据的公布逐渐释放，在流动性以及弱基本面的加持下，多头存在波段操作的机会。外汇：人民币汇率短期内仍将承压周二（5月10日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7227，较上一交易日跌25个基点；夜盘收报6.7343，较上一交易日夜盘收跌20个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7134，调贬235个基点。消息面上，欧元区5月ZEW经济景气指数-29.5，前值-43。德国5月ZEW经济景气指数-34.3，预期-42，前值-41。因市场激进的加息预期被美联储官员亚特兰大联储主席博斯蒂克的言论有所平复，导致昨日美元指数整体呈现高位承压的状态，人民币汇率从而暂缓激进的贬值行情。目前来看，美元短期内仍将受相对优势支撑，上行动力仍存。人民币汇率继续受以下几方面的影响，偏强的美元指数、我国偏弱的基本面以及中美两国货币政策背离的现状，因此短期内大概率承压。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 1  汽车产销下滑，反弹可加空热卷价格继续走弱。需求端，根据乘联会，2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%，4月零售同比与环比增速均处于当月历史最低值。2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%，4月零售同比与环比增速均处于当月历史最低值。1-4月累计零售595.7万辆，同比下降11.9%，同比减少80万辆，其中4月同比下降57万辆的影响较大。看车、买车也是一个依赖线下的场景。疫情在全国各大城市内扩散，客户进店和成交都受到影响。4月零售降幅较大，下降程度可比2020年3月。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，短期内热卷价格连续破位下跌后螺纹钢或迎来小幅反弹调整，反弹可加空。卷螺差维持在低位。
硅铁 1  黑色情绪好转，短线有反弹可能，中长线偏空估值来看，09基差770，05基差950，各产区利润区间在700-1200元/吨，利润压缩较快。供给上，高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。需求上，炼钢需求随着疫情转好预计还有最后一波的需求释放，金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。硅铁库存环比增加，近期供需偏宽松，前期稳增长政策支撑了成材的需求预期，但是目前的房地产开工数据依然不乐观，各地进入雨季，影响开工，现实需求偏弱，前期稳增长带来的政策预期有所松动，黑色系整体下跌。硅铁在跟随黑色系杀估值、压利润的过程中有一些超跌，随着宏观悲观预期的宣泄到一定程度，硅铁在现实需求较强的支撑下可能有所反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，中期偏空，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。硅锰：短期反弹，中期关注成本下降带来的做空机会估值来看，09基差400，05基差420。各产区利润在70到-800之间。成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，远期的成本有松动的预期，但是幅度不大。供给来看，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大，近期成材成交偏弱，钢厂产量进一步增加空间不大。综上，短期可能跟随黑色超跌反弹，但是中期锰硅开工率下降可能压制锰矿价格，焦炭也进入降价阶段，需要关注成本下降来打开下跌的空间的机会。
焦煤 -1  短期依然偏弱昨焦煤白天继续下行为主，夜盘小幅反弹企稳。现货市场方面继续偏弱运行，昨焦煤竞拍市场成交不佳，部分流拍，成交价均为起拍价；现货价格方面，山西产地多数焦煤价格下调200~300元/吨。焦煤此次下跌源于4月19日粗钢压减政策再提，彼时正逢合约换月，多空双方有所转换；五一前后则是受到动力煤政策以及取消煤炭关税政策影响。此外，下游钢材需求预期的减弱也是重要的利空因素。整体来看，短期焦煤依然偏弱运行，但是二季度疫情好转后或有所反弹；长期考虑到进口增量和需求偏弱，偏空看待。
焦炭 0  部分钢厂开启第二轮提降，短期依然偏空昨焦炭偏空震荡，夜盘企稳。近来盘面的焦化利润平稳，双焦的走势基本保持一致。昨部分钢厂开启第二轮提降，主流钢厂暂时观望。第一轮提降落地后，焦化利润也有所分化，河南江苏一带焦企利润尚可，但是山西陕西等地利润较为疲软。目前尽管终端需求不振，但是钢厂开工率尚可，生产刚需和补库需求依然存在。目前盘面大概反应了3~4轮提降，现货我们暂时看到3轮。整体来看，焦炭同样偏空运行，但是目前不确定因素较多，建议观望为主。
动力煤 -1  坑口拉运积极性高，需求表现良好10日，5500大卡报价1280-1300元/吨，个别报价探至1350元/吨，5000大卡报价1110-1120元/吨，4500大卡报价1000元/吨。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -1  巴西4月下旬产量下降难改弱势国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二跌至近两个月来的最低水平，因市场对需求感到担忧，且22/23年度亚洲产量预计增长。巴西4月下半月甘蔗压榨量为2382万吨，较之前一年同期减少19.7%，但高于市场预估。中南部糖产量触及93.4万吨，同比减少38.7%，乙醇产量下降15.8%至10.9亿公升（包括玉米制醇），大约62.8%的甘蔗用于制乙醇，去年为55.5%。国内方面，郑糖昨日夜盘小幅高开，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。操作上短期反弹沽空为主。
红枣 1  09施压较为明显产区情况看，近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主。河南百荣市场仍受封控，万邦市场物流快递仍可发运，广东暴雨天气持续，看货客商稀少。盘面情况看，昨日红枣价格变化不大，横向盘整为主，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到960张，仓单为18982张。策略上，09-01反套持有，01多单持有。苹果：回调接多为主产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般。盘面情况看，短期苹果价格受到10日均线支撑，操作上以回调做多为主，10-01价差收缩后未来仍有走扩可能。值得注意的是郑商所将在5月13日结算起上调苹果保证金至10%，涨跌停板幅度为9%，这将在短期影响苹果波动节奏。
棉花 0  国内终端等待进一步复苏洲际交易所（ICE）期棉震荡持稳，变化不大。得州近期遭遇雷暴，带来少量降水，土壤表墒略有改善，目前已经恢复晴朗温暖天气，全美土壤表墒略有恶化，底墒略有缓解。昨日夜盘，郑棉横向盘整，略有下跌，变化不大。当前棉花企业销售积极性较好，中、低等级皮棉资源价格较低，多数纺织企业复工情况逐渐好转，低支纱销售略好，但皮棉原料采购情况依然多数维持随用随买，整体市场大环境并没有很大的转变。五一节后纱线市场走了一些大单，但目前发货缓慢，买方也不着急提货，广东织布开机率没有明显提升，仍在3-4成之间，终端需求依然不景气。同时，近期人民币大幅贬值，进口纱成本明显上升，与国产纱价差进一步拉大。国外纱厂由于面临亏损，低支转高支的也比较多。种植方面，目前内地棉区部分地区播种结束，育苗移栽播种方式的棉苗长势较好，新疆棉区播种工作基本结束，长势整体好于去年同期，之前受到大风和冰雹袭扰的受损区已补种早熟品种，后期产量可能会受到影响。今年虽有个别农户植棉面积增加，但由于新疆严格执行退地减水等政策，整体上增幅有限。短期棉价预计将随美棉暂时持稳，继续震荡走势。
生猪 1  等待回调做多周二生猪期价窄幅波动，截至收盘LH2209涨0.05%，报18955元/吨（+10；较昨日结算价）；LH2301收跌0.08%，报19320元/吨（-15）。现货方面，根据涌益咨询数据，全国生猪出栏均价15.30元/公斤（+0.34；较昨日），河南外三元生猪均价为15.44元/公斤（+0.24），全国其他省份全面上涨，广东省涨价最高，日涨0.96元/公斤。随着猪价上行，生猪养殖企业开始走出深度亏损局面，多家上市猪企4月份生猪销售情况简报显示，生猪销售量、销售收入环比均有较大幅度上升。猪企业绩回暖主要是近期生猪市场行情变化、生猪产能逐步释放、育肥猪销量增加所致。此外，养殖利润而言，外购仔猪利润明显好于自繁自养，从而仔猪市场价格上行较快。屠宰方面来看，屠企产品销价随毛猪价格上行，但受消费压制，销售压力较大。总之，近期猪价反弹走强，但需关注价格上涨的持续性。策略上以回调做多为主。
原油 -1  市场对需求的担忧加剧，油价下跌延续市场对需求的担忧加剧，油价下跌延续，WTI6月原油期货跌3.33美元，跌幅3.2%，报99.76美元/桶，布伦特7月原油期货跌3.48美元，跌幅3.3%，报102.46美元/桶，夜盘SC06下跌25.8元/桶，报647.1元/桶。消息层面，一是，法国总统马克龙与匈牙利总理欧尔班举行了电话会谈，目的是尽快就欧盟对俄罗斯石油禁运达成协议，匈牙利直至目前依然拒绝通过制裁协议。二是，纽约联储主席威廉姆斯周二表示，美联储主席鲍威尔发出的计划在未来两次政策会议上分别加息50个基点的信号是明智的。他强调，政策制定者是在一个具有挑战的环境下寻求抑制通胀。三是，API数据公布，截至5月6日当周，原油库存增加160万桶。汽油库存增加82.3万桶，馏分油库存增加66.2万桶。整体来看，欧盟禁止俄罗斯原油事项被搁置，API库存小幅增加，美联储加息，美元升值，全球经济下行，一系列事件均打压油价，短期仍有继续下滑的风险，但仍不可过分看空，长期以来原油市场的低投资、低库存、低产能以及俄乌冲突等事件带来的地缘政治风险溢价仍是支撑油价的核心因素变量并没有变，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，重点关注布油在97美金附近的支撑位。
PVC 1  关注需求近端原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，昨日pvc成交放量，明显优于聚烯烃，基差走强，电石出厂价继续提升，但盘面仍然较弱，地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口价格开始走弱，但是听闻周五受欧洲INOVYN宣布所有PVC设施均不可抗力的支撑，内盘下跌后出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，注重观察本周的库存情况，如果库存需求有所好转，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。
甲醇 -1  估值回落后仍是优质多配近端原油大跌，化工品整体继续跟随弱势下行，装置方面鲁西装置故障，外采量下降至50%，鲁北情绪很弱，神驰、华龙2540，价格较上周五跌180元，较昨日三岳价格跌110元，利华益2550，倒推西北约2200，价格已经基本达到西北成本，同时动力煤周末限价的风险略有释放，本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。
PTA -1  科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，石脑油转弱，PXN300，TA加工费400-500，当前计划检修逐步兑现，供给端维持71%开工，需求偏弱，去库格局难维持，商品整体下行趋势下，可逢高做空估值。
MEG -1  海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5100上逢高做空看法，煤制不应给予利润。
沥青 -1  月差正套止盈，沥青多头或以燃油对冲昨日夜间原油继续调整，虽然api依然小幅去库，但对经济前景的担忧让各类资产均大幅调整。但回到沥青自身供需结构依然尚可，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲，昨日沥青现货在原油大幅调整后小幅下调50元/吨。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。短线裂解方面关注bu2209-fu2209做阔机会，但预计空间有限。
LPG -1  空单持有原油方面，在欧盟未能对俄石油采取禁运的情况下，原油供应中断的紧张氛围大幅缓解，油价受需求端压制继续回落，对LPG形成利空。LPG方面，五一节后补库存力度不及预期对价格带动力度有限美国丙烷加速累库存，国内供应有增加预期，当前燃烧需求淡季，叠加PDH低利润对开工率的压制，LPG基本面正转弱。国内现货方面，昨日南方中石化炼厂走稳北方下调100元/吨，其他生产企业有不同程度跟跌；山东碳四与民用气价差倒挂加剧。国产主流：华南6390-6500元/吨，上海5550元/吨，江苏地区6210-6550元/吨，浙江6050-6300元/吨，山东民用主流6250-6300元/吨，碳四主流6080-6200元/吨。整体来看，LPG期货下行压力增大，昨日提及的PG2206空单入场，成本在6000附近，目前继续持有，止损6300。
纸浆 0  纸浆价格高位盘整，下游表现各异昨日纸浆期货市场价格先弱后强，带动现货市场调价节奏，同时因智利卡车司机短暂歇工及国内有业者入市采买阔叶浆因素影响，阔叶浆现货市场价格继续维持稳中窄幅上扬态势。进口本色浆、化机浆现货市场起伏有限。下游纸品中白卡纸市场盘整为主。上游原料纸浆走势偏强，纸厂维持挺价态度。但国内订单持续疲软，下游拿货积极性难以调动，贸易商出货普遍视单商谈，后市观望心态较浓。纸浆期货盘面高位震荡，现货市场成交有限。消息面刺激利好，然实际需求改善有限。下游成品纸涨跌不一，生活调涨100-200元/吨，文化纸低价出货，实单商谈。需求支撑乏力，预计供需博弈持续下纸浆价格震荡为主。
橡胶 -1  建议逢高空昨日夜盘胶价震荡。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格65.5泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.45泰铢/公斤（-3.5）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12100元/吨（持稳），进干胶厂价格11250（-100），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，截至2022年05月08日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：36.45万吨，较上期增加0.21万吨，环比上涨0.58%，止跌小涨。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应链竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，政策的推行情况。
苯乙烯 -0.7  需求预期延后，震荡走势难改苯乙烯昨天白天，盘面呈现震荡下行，有一个回调趋势，夜盘低开后略有反弹震荡，最后收于9710。苯乙烯目前自身基本面还是较为一般，自身利润修复见不到明显成效，还是在一个-200到-700区间徘徊，主要原因一方面来自于上游纯苯价格强势，苯乙烯成本压力较大；另一方面在于下游需求恢复预期的不断推迟，需求抑制了苯乙烯价格向上去修复自身的利润空间，因此苯乙烯目前还是处于震荡。昨天纯苯华东主流价有所回落，在8750左右，中石化挂牌价依旧在8950，纯苯价格有所回落的原因在于原油价格有一个比较大幅度的回调，带动纯苯市场情绪的回落。但纯苯近期自身依旧偏强，支撑苯乙烯价格重心的上移。综合来看，苯乙烯苯乙烯还是处于一个震荡，整体走势跟随纯苯价格，但风险点在于原油有所回调下，整体价格重心也会有一个调整。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 0  宏观利空，铜价中长期偏空沪铜主力期货合约在周二低开后缓慢爬升，最终报收在7.17万元每吨附近，和昨日结算基本持平。宏观方面依旧延续了近期的三大利空因素：美国ISM制造业PMI不及预期、IMF下调全球经济预期、美联储5月加息。这三大因素为整个市场定下了利空的基调，同时也在持续影响着投资者的情绪。基本面上，中国4月未锻轧铜及铜材进口量为465,330.3吨，低于2021年4月的484,890吨，同比减少4%。环比也减少，3月份进口量为504,009吨。中国1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,938,649.1吨，较去年同期的1,920,486.2吨小幅增加0.9%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨，低于2021年4月的192万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。整体铜元素进口量有所回落，主要和矿端的扰动有一定关系。整体上看，宏观偏紧的预期正在兑现，使得价格提前出现了较大幅度的下跌。策略上建议空单继续持有。
铝 -1  需求尚需时间，承压运行为主周二沪铝主力收于19845元/吨，较上一交易日上涨0.35%。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库。本周一铝锭社库去库3万吨至103.3万吨，铝棒社库增0.52万吨至13.38万吨，整体库存依旧呈累库状态。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。
锌 -1  供给压力松动，需求预期悲观沪锌主力周二收于265775元/吨，较上一交易日下跌1.64%。近期市场交易逻辑从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下近年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，当前锌冶炼仍有约500元/吨左右利润空间，仍有被继续打压风险，短期锌价承压下跌。
锡 -1  终端负反馈爆发，内外盘齐崩昨日沪锡延续下跌趋势，跌幅4.54%，在次日夜盘中跌势不减，伦锡连续3日下跌至35100美元/吨。打回到半年前价格。1.终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为7420万部，同比下降14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。观点：近期建议持币观望，虽锡价持续下跌，但全球锡库存依然处于低位并未有明显累库现象，全球半导体产能依旧在扩张。
螺纹 1  现货端负反馈显现，反弹加空钢价继续下跌。现货端，成材对炉料的负反馈已经显现，炉料下跌比成材多，长流程钢厂的现货即期利润触底扩张。但是盘面利润已经从上周的高位收窄100元，盘面比现货市场领先两周左右。地产端，虽然土拍规则、限购限售均放松，苏州首拍仍未有明显起色。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。5月初的需求旺季没有起色，而进入5月中下旬后南方陆续进入梅雨季节雨水增多，需求季节性转弱。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。连续破位下跌后螺纹钢或迎来小幅反弹调整，反弹可加空。
铁矿 0.7  关注支撑位，反弹可空铁矿石价格震荡偏弱运行。现货端，成材对炉料的负反馈已经显现，炉料下跌比成材多，长流程钢厂的现货即期利润触底扩张。但是盘面利润已经从上周的高位收窄100元，期货盘面比现货市场领先两周左右。供应端，2022年5月2日-5月8日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1082.8万吨，环比上周基本持稳运行。库存端，45港库存总量为14192.6万吨，环比减少132.22万吨，港口继续去库，但是去库速度不断变慢。总的来看供应端，供给量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。
豆粕 -1  豆粕在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，CBOT美豆同样因为缺乏利多炒作题材且CFTC多头减持而表现偏空，意味着油厂的利润有望通过成本下移打开。在当前高价格的背景下，利多题材的缺乏意味着价格的难以为继。当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
菜粕 -1  豆粕在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，CBOT美豆同样因为缺乏利多炒作题材且CFTC多头减持而表现偏空，意味着油厂的利润有望通过成本下移打开。在当前高价格的背景下，利多题材的缺乏意味着价格的难以为继。当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
豆油 -0.7  昨日午间公布马来MPOB4月报告，产量略微低于预期但出口显著低于预期，导致最终库存略高于平均预估。整体报告无明显指向，前期市场受偏空预期影响的盘面情绪略有回升。但由于原油价格出现疲态极大影响了油脂的边际增量，三大油脂近期走势均表现疲弱。此外由于俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂持谨慎态度，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 -0.7  昨日午间公布马来MPOB4月报告，产量略微低于预期但出口显著低于预期，导致最终库存略高于平均预估。整体报告无明显指向，前期市场受偏空预期影响的盘面情绪略有回升。但由于原油价格出现疲态极大影响了油脂的边际增量，三大油脂近期走势均表现疲弱。此外由于俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂持谨慎态度，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 -0.7  昨日午间公布马来MPOB4月报告，产量略微低于预期但出口显著低于预期，导致最终库存略高于平均预估。整体报告无明显指向，前期市场受偏空预期影响的盘面情绪略有回升。但由于原油价格出现疲态极大影响了油脂的边际增量，三大油脂近期走势均表现疲弱。此外由于俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂持谨慎态度，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 0  延续下跌截止到夜盘，LU07下跌47元/吨，报5496元/吨，升水新加坡72.9美元/吨，FU09下跌103元/吨，报3973元/吨，升水新加坡21.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。
短纤 -1  前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，维持偏空看法。
PP 1  原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600。
塑料 1  原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600。
镍 0  宏观利空影响致使镍价回调沪镍主力期货合约在周二下跌近3.5%，不锈钢受此拖累下跌1.44%。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
不锈钢 0  宏观利空影响致使镍价回调沪镍主力期货合约在周二下跌近3.5%，不锈钢受此拖累下跌1.44%。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
白银 -1  实际利率走高下修贵金属估值周二美原油价格继续下挫并跌破100关口，令贵金属抗通胀魅力进一步褪色，通胀预期亦降温，推高美债实际利率，并降低贵金属估值。截止5月10日，美债实际利率为0.34%，为2020年疫情爆发以来新高。昨日美黄金回撤至200日均线在1835附近支撑，美白银则跌破去年9月份低点在21.4附近支撑，短期的弱势依然未见转折点，买需不振。另外美元指数的高高在上也给贵金属价格带来压力。利率层面，随着近期通胀担忧的降温，美联储官员表态依然无松动，因即使美通胀已见顶，但美通胀水平预计依然将远高于通胀目标水平。FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，在接下来的2次会议上加息50个基点是有道理的；2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特认为，将需要加息超过中性利率，中性利率为2.5%，支持在接下来2次会议加息50个基点，不永远排除加息75个基点的可能性，并需要考虑出售MBS；美联储理事沃勒表示，美联储加息将缓解需求、抑制通胀，他支持加息前置，因为经济可以承受。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少7.25吨至1068.65吨，反映长线多头投资的松动；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚将公布重磅美4月CPI数据，预期同比8.1%，建议密切关注。后市来看，实际利率对贵金属定价作用重新回归，从边际角度看，通胀大幅回落以及十年期美债名义利率继续上行空间皆有限，预示贵金属估值下调空间有限，中长线维持看多黄金。但短线目前多头情绪明显不足，且左侧交易风险大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧建多机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读5写下你的留言
黄金 -1  实际利率走高下修贵金属估值周二美原油价格继续下挫并跌破100关口，令贵金属抗通胀魅力进一步褪色，通胀预期亦降温，推高美债实际利率，并降低贵金属估值。截止5月10日，美债实际利率为0.34%，为2020年疫情爆发以来新高。昨日美黄金回撤至200日均线在1835附近支撑，美白银则跌破去年9月份低点在21.4附近支撑，短期的弱势依然未见转折点，买需不振。另外美元指数的高高在上也给贵金属价格带来压力。利率层面，随着近期通胀担忧的降温，美联储官员表态依然无松动，因即使美通胀已见顶，但美通胀水平预计依然将远高于通胀目标水平。FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，在接下来的2次会议上加息50个基点是有道理的；2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特认为，将需要加息超过中性利率，中性利率为2.5%，支持在接下来2次会议加息50个基点，不永远排除加息75个基点的可能性，并需要考虑出售MBS；美联储理事沃勒表示，美联储加息将缓解需求、抑制通胀，他支持加息前置，因为经济可以承受。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少7.25吨至1068.65吨，反映长线多头投资的松动；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚将公布重磅美4月CPI数据，预期同比8.1%，建议密切关注。后市来看，实际利率对贵金属定价作用重新回归，从边际角度看，通胀大幅回落以及十年期美债名义利率继续上行空间皆有限，预示贵金属估值下调空间有限，中长线维持看多黄金。但短线目前多头情绪明显不足，且左侧交易风险大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧建多机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读5写下你的留言






