广州

股指 1  待企稳后关注IF低多机会7月前市场没有重大下行风险仍是基准判断，市场缩量轮动，外盘影响逐渐缩减，大盘强势方向补跌至震荡区间下沿，本轮休整或逐渐进入尾声期，若以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线。短线可考虑低位试多IF机会。2
锌 0  锌价回调盘整震荡联储年内降息乐观预期修正，近期宏观情绪扰动，支撑有限。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费低位，锌矿成本提供价格强支撑，进口窗口持续关闭，5月精炼锌产量环比走增，主因前期减停产能复产，近期锌价走弱带动下游备库，库存高位去库加速，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调盘整震荡，参考区间23500-24500。3
铝 0  铝价区间震荡择向联储议息维持高利率，表示通胀压力减轻但依然偏高，5月CPI数据低于预期，年内预期联储降息次数减少，宏观情绪支撑走弱。基本面上看，铝土矿短期内维持偏紧格局难以扭转，中游冶炼保持高产，下游需求进入淡季表现趋弱，库存进入传统累库阶段，海外未锻造铝材出口需求旺盛，铝价上下有限，区间震荡为主，观望淡季供需变化情况，参考震荡区间20500-21500。4
镍 -0.7  宏观利多情绪褪去，镍价逢高沽空为主宏观方面，美联储降息会议下调今年降息次数至1次，美国5月CPI及PPI数据皆低于预期，整体而言本轮有色板块宏观利多情绪逐渐褪去。原料方面，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，镍成本端支撑减弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，维持显著过剩格局，5月我国三元材料减产20%，预计新能源汽车领域对镍需求疲软。库存方面，海内外累库趋势持续。综合而言，近日宏观利多情绪和做多资金逐渐退潮，基本面偏弱及印尼矿端供应缓解情况下，镍价缺乏上行驱动，关注逢高沽空机会。5
不锈钢 -1  供需压力犹存，价格或窄幅震荡偏弱消息面，印尼矿产部表示政府考虑终止部分RKEF镍冶炼厂的生产许可证，但由于印尼曾几次宣称考虑此事，且暂未落地举措，市场对此情绪反映有限；上周五印尼能源与矿业资源部部长表示印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，不锈钢成本端支撑减弱。镍铁方面，近日高镍铁采购成交价980-985元/镍（到厂含税），较5月底采购价有所下调。供需方面，不锈钢粗钢排产维持高位水平，然而下游成交氛围偏淡。库存方面，社库维持累库，仓单库存累至18.7万吨。综合而言，随着美联储降息预期和制造业复苏预期的乐观情绪降温，期价或逐渐回归基本面，不锈钢下游需求未有起色，仓单库存历史高位，预计价格或窄幅震荡偏弱。6
碳酸锂 0  欧盟对华加征电动汽车关税，期价小幅上涨现货价格持平，期价偏强运行，07合约收涨1.14%至97800元/吨。据路透社消息，欧盟宣布将对从中国进口的电动汽车最高加征38.1%的额外关税，若欧盟无法与中方通过谈判达成解决方案，征收临时关税的举措将从7月4日起生效。具体而言，欧盟计划对比亚迪加征17.4%的关税，对吉利汽车加征20%的关税，对上汽集团加征38.1%的关税，其他公司视是否“配合调查”情况将被加征21%或38.1%的关税。加征关税事件本身或部分抑制新能源车需求释放，但由于此次加征关税仅针对纯电电动车，且加征幅度略低于此前市场预期，难以阻碍国内整车厂商出海布局，预计对于锂电总体需求影响不大。澳大利亚黑德兰港口5月出口锂辉石精矿132088吨，4月前值62515吨；其中，5月向中国出口锂辉石精矿106088吨，4月前值51550吨。近期主力移仓换月，仓单量维持高位或对盘面带来一定压力，07合约减仓8367手，期价短期内或维持区间震荡。8
工业硅 -0.3  宏观情绪反复，短期进一步下跌或有限6月13日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价12160元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.16%。从宏观面来看，近期降息预期反复波折，周内美国5月CPI全面弱于预期，美联储最新“点阵图”暗示年内或有一次降息，明后两年各降100基点，或对大宗商品构成一定支撑。从基本面来看，西南产区陆续推进季节性复产，北方产区维持高开工，后续供应或将逐步增加。据硅业分会消息，周内有15家多晶硅生产企业实施检修，整体对工业硅需求减少，但硅片签单量有所恢复，在减产情况下，多晶硅累库有望放缓，需求悲观预期或存在边际改善。整体而言，基本面依旧处于宽松格局，但需求极度悲观预期或存在边际改善，叠加宏观情绪再度有所好转，短期盘面进一步大幅下跌空间或有限。策略上，前期空单可阶段性逐步逢低止盈。9
铜 0  短期偏震荡为主(1)库存：6月13日，SHFE仓单库存268889吨，增7691吨；LME仓单库存132075吨，增4650吨。(2)精废价差：6月13日，Mysteel精废价差1748，扩张419。目前价差在合理价差1493之上。综述：宏观面，伴随海外重要经济数据及议息会议的结束，市场情绪回到相对冷静阶段。基本面，现货市场贴水持续收窄，下游逢低刚需采购，对铜价有一定支撑作用，但当前整体供需仍处于相对过剩状态，价格反弹动力受限，预计价格偏震荡运行为主，参考7.8-8.2万。10
白糖 0  巴西干旱推动国际糖价昨日原糖主力合约和白砂糖主力合约分别上涨2.73%和2.11%，糖价持续反弹。巴西干旱天气对产量造成扰动，促使糖价连续上涨。但各机构观点整合，24/25榨季食糖预计少量过剩。尽管天气有不利影响，但考虑制糖比的调节，巴西本年度产量仍可能过剩。国内昨日夜盘白糖主力合约为跟随外盘变动，下跌0.21%。国内5月关税配额外原糖实际到港0.39万吨，下月预报到港5.58万吨，配额外进口窗口打开，对国内糖价有进一步压制。但国内食糖市场逐渐进入纯销售季和传统消费旺季，终端用糖企业采购积极性提升，且工业库存偏低，对糖价有一定的支撑作用。预计期价震荡运行，暂观望。11
棉花 -1  出口数据提振美棉，郑棉无支撑依旧下跌昨日美棉上涨0.25%，但多日来看依旧是震荡下行。昨日期棉收高主要是因为出口数据提振。6月6日当周，美国出口销售相较于上周增加28%，下一年度棉花销售净增17.74万包。巴西方面，Conab上调23/24产量为365.71万吨，同比增长15.2%，供应大幅增加。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别下跌0.34%和0.24%。目前基本面暂未有较大变化，供需宽松格局预期仍存，使得盘面上行动力不足，在无明显因素指引下，棉价破位后仍有下行压力。12
黄金 0  美元指数上涨，贵金属价格下跌美元指数涨0.5%至105.23，沪金跌0.75%至545.68元/克，沪银跌2.11%至7645元/千克。美国5月PPI同比增2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%；5月PPI环比下降0.2%，为2023年10月以来新低，预期增0.1%，前值增0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。美联储点阵图下调降息预期，贵金属价格小幅承压，目前海外市场仍定价年内2次降息，后续仍需持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。7
白银 0  美元指数上涨，贵金属价格下跌美元指数涨0.5%至105.23，沪金跌0.75%至545.68元/克，沪银跌2.11%至7645元/千克。美国5月PPI同比增2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%；5月PPI环比下降0.2%，为2023年10月以来新低，预期增0.1%，前值增0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。美联储点阵图下调降息预期，贵金属价格小幅承压，目前海外市场仍定价年内2次降息，后续仍需持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。7
橡胶 0.7  全钢胎表现较弱天胶有所回落点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。13
PP -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
塑料 -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
玉米 1  夜盘淀粉表现强于玉米对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，但预计接下来淀粉-玉米价差有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是淀粉副产品价格依然疲弱，其二是接下来淀粉季节性需求旺季到来有望带动行业供需趋于改善，其三是原料端特别是华北-东北玉米价差或在小麦止跌后逐步走扩。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。15
淀粉 1  夜盘淀粉表现强于玉米对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，但预计接下来淀粉-玉米价差有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是淀粉副产品价格依然疲弱，其二是接下来淀粉季节性需求旺季到来有望带动行业供需趋于改善，其三是原料端特别是华北-东北玉米价差或在小麦止跌后逐步走扩。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。15
生猪 1  生猪现货带动期价大幅回落对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读44广州期货?人划线
鸡蛋 1  生猪现货带动期价大幅回落对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读44广州期货?人划线



华联

股指 -1  【股指】预计指数中期调整仍没有结束。周四大盘再次弱势震荡回落，短线反弹不及预期，预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数全线下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.49%、-0.49%、-0.62%和-0.79%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期走势仍然比较弱。风格转换，小盘股指超跌反弹，大盘股指补跌。预计指数仍在调整周期中。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价震荡，库存增长超预期昨晚国际油价震荡。消息面，OPEC秘书长周四表示，OPEC在长期预测中认为石油需求不会达到顶峰，预计到2045年石油需求将增长到1.16亿桶/日，甚至可能更高。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+最新减产协议不及市场预期，同时飓风季可能影响原油供应。OPEC+最新减产协议不及市场预期，短期影响市场情绪。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 1  【铜】横盘震荡，等待企稳周四晚沪铜2408合约收盘下跌0.64%报79760元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79295元/吨，下跌260。消息方面，五矿资源（MMG）将投资7亿美元，将博茨瓦纳科马考（Khoemacau）铜矿的产量提高一倍，作为确保关键金属增长战略的一部分。行业方面，上周四印尼财政部发布将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，此规定同样适用于两家原本豁免出口禁令的矿业公司。目前矿端虽有较多产能规划增量，但扰动因素增多限制铜矿产量增幅，全球矿端紧张局面短期难改。5月铜精矿现货粗炼费TC指数继续下跌，由3.5美元/干吨降至1.7美元/干吨。5月国内铜精矿进口放缓，未锻轧铜进口回升，国内铜供应充足，国内库存继续大幅走高。4月铜表观需求量环比减少2.73%。电力电网投资增速放缓，房地产数据萎靡，竣工端疲软，地产用铜量承压。政策端利好致燃油车消费超预期，新能源汽车延续高增速拉动铜需求。展望6月，国内房地产政策利好，叠加新能源需求前景向好，铜价仍处强预期与弱现实阶段。短期低位震荡，操作上建议可适当买入做多，参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，
铝 -1  【铝】继续走低周四晚沪铝2408合约收盘下跌0.79%报20625元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20650元/吨，下跌150。消息方面，云铝股份6月12日在互动平台表示，公司全资子公司云南文山铝业有限公司有铝土矿资源，并已形成年产140万吨氧化铝生产规模。行业方面，国产铝土矿5月产量493万吨，同比-20%，国产矿产量下滑导致整体供应偏紧，进口需求增多，进口矿价格上行。氧化铝因国产铝土矿不足提产受限，氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。不过由于铝价也大幅上涨，电解铝冶炼利润继续上升，刺激冶炼厂生产的积极性。5月电解铝运行产能环比增加30.7万吨/年产能，云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。据统计5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%。不过国务院印发节能降碳行动方案，如全由电解铝贡献，每年需减约60万吨产量。需求端下游开工率环比下行，周度表需环比上行。一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力。不过短期受外围市场影响偏空。操作上建议适当短空，沪铝2408压力位21000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】库存转增，盘面承压震荡周四晚09合约震荡偏强，收盘1654涨0.61%。13日全国均价1664元/吨，环比上一交易日涨1。本周玻璃产线仍有放水和停产，周熔量继续小幅下滑；周内受假期影响，厂家整体库存环比转增，不过华北、华中地区库存继续小幅下降。近期玻璃供应延续高位边际减少，库存持续下降，供减需增的乐观预期提振盘面偏强运行，不过现货市场信心不足，高库存压力依旧存在，需关注基差风险。操作上，短线交易，关注1450附近能否企稳。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周四晚橡胶回调，ru2409收15532元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14900（-100），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶近期强于周边商品，合成胶受原料价格坚挺和半钢胎需求强劲带动。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】商品氛围依旧偏弱反弹承压周四盘面震荡下跌，V2409收6202（-0.37%）。今日现货价格小幅下调，华东主流报5910。基本面看，预计本周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。需求端制品开工铝持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位，上游厂库继续去库。成本端电石价格偏弱震荡，估值驱动不足。短期市场调整分化，操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单谨慎持有，止损参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】基差下降，期货偏弱运行周四晚，MA409高开后偏弱运行，收2534，太仓现货价格为2555。数据方面，本周(20240607-0613)中国甲醇产量为1741105吨，较上周增加45200吨，装置产能利用率为83.15%，环比涨2.64%，本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率76.89%，大唐、中煤榆林烯烃装置检修之后重启，本周开工增长4.11%。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】丰水季电价下调周四si2409收盘价12160元/吨，涨0.12%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，产量增加较多。上周新疆某企业新增投产，某企业部分炉子轮流检修；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划正在落实中，对工业硅压价少量采买。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，也有部分计划6月增产的企业推迟复产时间，部分棒厂厂库较多，资金流动困难计划减产或停产检修，预计本周铝水棒产量减少；库存端，目前市场库存高位，天津、新疆附近仓单数量小幅增加。上周出货情况一般，厂库压力稍有缓解。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13000。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】美联储维持利率不变周四晚ZN2408收盘价23670元/吨，跌0.29%。Wind现货报价23710元/吨。宏观面，美联储连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。供应来看，广东市场交易品牌厂家原料库存天数虽不多，但暂无减产检修计划。需求来看，下游观望心理严重，压铸锌合金消费表现一般，难有大单放量成交。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】继续低位震荡，反弹动力不足周四晚郑糖2409合约下跌0.21%报6183元/吨。昨夜ICE原糖上涨2.73%。现货方面，周四广西现货市场制糖企业报价下调至6480-6520元/吨一线（不同厂仓提货价不同），报价小幅下调10元；另有商家报价维持6440-6480元/吨之间不等。消息方面，商务部对外贸易司最新数据显示：2024年05月16日-31日原糖（关税配额外）进口实际装船35563.97吨，本月进口实际装船95773.97吨，下月进口预报装船0.00吨。行业方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。操作上建议短多参与，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】高价抑制需求猪价高位回落周四生猪主力合约增仓下跌。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.64元/公斤，较昨日下跌0.37元/公斤，最低价新疆报17.40元/公斤。端午过后猪价大幅拉升，部地区猪价突破至20.00元/公斤，市场畏高抵触心态渐起，同时高价抑制下游需求，屠宰企业宰量减少，猪价短期冲高后快速回落。中期生猪产能去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，短期再无明显大涨助力。LH2409合约预期偏多，短线情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】需求淡季蛋价弱势回调周四鸡蛋主力合约小幅下跌。现货方面，主产区均价3.89元/斤，河北低价区报3.68元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -0.7  【铁矿石】供强需弱，矿价承压周四晚铁矿2409合约涨1.91%，报827元/吨。供应端，本轮全球发运量延续下滑，环比减少217.1万吨至3031.6万吨。澳洲19港发运1953.5万吨，周增175.3万吨；巴西19港发运640.2万吨，周降210.4万吨，非主流发运降至近5个月低位。四大矿山方面，本轮VALE发运大幅下降，环比减少204万吨至419.3万吨；力拓本轮665.6万吨，环比增加151.2万吨，BHP和FMG小幅增量。在前期发运大增的情况下本轮到港量转增，环比增加180.4万吨至2436.4万吨，疏港小幅回落，港口库存高位继续累库。需求端，上周铁水日均产量235.75万吨，环比下降0.08万吨，为连续第三周减少，钢厂盈利率52.81%，环比持稳，铁矿刚需仍有支撑。综合来看，在6月财年末期的高发运、高到港预期下，铁矿供应压力偏大，叠加6月下游用钢需求逐步进入淡季，钢材表需延续走弱，库存转增，供需双向施压矿价，但钢厂前期自律性控产有效缓解成材供需矛盾激化，铁水持续减产预期不强，下行趋势尚不流畅。操作上建议铁矿2409逢高沽空，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
螺纹 1  【螺纹钢】盘面止跌震荡周四晚10合约震荡偏强，收盘3639涨0.78%。6月123日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌持稳，上海3590涨10，广州3670稳，天津3750涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.93万吨，环比上一交易日增1.07%。本周螺纹产量下降速度放缓，表需继续下滑，厂社双库均小幅累库，淡季特征明显。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，关注3600支撑短多交易。
热卷 1  【螺纹钢】盘面止跌震荡周四晚10合约震荡偏强，收盘3639涨0.78%。6月123日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌持稳，上海3590涨10，广州3670稳，天津3750涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.93万吨，环比上一交易日增1.07%。本周螺纹产量下降速度放缓，表需继续下滑，厂社双库均小幅累库，淡季特征明显。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，关注3600支撑短多交易。
LPG 0.3  【液化气】原油反抽带来支撑PG2408周四晚震荡，收4589元/吨。现货持稳，华南广石化出厂4998（+0），山东5110，华东4820。原油大跌年线失守后收复跌幅，仍保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续三周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面，PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE毛利环比回落，开工率持稳。操作上，继续依托60日线择机短多参与。（黎照锋，
塑料 -0.5  【聚烯烃】宏观情绪走弱，走势承压周四晚，震荡走势，L2409收8583,PP2409收7697。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.5  【聚烯烃】宏观情绪走弱，走势承压周四晚，震荡走势，L2409收8583,PP2409收7697。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.4%，报7896元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7688元/吨；菜油2409收跌1.03%，报8468元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.4%，报7896元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7688元/吨；菜油2409收跌1.03%，报8468元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.4%，报7896元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7688元/吨；菜油2409收跌1.03%，报8468元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆低位反弹豆粕或震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.46%，报3443元/吨；菜粕2409收跌1.69%，报2668元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。6月USDA报告下调了美豆23/24年度的压榨从23亿蒲式耳到22.9亿，期末库存相应提高；同时下调巴西今年的大豆产量100万吨，从1.54到1.53亿吨，阿根廷的产量则维持不变。总的来说，报告符合预期，影响中性。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。受宏观因素影响，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆低位反弹豆粕或震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.46%，报3443元/吨；菜粕2409收跌1.69%，报2668元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。6月USDA报告下调了美豆23/24年度的压榨从23亿蒲式耳到22.9亿，期末库存相应提高；同时下调巴西今年的大豆产量100万吨，从1.54到1.53亿吨，阿根廷的产量则维持不变。总的来说，报告符合预期，影响中性。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。受宏观因素影响，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：合成胶带动偏强，橡胶高位震荡端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，但昨日丁二烯橡胶期货确认减仓，价格高位回落，三大橡胶集体走弱。橡胶主力合约报收15325（-225）元/吨，跌1.45%，短期看合成胶行情结束，周内现货基本持稳，全乳胶14900元/吨，0/0%；20号泰标1810美元/吨，0/0%；20号泰混14900元/吨，+50/+0.34%。中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.28万吨，环比上期减少0.41万吨，降幅0.76%。一般贸易库存去库速度明显放缓，预计本周一般贸易仓库库存或继续去库0.5万吨左右。交易策略方面，短期橡胶偏空为主，可短线参与。
棉花 -0.7  棉花：供需报告偏空，棉价增仓下行6月13日，ICE棉价71.83分/磅，上涨0.38%，棉花现货指数CCI3128B报价为16256元/吨，主力合约价格大幅下跌，收于14760元/吨，下跌1.57%，基差1496元/吨，CYIndexC32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20575元/吨，下跌0.84%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22939元/吨；郑棉仓单13821，有效预报1005。出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。USDA供需报告偏空，且当前新棉种植进度以及生长情况良好，打压美棉价格。后期关注新棉播种和天气变化。国内方面，现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。
生猪 -1  生猪：需求不足，猪价跌幅扩大昨日生猪全国均价18.7元/公斤，下跌1.6%，东北地区猪价18.8元/公斤，下跌1.2%，两广地区18.8元/公斤，下跌1%，生猪现货价格下跌。期货方面，主力合约下跌，LH2409日内收于17820元/吨，下跌2.78%。全国猪价跌幅扩大，北方地区天气炎热白条走货欠佳，屠企宰量降幅明显，对高价猪源存抵触情绪，规模场多降价销售，短期市场回归供需博弈调整阶段。南方地区需求表现平平，餐饮消费疲态不改，屠企订单有限、白条走货一般，批发市场交投偏缓，猪价跌幅扩大。图片图片
国债 0  期债：流动性宽裕，期债窄幅波动央行13日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。市场供需相对平衡，早盘国股大行融出适量。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。5月社融和信贷数据或偏弱，债市整体窄幅波动，期债T09关注104.5附近支撑。铁矿：铁水增量明显，盘面小幅反弹6月13日黑色系涨跌互现，铁矿石主力合约涨近1%，收于817元/吨。现货方面，港口各品种价格弱势下行，整体交投情绪平淡。矿石需求端出现一定好转，尤其是铁水产量增量较为明显。据mysteel数据上周日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨；247家钢厂高炉开工率82.05%，环比上周增加0.55%，同比减少1.04%；高炉炼铁产能利用率89.53%，环比增加1.39%，同比减少0.79%；钢厂盈利率49.78%，环比减少3.03%，同比减少2.17%。目前供给端发运节奏持稳，国内到港量延续相对高位，供应整体宽松。需求端短期铁水表现尚可，为盘面提供一定反弹动力，但未来铁水增量空间有限，钢厂按需补库存为主，预计盘面走势震荡。螺纹热卷：回归弱现实，震荡偏弱为主6月13日螺纹、热卷盘面表现先抑后扬，螺纹主力合约收于3621元/吨，热卷主力合约收于3788元/吨。据Mysteel数据，上周五大材产量环比增加1.18万吨，其中螺纹产量环比微降，减少0.66万吨至232.41万吨，热卷产量则延续上升趋势，环比增加2.13万吨至327.65万吨。库存方面，螺纹总库存开始累库，较上周环比增加5.3万吨，库存主要挤压在厂库环节。热卷总库存则环比下降1.02万吨，厂库、社库均小幅下降。螺纹表需降至231.1万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。表需方面，螺纹、热卷表需均有下滑，螺纹表观需求回落4.03万吨，热卷表观需求则回落1.24万吨。整体来看，钢材整体仍然处于供增需减的格局，但前期跌幅较深，短期情绪企稳后预计盘面震荡整理为主
焦煤 0  煤焦：铁水回升，煤焦反弹昨日焦煤主力合约收盘1619元/吨（-0.55%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2263元/吨（+1.21%），日照港准一级焦1930元/吨。美国5月未季调CPI年率3.3%低于预期。国内5月PPI同比降1.4%，高于预期。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。螺纹表需小幅下降4万吨，产量微降，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存继续下降，钢厂及焦炭总库存下降，钢企焦炭二轮提降50-55元/吨落地。煤矿开工稳定，煤矿累库，现货继续承压，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：铁水回升，煤焦反弹昨日焦煤主力合约收盘1619元/吨（-0.55%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2263元/吨（+1.21%），日照港准一级焦1930元/吨。美国5月未季调CPI年率3.3%低于预期。国内5月PPI同比降1.4%，高于预期。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。螺纹表需小幅下降4万吨，产量微降，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存继续下降，钢厂及焦炭总库存下降，钢企焦炭二轮提降50-55元/吨落地。煤矿开工稳定，煤矿累库，现货继续承压，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，预计煤焦震荡运行。
PTA -0.7  TA：原油二次冲高回落，TA偏空原油昨日二次冲高回落，确认回调走势，布伦特主力合约报收82.02（-0.73）美元/桶，跌0.88%。TA主力合约2409周四夜盘报收5952（-2）元/吨，跌0.03%，现货市场基差报09合约日均基差09+31（-2）元/吨，基差昨日小幅走弱，白天加工费270（+30）元/吨附近，TA开工75（-3）%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱震荡，但无大幅往上动力，TA今日偏空操作，下方空间仍取决于原油，总体偏弱震荡为主。
短纤 -0.7  TA：原油二次冲高回落，TA偏空原油昨日二次冲高回落，确认回调走势，布伦特主力合约报收82.02（-0.73）美元/桶，跌0.88%。TA主力合约2409周四夜盘报收5952（-2）元/吨，跌0.03%，现货市场基差报09合约日均基差09+31（-2）元/吨，基差昨日小幅走弱，白天加工费270（+30）元/吨附近，TA开工75（-3）%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱震荡，但无大幅往上动力，TA今日偏空操作，下方空间仍取决于原油，总体偏弱震荡为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.28%，创指-0.09%，科创50+0.54%，北证50-0.26%，上证50-0.48%，沪深300-0.51%，中证500-0.73%，中证1000-0.69%，中证2000-0.48%，万得微盘-0.02%。两市合计成交7525亿，较上一日+606亿。宏观消息面：1、多地收储平台均表示接下来将加快商品房收储动作，会收储一些民营房企的房子。2、茅台散飞批发参考价跌破2400元大关，普茅（海外版）电商报价低至2048元。3、美国5月PPI环比-0.2%，为去年10月来最大跌幅。资金面：沪深港通-63.06亿；融资额+17.41亿；隔夜Shibor利率+4.30bp至1.7230%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.67bp至3.8020%，十年期国债利率-1.00bp至2.2682%，信用利差-1.67bp至153bp；美国10年期利率-8.00bp至4.31%，中美利差+7.00bp至-204bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.91，中证500:22.66，中证1000:36.50，上证50:10.30。市净率：沪深300:1.24，中证500:1.59，中证1000:1.80，上证50:1.11。股息率：沪深300:3.20%，中证500:2.02%，中证1000:1.44%，上证50:4.28%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.24%/-1.08%/-1.29%/-1.28%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.20%/-0.82%/-1.59%/-2.28%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.61%/-1.68%/-3.30%/-4.91%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.28%/-1.62%/-1.65%/-1.50%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.28%，收于107.62；T主力合约上涨0.02%，收于104.720；TF主力合约下跌0.01%，收于103.615；TS主力合约下跌0.01%，收于101.816。消息方面：1、多地收储平台均表示接下来将加快商品房收储动作会收储一些民营房企的房子；2、欧元区4月工业产出同比下降3%，预期下降1.9%；4月工业产出环比下降0.1%，预期增长0.20%；3、美国5月PPI同比上升2.2%，预估为上升2.5%，前值为上升2.2%；美国5月PPI环比下降0.2%，预估为上升0.1%，前值为上升0.5%。美国5月份PPI意外下降，降幅为七个月来最大，这进一步证明通胀压力正在放缓；4、美国上周首次申领失业救济人数为24.2万人，预估为22.5万人，前值为22.9万人。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  美国PPI数据低于预期，但在避险情绪推动下美元指数走强，铜价下挫，昨日伦铜收跌1.6%至9787美元/吨，沪铜主力合约收至79570元/吨。产业层面，昨日LME库存增加4650至132075吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至3.8%，Cash/3M贴水130.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄25至5元/吨，盘面下跌持货商存挺价情绪，部分贸易商积极收货，下游按需采买。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至500元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1530元/吨，废铜替代优势降低。消息面，秘鲁4月铜矿产量同比下降8.2%至20.4万吨。价格层面，美联储降息仍有反复，国内经济支持政策落地后现实表现偏弱，情绪面并不乐观。产业上看国内铜库存去化仍不显著，且欧美仓库库存增加的因素还未兑现，铜价上方压力犹存。同时关注国内库存变化。今日沪铜主力运行区间参考：78800-80200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9680-9900美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价138520元，当日-0.89%。LME镍三月15时收盘价17890美元，当日-0.67%。LME镍库存报86664吨，较前日库存+936吨。进口盈亏方面，LME镍0-3M调期费-252.32美元/吨，沪伦比7.73。交仓盈亏亏损10594.56元/吨。现货盈亏：俄镍提单-9579.92元/吨，俄镍仓单-9994.56元/吨，镍豆提单-10865.28元/吨，镍豆仓单-11279.92元/吨，免税镍豆提单-9406.02元/吨。宏观层面，美联储6月议息会议维持利率不变，符合此前市场预期，但表态偏鹰，有色板块整体承压运行。现货市场精炼镍现货成交整体尚可，昨日现货价报137700-141200元/吨，均价较前日-1800元。各品牌现货升贴水持稳，俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日0；金川镍现货升水报2500-3000元/吨，均价较前日0元。成本端镍矿价格暂稳运行，Mysteel红土镍矿CIF价格持平。预计沪镍震荡，主力合约运行区间参考135000-145000元/吨。
铝 0  截至昨日日间收盘，沪铝跌0.84%收20645元/吨。LME铝库存减少7000吨至1085550吨。华东贴30-贴10，华南贴210-贴190，中原贴90-贴50。华东、中原市场盘面大幅波动，刚需成交为主;华南市场观望氛围浓，刚需逢低接货整体成交一般。据SMM统计，2024年5月份（31天）国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月（31天）中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20400-21200元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 1  截至昨日日间收盘，沪锡涨1.85%至273910元/吨。LME库存不变，现为4665吨。据SMM调研数据显示，5月份国内精炼锡产量达到16720吨，较上月增长1.06%，与去年同期相比增长6.77%。昨日早盘沪锡价格小幅回落，下游企业补库情绪低迷，少量刚需采买。大部分贸易企业上午为零散成交。总的来说，现货市场成交较为冷清。印尼贸易部:印尼5月精炼锡出口同比下跌53.58%至3299.75吨。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：250000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周四沪铅指数收至18570元/吨，单边交易总持仓15.2万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2170美元/吨，总持仓14.67万手。内盘基差-90元/吨，价差20元/吨。外盘基差-53.56美元/吨，价差-52.7美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.179，铅锭进口盈亏为-275.8元/吨。SMM1#铅锭均价18500元/吨，再生精铅均价18400元/吨，精废价差100元/吨。上期所铅锭期货库存录得6万吨，LME铅锭库存录得19.32万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存录得7.21万吨，小幅上行。现货市场，再生原料价格高企，原再价差收窄，下游刚需采买偏向原生货源，整体成交转弱。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 -0.7  周四沪锌指数收至23665元/吨，单边交易总持仓19.04万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至2856美元/吨，总持仓22.78万手。内盘基差-25元/吨，价差5元/吨。外盘基差-52.94美元/吨，价差-17.9美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.142，锌锭进口盈亏为-641.36元/吨。SMM0#锌锭均价23690元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差5元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.27万吨，LME锌锭库存录得25.59万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得19.95万吨，大体持平。现货市场，下游企业收货减少，贸易商出货增加，升水偏弱震荡。总体来看，美联储FOMC声明及鲍威尔发布会后，降息预期再度后延，美指强势上行，有色金属整体承压。矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，未来亦有矿端边际转松的预期，预计伴随有色整体情绪偏弱运行。
碳酸锂 -0.7  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报98,165元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价97,000-102,000元，工业级碳酸锂报价94,000-98,000元。LC2407合约收盘价97,800元，较前日收盘价-0.66%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1,700元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1,060-1,170美元/吨。欧盟加征关税对锂价影响有限。基本面宽松，价格低位部分小厂减停产，周度产量回落0.9%，但仍处于历史高位。据SMM周度库存报99,175吨，环比上周+3,222吨（+3.4%），其中上游+1,893吨，下游和其他环节+1,329吨。阶段性供强需弱累库延续。锂价接近底部，留意上游减停产影响盘面情绪，关注资金博弈。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间94,050-101,200元/吨。黑色
锰硅 1  周四，受周四凌晨美联储议息会议导致的商品情绪低迷以及澳洲Element25计划重启Butcherbird锰矿影响（生产30-33%的低品位矿，实际对高品位锰矿影响有限），锰硅主力（SM409合约）开盘快速下跌，一度封死跌停板，日内收跌6.85%，收盘报7884元/吨。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。本周锰硅产量回升至20万吨/周以上，显性库存持续向上，突破70万吨水平。而需求端，螺纹钢产量环比小幅走低，铁水产量继续在高位停滞。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格阶段性出现停滞，但我们看到高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（注意该潜在情形的发生并非在当下，仍需要等待契机，风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍无法确认当前价格是否触顶（本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏），但不可否认的，当前走势下，锰硅若想要恢复上涨行情，需要一段较长时间的修复作为基础。当前基于当前锰硅盘面仍存在庞大的持仓，市场多空分歧仍旧突出，我们预期短期价格仍将存在较大幅度的反复，多空单边暂不存在好的参与位置与性价比。
硅铁 0  周四，硅铁主力（SF409合约）同样开盘快速、大幅下挫，随后缓慢回升，日内收跌1.91%，收盘报7102元/吨。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁维持大幅利润空间，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。市场交易硅铁供给受节能降碳影响进一步收缩预期，同时，原材料端兰炭同样在文件提及的内容之中。对于后市行情，预期短期无法被证伪，但我们认为在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周四，受整体商品氛围影响，工业硅期货主力（SI2409合约）开盘快速下挫后缓慢回升，日内收跌0.16%，收盘报12160元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12900元/吨，环比上日持平，升水主力合约740元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约560元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。在前期报告中，我们提及“当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。”，而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知恰好为盘面周四的快速上升提供了预期驱动。同时我们也看到，当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前整体估值水平偏低，存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，但价格向下的空间我们仍认为有限，向上的空间是未来关注的方向。
橡胶 -0.7  丁二烯橡胶BR领涨领跌，12日大涨后13日大幅回落。RU橡胶6月6日7日连续大涨2日后，11日较大回调。6月12日再次大涨，13日回调。波动率放大。从价格到节奏感，似乎部分重复3月19日和5月31日的节奏。从6月6日RU和BR、NR均从6月6日11:28同时触发上涨。到BR大涨后迅速回落，我们猜测是短期资金进行的类似事件驱动型交易。事后看，根据盘面进行短期快速快出的交易，或是较好的应对策略。3月前高15710，14800为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.89%，较上周走高0.02个百分点，较去年同期走低2.31个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走高9.13个百分点。全钢轮胎市场终端消耗慢，经销商库存高。半钢出口订单放缓。库存方面，截至2024年6月7日，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，青岛社会库存42.06（-2.33）万吨。上期所天然橡胶库存217249（45）吨，仓单216370（-150）吨。20号胶库存150191（-3024）吨，仓单141422（101）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14800（-300）元。标胶现货1810（-30）美元。顺丁15400（-300）。操作建议：波动率快速放大。暂时谨慎对待。快进快出，带止损试错可能是较佳策略。短线多单可低于前高15900平多。跌破15700开短线波段空单，止损50点。合成胶可考虑买看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
甲醇 0  6月12号09合约跌28，报2532，现货跌35，基差+23。供应端开工持续回升，现货大幅下挫，基差回落，企业利润走低，目前看仍将继续压缩。需求端传统需求进入淡季，开工涨跌互现，回落为主，港口烯烃装置开工维持低位，MTO利润低位走高。需求端整体维持弱势。库存来看，企业与港口库存同步走高，整体库存同比偏低但已进入累库通道。甲醇淡季供增需弱，预计仍有一定回落空间，下游弱势未改，单边预计09合约仍将偏弱，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.5  6月12号09合约跌14，报2044，现货跌30，基差+196。供应端检修装置回归，开工大幅回升，日产重回18万吨上方，供应压力逐步显现。需求端出口管控，市场情绪受挫，农业受天气影响追肥有所推迟，复合肥开工继续回落，工业需求偏弱，整体需求边际走低。库存方面，随着需求回落以及供应回升，企业库存拐点已至，本周企业库存拐头向上，供需逐步转为过剩。策略方面，单边关注逢高空配机会。
PVC -1  PVC现货端偏弱，华东电石法报价5900元/吨，环比回落20元/吨，山东信发报盘5850元/吨，环比持平，华东5型基差报盘-350元/吨，持续偏弱。截止2024年6月13日，PVC开工76.02%，环比增加0.86%，同比增加7.80%；其中电石法开工75.45%，环比增加1.63%，乙烯法开工77.70%，环比减少1.39%。近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年6月7日，工厂库存31.65万吨，环比去库2.52万吨，社库60.40万吨，环比累库0.14万吨，整体库存92.05万吨，同比高位，预售65.77万吨，环比下降4.52万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交偏差，关注台塑7月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5800元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期步入下游淡季，PVC逐步回归现实，盘面上方承压，参考运行区间：6000-6700元/吨。
苯乙烯 0.7  苯乙烯现货报9640元/吨，环比下跌100元/吨，港口现货基差07+170元/吨，小幅走弱10，近月苯乙烯对纯苯价差走缩，成本支撑较强。截止2024年6月11日，苯乙烯华东港口库存6.89万吨，环比累库0.16万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3.75万吨，环比去库2万吨，同比低位。截止2024年6月13日，苯乙烯负荷72.59%，环比涨1.37%，维持年内偏高，石油苯负荷74.17%，环比提升1.39%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬持续回升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。短期看，苯乙烯估值承压，可逢高短空近月。长期看，纯苯格局偏紧，仍逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 0.5  昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.33元至18.8元/公斤，四川均价落0.元至17.9元/公斤，终端白条走货速度欠佳，屠宰企业收购积极性一般，存较强压价意向，市场供大于求，今日或仍存下行空间。供应减量叠加看涨预期导致的二育和压栏，节前现货大幅走高，节日期间现货落价不及预期，任卖情绪仍不强，惜售或支撑短期情绪；中线而言，认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍为逢低买。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价落0.03元至3.83元/斤，辛集3.49元/斤不变，东莞落0.1元至3.47元/斤，供应量稳定，终端消化一般，贸易商多随销随采，谨慎观望，今日蛋价或有稳有落。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。
白糖 1  周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6164元/吨，较之前一交易日下跌23元/吨，或0.37%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6480-6610元/吨，下调10-20元/吨；云南制糖集团报价区间为6270-6310元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6710-6850元/吨，调整10-20元/吨，涨跌不一。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基316元/吨。外盘方面，周四原糖期货价格反弹，原糖10月合约收盘报19.6美分/磅，较上一个交易日上涨0.53美分/磅，或2.78%。美国政府预报机构周四表示，以太平洋低温为特征的拉尼娜天气模式有65%的可能性在7月至9月期间出现。有报道称，印度政府正考虑提高2024/25年度糖的最低销售价格。国际市场关注即将发布的5月下半月巴西中南部地区糖产量数据。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周四郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14760元/吨，较前一交易日下跌235元/吨，或1.57%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15600-16450元/吨，报价下调50-100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16260-16550元/吨，报价下调50元/吨。当前纺织行业淡季依旧，纺企新订单匮乏，成品销售一般，纺企对皮棉原料逢低适量采购。外盘方面，周四美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报71.83美分/磅，较前一交易日上涨0.27美分/磅，或0.38%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加28%，较前四周均值减少2%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增17.74万包。美国农业部6月棉花供需报告偏空，因美国2023/24年度出口量不及预期出现下调，美棉价格维持低位震荡。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金跌0.75%，报545.68元/克，沪银跌2.11%，报7645.00元/千克；COMEX金涨0.02%，报2318.40美元/盎司，COMEX银跌0.26%，报28.99美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报105.22；市场展望：昨夜发布的美国PPI数据以及当周首次申请失业救济人数低于预期，但受到联储议息会议点阵图鹰派表态的影响，贵金属仍呈现震荡偏弱走势。美国5月PPI同比值为2.2%，低于预期的2.5%以及前值的2.3%。环比值为-0.2%，低于预期的0.1%以及前值的0.5%。5月核心PPI同比值为2.3%，低于预期的2.4%及前值的2.5%。核心PPI环比值为0%，低于预期的0.3%和前值的0.5%。美国劳动力市场数据偏弱，美国6月8日当周首次申请失业救济人数为24.2万人，高于预期的22.5万人和前值的22.9万人。美国通胀情况缓和，但议息会议表态偏鹰派，贵金属仍需美国进一步偏弱的经济数据以支撑其上涨。需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格回调企稳后择机逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-561元/克，沪银主连参考运行区间7364-8376元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金跌0.75%，报545.68元/克，沪银跌2.11%，报7645.00元/千克；COMEX金涨0.02%，报2318.40美元/盎司，COMEX银跌0.26%，报28.99美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报105.22；市场展望：昨夜发布的美国PPI数据以及当周首次申请失业救济人数低于预期，但受到联储议息会议点阵图鹰派表态的影响，贵金属仍呈现震荡偏弱走势。美国5月PPI同比值为2.2%，低于预期的2.5%以及前值的2.3%。环比值为-0.2%，低于预期的0.1%以及前值的0.5%。5月核心PPI同比值为2.3%，低于预期的2.4%及前值的2.5%。核心PPI环比值为0%，低于预期的0.3%和前值的0.5%。美国劳动力市场数据偏弱，美国6月8日当周首次申请失业救济人数为24.2万人，高于预期的22.5万人和前值的22.9万人。美国通胀情况缓和，但议息会议表态偏鹰派，贵金属仍需美国进一步偏弱的经济数据以支撑其上涨。需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格回调企稳后择机逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-561元/克，沪银主连参考运行区间7364-8376元/千克。有色金属
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约收于3621元/吨,较上日环比变化13元/吨,幅度约为0.360%.当日注册仓单86567吨,较上一交易日环比变化1785吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3590元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3788元/吨,较上日环比变化14元/吨,幅度约为0.370%.当日注册仓单142523吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3760元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-10元/吨。在当前周期下，我们认为对钢材需求的预期决定了整个黑色系产业的估值与利润再分配。目前钢材的价格回调本质是在反应“终端需求回落下，铁水供应可能见顶并持续回落”这一场景。由于需求的预测所涉及的因素过于繁杂，我们认为持续关注周度的铁水产量数据或许是更加简单直接的方法。因此在铁水供给尚未出现显著回落的当下，我们判断750元/吨左右可能是铁矿石较有力的支撑位，对应于螺纹钢加权合约价格3400元/吨一线。但具体底部仍需观察铁水产量波动以及6月中旬经济数据发布所给出的需求指引。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约收于3621元/吨,较上日环比变化13元/吨,幅度约为0.360%.当日注册仓单86567吨,较上一交易日环比变化1785吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3590元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3788元/吨,较上日环比变化14元/吨,幅度约为0.370%.当日注册仓单142523吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3760元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-10元/吨。在当前周期下，我们认为对钢材需求的预期决定了整个黑色系产业的估值与利润再分配。目前钢材的价格回调本质是在反应“终端需求回落下，铁水供应可能见顶并持续回落”这一场景。由于需求的预测所涉及的因素过于繁杂，我们认为持续关注周度的铁水产量数据或许是更加简单直接的方法。因此在铁水供给尚未出现显著回落的当下，我们判断750元/吨左右可能是铁矿石较有力的支撑位，对应于螺纹钢加权合约价格3400元/吨一线。但具体底部仍需观察铁水产量波动以及6月中旬经济数据发布所给出的需求指引。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至817.0元/吨，涨跌幅0.80%（+6.50），持仓变化4220手，变化至38.74万手。铁矿石加权持仓量增仓至74.6万手。现货青岛港PB粉815元/湿吨，折盘面基差50.58元/吨，基差率5.83%。昨日铁矿石价格日内V型反弹，午后钢联成材数据继续走弱，但盘面反应一般，表明利空效应边际弱化。根据我们此前按照《2024-2025年节能降碳行动方案》中相关政策目标的估算，为实现政策目标，24年粗钢产量预计同比下降1.9%至2%，由于1-4月粗钢产量同比下降4.4%，短期内粗钢调控政策对铁矿石需求端影响或不明显，按照全年铁水产量同比降2%进行估算，则6-12月日均铁水产量需达238万吨，若粗钢产量同比降幅更小，则后期铁水产量的回升空间更大。本周铁水日均产量239.31万吨，环比+3.56万吨，这与我们近期的估计相印证。短期盘面或小幅反弹。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考790-870元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日回落，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货70。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2150-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量提升，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日回落，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货70。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2150-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量提升，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8594元/吨，下跌19元/吨，现货8550元/吨，无变动0元/吨，基差-44元/吨，走强19元/吨。上游开工79.48%，环比下降1.36%。周度库存方面，生产企业库存49.84万吨，环比累库3.01万吨，贸易商库存4.57万吨，环比去库0.17万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差20元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7712元/吨，下跌23元/吨，现货7720元/吨，无变动0元/吨，基差8元/吨，走强23元/吨。上游开工74.14%，环比上涨0.92%。周度库存方面，生产企业库存54.37万吨，环比累库1.55万吨，贸易商库存14.45万吨，环比累库0.39万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差882元/吨，环比扩大4元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8594元/吨，下跌19元/吨，现货8550元/吨，无变动0元/吨，基差-44元/吨，走强19元/吨。上游开工79.48%，环比下降1.36%。周度库存方面，生产企业库存49.84万吨，环比累库3.01万吨，贸易商库存4.57万吨，环比去库0.17万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差20元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7712元/吨，下跌23元/吨，现货7720元/吨，无变动0元/吨，基差8元/吨，走强23元/吨。上游开工74.14%，环比上涨0.92%。周度库存方面，生产企业库存54.37万吨，环比累库1.55万吨，贸易商库存14.45万吨，环比累库0.39万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差882元/吨，环比扩大4元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据SEA截至6月1日印度植物油库存为241.7万吨，环比累库9.3万吨。2、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%；3、国内6月13日豆油成交16000吨，棕榈油成交1000吨。周四油脂先涨后落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱。周四日盘棕榈油09收7716元/吨，豆油09收7912元/吨，菜油09收8495元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+220（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，油脂大方向仍然是宽幅震荡，估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，近期可尝试择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
菜油 0  【重要资讯】1、据SEA截至6月1日印度植物油库存为241.7万吨，环比累库9.3万吨。2、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%；3、国内6月13日豆油成交16000吨，棕榈油成交1000吨。周四油脂先涨后落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱。周四日盘棕榈油09收7716元/吨，豆油09收7912元/吨，菜油09收8495元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+220（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，油脂大方向仍然是宽幅震荡，估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，近期可尝试择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据SEA截至6月1日印度植物油库存为241.7万吨，环比累库9.3万吨。2、CONAB预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%；3、国内6月13日豆油成交16000吨，棕榈油成交1000吨。周四油脂先涨后落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱。周四日盘棕榈油09收7716元/吨，豆油09收7912元/吨，菜油09收8495元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+220（+20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，油脂大方向仍然是宽幅震荡，估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，近期可尝试择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
豆粕 0.7  【重要资讯】周四豆粕回调较多，USDA月报偏空及北美天气较好给大豆带来压力。豆粕市场价周四下调0-20元，基差区间（-200，-80），东莞豆粕报3350元/吨持平，菜粕大幅下跌60元，广东粉状菜粕报2590元/吨。上周豆粕及菜粕均小幅累库。今日豆粕成交24.22万吨，开机率60.36%，预计本周开机率57%，压榨量200.54万吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周四豆粕回调较多，USDA月报偏空及北美天气较好给大豆带来压力。豆粕市场价周四下调0-20元，基差区间（-200，-80），东莞豆粕报3350元/吨持平，菜粕大幅下跌60元，广东粉状菜粕报2590元/吨。上周豆粕及菜粕均小幅累库。今日豆粕成交24.22万吨，开机率60.36%，预计本周开机率57%，压榨量200.54万吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：供需矛盾不突出，高位震荡对待，关注宏观情绪【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，山东50%液碱价格稳中有涨，安徽32%液碱价格稳中有降。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，供应减少，已有企业上调出货价格，有企业滞后性上调价格，50%液碱价格稳中有涨。安徽地区下游接货积极性一般，且受江苏近期液碱降价影响，价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格小幅走低。贸易商一口价报盘部分下调，基差报盘部分仍有价格优势，下游采购积极性一般，成交主要集中在低价区间，市场内现货成交整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5800-5910元/吨，华南主流现汇自提5900-5990元/吨，河北现汇送到5790-5840元/吨，山东现汇送到5860-5900元/吨。【电石】电石市场价格重心稳定，各方维持观望。电石厂出货相对顺畅，继续关注后期电石厂出货情况，不排除出厂价格存上涨可能；下游PVC企业到货不一，个别略显不稳，其余多数维持前期，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3120-3200元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至6月13日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.8%，较上周环比上升2.7%。库存：截至6月13日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。【PVC开工、库存】开工：截至6月13日，PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%。库存：截至6月7日，国内PVC社会库存在60.4万吨，环比增加0.23%，同比增加40.88%；其中华东地区在53.90万吨，华南地区在6.5万吨。【烧碱行情展望】烧碱当前供应环比回升，根据装置计划看6月检修损失量环比5月预计下降，且企业利润良好下检修意愿预计有限，供应端同比存压力。下游方面，氧化铝支撑尚可，当前国内铝土矿稳步推进复产工作，预计在氧化铝生产利润较高、原料供应有增量的预期下氧化铝开工仍有进一步提高可能，对烧碱有积极驱动。非铝行业维持，其中印染化纤订单偏低、纸业利润回落。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂看2700-2900，关注宏观情绪扰动。【PVC行情展望】PVC检修仍集中，周度环比有所转弱，开工提升；上游销售压力有限下存挺价意愿。需求方面，地产高频数据尚未见明显起色，政策刺激后需关注后续实质效果。下游高库存弱订单未明显改观下对高价抵触强。出口方面亚洲市场价格走强，国内积极寻求出口渠道，存支撑。库存维持高位且据悉华东面临“爆库”。09市场交易预期为主关注后续扩容进展，盘面驱动不足回落至6200一线，建议观望。
 0  图片
铜 0  铜：美联储年内降息次数低于预期，主力关注78000-80000支撑【现货】6月13日SMM1#电解铜均价79315元/吨，环比-215元/吨；现货升贴水报-5元/吨，环比+25元/吨。精废价差1537元/吨，环比-543元/吨。【供应】刚果金卡莫阿-卡库拉III期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局。短期零单TC持续恶化，6月7日，SMM进口铜精矿指数报-0.55美元/吨，周环比+0.16美元/吨。5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，近期铜价回落后，加工端开工率提升。6月6日电解铜制杆开工率66.71%，周环比上升8.13个百分点；再生铜制杆开工率37.58%，周环比上升3.07个百分点。终端方面，4月电网投资额463亿元，同比增加46.52%，环比增加5.43%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止6月13日，LME铜库存13.21万吨，日环比增加0.47万吨；6月13日，COMEX铜库存1.13万吨，日环比-0.06万吨；6月13日，SMM全国主流地区铜库存42.93万吨，周环比-2.14万吨；6月13日，保税区库存9.26万吨，周环比+0.2万吨。【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，隔夜公布美国5月CPI同比增长3.3%，环比增长0%，低于预期和前值，点阵图显示2024年将降息一次，美元指数走弱。产业方面，伴随刚果金卡莫阿-卡库拉III期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。冶炼厂与矿企将开展小范围年中长单谈判，关注谈判结果。分析看，海外宏观预期反复，基本面国内高库存压力释放需要时日，逻辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。近期伴随价格快速跌落，市场采买好转。倾向于以震荡筑底思路对待，下方关注78000-80000区域支撑。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】主力关注78000-80000区域支撑【短期观点】中性
锌 -0.5  锌：美联储年内降息次数低于预期，偏空震荡【现货】：6月13日，SMM0#锌23690元/吨，环比+130元/吨，对主力-25元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：6月13日，国内锌锭社会库存19.6万吨，周环比-0.4万吨；6月13日，LME锌库存约25.6万吨，环比-0.2万吨。【宏观】：美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。剔除掉波动性较大的食品和能源价格之后的美国5月核心消费者价格环比上涨0.2%，市场预估上涨0.3%；5月核心消费者价格同比上涨3.4%，预估上涨3.5%。核心CPI同比增长3.4%，降至三年多来的最低。美联储更新的点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。【逻辑】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价继续偏空震荡。空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：原料紧张缓解，空单持有，小止损铝：美联储年内降息次数低于预期，冶炼利润高位，空单持有，小止损【现货】：6月13日，SMMA00铝现货均价20660元/吨，环比-130元/吨，对主力-10元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分点。【库存】：6月13日，中国电解铝社会库存78.05万吨，周环比+0.3万吨。6月13日，LME铝库存108.6万吨，环比-0.7万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
镍 0  镍：围绕板块情绪和印尼镍审批情况演绎，震荡寻底【现货】6月13日，SMM1#电解镍均价139450元/吨，环比-1800元/吨。进口镍均价报137900元/吨，环比-1950元/吨；现货升贴水报-150元/吨，环比持平。【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年5月全国精炼镍产量供给25750吨，环比增加4.46%，同比增加38.22%。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。截止6月13日，LME镍库存86664吨，周环比增加1908吨；SMM国内六地社会库存37903吨，周环比减少135吨；保税区库存4160吨，周环比持平。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍审批情况展开。海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，隔夜公布美国5月CPI同比增长3.3%，环比增长0%，低于预期和前值，点阵图显示2024年将降息一次，美元指数走弱。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，印尼扰动尚存，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，三元排产下滑，基本面边际转弱；后市宏观预期决定盘面走势，暂观望。【操作建议】观望【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：高库存压制，关注成本端动态【现货】据Mysteel，6月13日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比-50元/吨；基差180元/吨，环比130元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。国内镍铁最新到厂成交价报1000-1020元/镍。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙4月产量34.47万吨，5月35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，6月14日，无锡和佛山300系社会库存56.91万吨，周环比增加0.6万吨。6月13日不锈钢期货库存187567吨，周环比增加5691吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，印尼扰动频繁，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面下跌至此，需要看镍矿端是否实际松动，继续破位向下需要负反馈演绎方可。【操作建议】观望【短期观点】中性
锡 0  锡：海外宏观波动较大，锡价高位震荡【现货】6月13日，SMM1#锡274250元/吨，环比上涨3250元/吨；现货升水100元/吨，环比下跌50元/吨。下游企业补库情绪低迷，少量刚需采买。大部分贸易企业为零散成交，少数贸易企业成交10-20吨。【供应】据SMM调研，5月份国内精炼锡产量16720吨，环比增长1.06%，同比增长6.77%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月12日，LME库存4665吨，环比减少155吨；交易所仓单库存15462吨，环比减少78吨；精锡社会库存17303吨，环比减少1458吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待主动扩产带动对锡消费。库存方面，国内连续两周去库，且去库幅度较大，价格低位时下游采购意愿较强。综上所述，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，需求逐步改善中，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。【操作建议】多单继续持有【短期观点】高位震荡
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面小幅反弹，短期弱震荡为主【现货】截至6月13日，SMM电池级碳酸锂现货均价9.93万元/吨，较前一日下跌150元/吨，工业级碳酸锂均价9.53万元/吨，较前一日下跌200元/吨；电碳和工碳价差目前4000元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.895万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.12万元/吨，均较前一日下跌400元/吨。昨日现货报价仍在下调，现货交投状况冷清，伴随基本面整体走弱上游降低散单报价以及调整心理售价预期，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。【供应】根据SMM，6月碳酸锂月度产量预计64868吨，较上月增加2330吨，同比增长58%；其中，电池级碳酸锂产量41075吨，较上月增加1070吨，同比增加56%；工业级碳酸锂产量23793吨，较上月增加1260吨，同比增加61%。截至6月13日，SMM碳酸锂周度产量14571吨，周度环比减少134吨。供给端仍持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量预计68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端环比预计走弱，电池6月排产环比基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。【库存】根据SMM，截至6月13日，样本周度库存总计99175吨，冶炼厂库存56490吨，下游库存22827吨，其他环节库存19858吨；5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量维持相对高位，近期上游累库进一步加剧，下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面有所反弹，截至收盘主力LC2407上涨1.14%至97800，现货报价进一步下调。消息面上，关于欧盟对我国部分新能源汽车品牌出口加征关税的消息对市场情绪有一定干扰，但目前看实质性影响不大。基本面上，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。短期无超预期因素难以支撑价格大幅反弹，但需注意的是目前盘面定价基本已经反馈了基本面利空，无新增驱动情况下后续盘面也可能受到前期空单止盈的带动影响。目前整体来看盘面仍中性偏弱，短期或偏弱震荡为主，主力中枢参考9.6-10.2万波动。【操作建议】主力中枢参考9.6-10.2万【短期观点】偏弱震荡图片
焦炭 1  焦炭：钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2122.4元，焦炭主力合约价格环比+27至2263元，基差环比-27至-140.6元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1760元，唐山1960元，日照港1920元。【利润】受第二轮提降落地影响，本周焦化利润环比下降，全国平均利润环比-26至6元/吨。其中，山西-39至11元/吨，河北-16至78元/吨，山东-39至45元/吨，内蒙古-26至-44元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.1至67.1万吨，钢厂持平至47.1万吨。【需求】前期原料跌幅大于钢材，钢厂利润有所恢复，本周日均铁水产量+3.56至239.31万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-10.5至854.1万吨。其中，全样本焦化厂-1.7至60.2万吨，钢厂-4.1至556.5万吨，18港-4.7至237.4万吨。【观点】钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复。基本面上，供需双减，库存下降。周环比来看，供需双增，需求端增幅大于供应端，库存环比下降。供应来看，本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，增量来源于焦化厂。需求来看，前期原料下跌后，钢厂利润环比修复，本周铁水增幅明显，环比+3.56至239.31万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-10.5至854.1万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。第二轮提降正式落地，下调幅度50-55元/吨，现货价格承压运行。前期双焦盘面价格跟随黑色金属下跌，原料估值回归中性水平；尽管近期钢厂利润有所修复，短期铁水产量大幅下跌的可能性较小，但考虑到钢材需求进入淡季，铁水产量上升空间也有限，产业端缺乏上涨驱动。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复【期现】现货（以蒙5为例）-41至1666元，焦煤主力合约-9至1619元，基差环比-32至47元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1760元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1545元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比-1.56至806.11万吨。其中，原煤-1.44至576.27万吨，精煤-0.12至299.84万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.1至67.1万吨，钢厂持平至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+8.6至3319.7万吨。其中，523家矿山库存环比+10.3至456.7万吨，110家洗煤厂环比-6.6至79.2万吨，全样本焦化厂-21.3至925.9万吨，247家钢厂环比+5.6至756.4万吨，16港+35.4至834万吨，口岸-14.8至267.5万吨。【观点】钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复。基本面上，供需双减，库存下降。周环比来看，供减需增，库存小幅累库。供应来看，汾渭样本下产量小幅下降，其中原煤与精煤均有减量。需求来看，前期原料下跌后，钢厂利润环比修复，本周铁水增幅明显，环比+3.56至239.31万吨。焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+8.6至3319.7万吨，其中矿山、钢厂与港口库存环比上升，洗煤厂与焦化厂库存环比下降。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。第二轮提降正式落地，下调幅度50-55元/吨，现货价格承压运行。前期双焦盘面价格跟随黑色金属下跌，原料估值回归中性水平；尽管近期钢厂利润有所修复，短期铁水产量大幅下跌的可能性较小，但考虑到钢材需求进入淡季，铁水产量上升空间也有限，产业端缺乏上涨驱动。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：下游需求仍待释放，煤价成交僵持【现货】截至6月13日，港口观望情绪较浓，贸易商报价整体较为平稳，下游需求疲软，成交冷清。CCI5500大卡指数报878，报价环比持平，CCI5000大卡报价779，报价环比持下跌1。港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，化工等终端需求相对稳定。汾渭内蒙5500指数报685，报价环比持平，大同5500报750，报价环比持平，榆林5800报766，报价环比上涨1。【供给】截至6月13日，“三西”地区煤矿产量1195万吨，周环比增加23.4万吨，其中山西地区产量279万吨，周环比增加1万吨，陕西地区产量367万吨，周环比增加2万吨，内蒙产量549万吨，周环比增加20.8万吨。产能完成停产的煤矿恢复正常产销，叠加个别煤矿换完工作面恢复生产，煤矿开工率增加，产能利用率上升较明显。【上游库存】截至6月13日，汾渭大样本煤矿库存306万吨，周环比增加4万吨。山西地区库存83.2万吨，周环比增加0.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.4万吨。内蒙古库存147.6万吨，周环比增加3.4万吨。【港口和终端库存】截至6月12日，北方五港库存周环比增加26万吨至1613万吨。江内六港煤炭库存806万吨，周环比增加56万吨，广州港煤炭库存346万吨，周环比增加11万吨。大秦线发运再度回落，北港库存适中，但南方港口库存压力进一步增加，广州港和江内港口库存触及去年同期高位，反映出当前需求的疲弱。截至6月11日，沿海八省日耗180.2万吨，周环比增加0.1万吨，库存3765万吨，周环比增加79.3万吨，平均可用天20.9天，周环比增加0.4天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加10万吨，库存8690万吨，周环比增加141.2万吨，可用天数28天，周环比下降0.5天。【观点】需求较弱叠加水电逐步发力，电厂日耗回升不及预期，终端库存持续回升，补库意愿较弱，广州港和江内港口库存快速积累，目前已触及去年同期水平。下游电厂需求疲弱压制了煤价的上行，同样影响进口煤价格回落。非电企业需求稳定，坑口销售相对正常，煤矿库存虽有回升，但是整体压力不大，暂无降价诉求，受制于发运成本影响，港口贸易商也不愿低价出货。因此当前煤炭成交依旧僵持，预计短期震荡为主，关注后市迎峰度夏影响。
硅铁 -0.7  硅铁：跟跌锰硅，双硅价差走扩【现货】昨日硅铁主力合约下跌1.91%（-138），收于7102元/吨，主力合约持仓减8421手。仓单方面，昨日硅铁14190张，较上一交易日减61张。有效预报3294张，较上一交易日减42张。主产区价格变动：内蒙6850（-50）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7450（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7210（-220）元/吨；天津72硅铁合格块7300（-30）元/吨。【成本及利润】兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在935-1100元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%,环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6174（-）元/吨，青海即期生产成本6198（-）元/吨，宁夏即期生产成本6434（-）元/吨。内蒙即期利润676（-150）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国37.71%，较上期增1.27%；日均产量15645吨，较上期增367吨。周度产量10.95万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21167.7吨，环比上周降1.36%。五大材总产量897.21万吨，环比增1.08万吨；总库存176.8万吨，环比增加8.74万吨，其中社会库存1267.47万吨，环比下滑3.72万吨，厂内库存499.33万吨，环比增加12.46万吨；表需888.47万吨，环比下滑3.59万吨。金属镁市场稳中偏弱运行，75硅价格下调，金属镁成本端支撑减弱，但厂家盈利压力有所缓解，下游需求未见明显起色，出口海运费上涨，国内订单不足，出口延期交货。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18200-18300元/吨左右，成交价格在18200元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨左右。【观点】昨日盘面受锰硅情绪影响跟跌，随后跌幅逐步收敛。近期硅铁定价回归基本面，目前硅铁维持低库存、供应回升加快、需求边际改善有限的格局。供应端，主产区利润丰厚下，硅铁仍维持复产。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用减弱。非钢需求方面，金属镁价格缺失性价比，出口不佳；硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走弱，出口优势减弱。综合来看，硅铁供应仍存在增加预期，而需求端边际向上空间有限。成本端，5月宁夏结算电价上调2分，青海下调3-4分，对目前高利润的厂家影响有限，兰炭表现趋稳，成本端变化有限。短期来看，供应回升及需求边际增加有限下，硅铁库存或逐步出现拐点，成本暂无重大驱动，预计短期价格维持震荡态势，区间参考7000-7500。锰硅：锰矿现货表现分化，锰硅产区降价【现货】昨日锰硅主力合约下跌6.85%（-580），收于7884元/吨，主力合约持仓减46365手。仓单方面，昨日硅锰108206张，较上一交易日增2490张。有效预报20335张，较上一交易日减1740张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7900（-200）元/吨；广西8000（-150）元/吨；贵州7900（-200）元/吨；甘肃7700（-350）元/吨。【成本】内蒙成本7744.4（+13）元/吨，广西生产成本8342.4（-4）元/吨，内蒙生产利润228.8（-126）元/吨。【锰矿】tsimbintleMining公布2024年7月对华锰矿装船价，Mn36％（最小值）南非块报6.3美元/吨度。昨日锰矿现货表现分化，南非半碳酸由于到港增加及性价比缺失，半碳酸成交下跌1元/吨度，氧化矿相对坚挺。天津港南非半碳酸50-51元/吨度，加蓬70元/吨度左右，澳块70-72元/吨度。钦州港半碳酸围绕半碳酸围绕53-54元/吨度左右，加蓬块65-66元/吨度，澳籽价格60-62元/吨度。本期南非锰矿发运总量45.56万吨，较上周环比下降19.38%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量2.7万吨，较上周环比下降93.65%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿28.15万吨，较上周环比上涨77.77%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。库存方面，截止6月7日，港口锰矿总库存460.9万吨，环比增2.8万吨，其中天津港锰矿库存364.9万吨，环比增11.7万吨，钦州港库存81万吨，环比减8.9万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率52.75%，较上周增1.23%；日均产量29460吨，增1375吨。周产量206220吨，环比上周增4.90%。广西个别厂家由于后续存在电费上调预期，生产压力较大，或考虑减产，内蒙、宁夏生产积极性尚可，产量维持高位。【需求】河钢集团6月硅锰定价8420元/吨，二轮询盘8300元/吨，首轮询盘7900元吨，5月硅锰定价:8000元/吨。6月硅锰采量:14530吨。5月硅锰采量:8080吨。主流钢招定价基本叫上月上浮420元/吨。五大钢种硅锰周需求129195吨，环比上周减1.21%；日均铁水产量239.31万吨，环比增3.56万吨；高炉开工率82.05%，环比增0.55个百分点；高炉炼铁产能利用率89.53%，环比增1.39个百分点；钢厂盈利率49.78%，环比减3.03个百分点。【观点】昨日，盘面受E25矿山锰矿复产消息的扰动出现大跌，但据分析该矿山尚在考量复产价值，且矿山产能较小，品味较低，因此仍难以弥补高品矿的缺失，对目前全球锰矿缺口的弥补作用有限。从上周锰矿发运来看，全球发运环比大幅走低，其中南非及加蓬均有所减量，但发往中国海漂量仍维持在历史同期相对高位水平。近期锰矿运输问题频发，Transnet先后两篇通告表示天气、事故对伊丽莎白港运营造成一定影响，但据悉对锰矿运输的影响暂无体现。锰硅自身供需来看，仍处于复产进程中，厂家套盘面利润较佳，复产积极兑现利润。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮河钢定价环比上升有限。库存方面，受盘面交割利润丰厚影响，仓单仍在快速增加，厂家、钢厂库存均偏低。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势，而大量未释放流动性仓单也成为潜在压力。同时，近期宏观氛围走弱，短期盘面或维持震荡偏弱运行态势。图片
生猪 0  生猪：情绪加持猪价波动放大，消费疲弱压制行情【现货情况】昨日现货回调，全国均价18.75元/公斤，较前一日下跌0.32元/公斤。其中河南均价为18.8元/公斤，较前一日下跌0.33元/公斤;辽宁均价为18.9元/公斤，较前一日下跌0.4元/公斤;四川均价为17.9元/公斤，较前一日下跌0.5元/公斤;广东均价为19.05元/公斤，较前一日下跌0.28元/公斤。【市场数据】截至6月13日，涌益咨询监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.98公斤，较上周微涨0.04公斤，环比涨幅0.03%，同比涨2.42%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.99%，较上周下调0.02个百分点；本周150公斤以上商品猪出栏占比1.82%，较上周下调0.01个百分点。本周屠宰开工率26.06%，较上周微降0.02个百分点，同比低3.68%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.60%，较上周微降0.09个百分点。【行情展望】当前现货价格波动较大，情绪带动价格攀升至高位，目前随着体重上行，资金担忧后续供应压力有所释放，且需求较差，高价白条走货困难，盘面情绪趋于谨慎。但整体出栏趋于下行，预计下方空间有限。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可长期继续持有，但短期面临回调，可减仓持有。
玉米 1  玉米：市场上量有限，价格稳中偏强【现货价格】6月13日，现货价格稳中偏强，东北三省及内蒙主流报价2220-2370元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2250-2360元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2420-2440元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2420-2440元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2510元/吨，较昨日上涨50元/吨。一等玉米装箱进港2450-2470元/吨，二等玉米平仓2420-2440元/吨，较昨日持平。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，截至2024年6月12日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量494.1万吨，降幅4.83%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。【行情展望】近期玉米价格稳中偏强。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪加重，阶段性东北上量偏紧，华北地区到车辆也持续下滑，现货价格坚挺。市场短期供应压力主要集中在新麦上，但压力正在持续消化。目前中部地区干旱有所恶化，需持续关注其对产情影响，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
白糖 1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】受天气问题影响，原糖价格持续反弹，触及逾一个月高位。巴西当前降水较少，且印度的季风降雨在提前覆盖西部地区后失去了动力。它们到达北部和中部各州的时间可能会推迟。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在19美分/磅附近表现。5月产销数据偏中性，产销率略有所下滑，但国内现货价格挺价明显，当下基本面平静，增产预期引导的价格下行已经兑现大部分，原糖价格反弹带动国内期现货价格上涨，本榨季制糖成本高企，加工糖进口速度缓慢，国内产销加快，国产糖缺少竞争糖源，预计本周现货价格坚挺。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周四上涨，受美国农业部周度出口数据提振。美国农业部周四公布的出口销售报告显示，6月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加28%，较前四周均值减少2%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增17.74万包。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。【基本面消息】USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。USDA：截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为80%，周环比增10个百分点，较上周稍有减速；去年同期水平为78%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在80%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增12个百分点达到74%，同比快5个百分点。国内方面：截至6月13日，郑棉注册仓单13821张，较上一交易日减少84张；有效预报1005张，较上一交易日不变，仓单及预报总量14826张，折合棉花59.30万吨。6月13日，全国3128皮棉到厂均价15907元/吨，下跌209元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22971元/吨，稳定；纺纱利润为473.3元/吨，增加229.9元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：现货蛋价高位回落，关注后市库存需求情况【现货市场】6月13日，全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价为3.83元/斤，较昨日价格低0.03元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，下游按需采购。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场有少量余货，业者均积极消化货源。【需求方面】节后下游以销售库存为主，采购量将减少。【价格展望】市场余货略有增多趋势，端午节前部分市场下游消化速度尚可，节后需求量减少，下游以销售余货为主，采购意向降低。预计本周全国鸡蛋价格或先稳后跌。
花生 -0.3  花生：需求走弱，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格平稳运行。产区缓慢商量，市场需求不温不火，产区价格趋稳，中间商观望情绪升温。辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受干旱影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。国内一级普通花生油报价15000元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。【行情展望】食品端需求企稳，油厂收购进入收尾阶段，随着产区天气干旱话题的不断升温，花生价格跌幅收窄。未来部分产区花生上市时间推移或将加长对陈季花生的销售时间，有利于结转库存的消化。预计明日花生价格稳中偏弱运行。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在17℃-34℃附近，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，新季枣树进入盛花期，6月上旬环割工作逐渐展开，持续关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货11车，其中大车到货3车，市场货源供应减少，参考A类14.00-14.50元/公斤，B类12.40元/公斤，C类价格11.40-12.00元/公斤，客商挑选拿货，成交一般。广东如意坊市场昨日到货3车，以内地拼车为主，参考B类14.50元/公斤，C类12.80-13.20元/公斤，D类12.10元/公斤，区间价格小幅松动，早市成交在1-2车。河南市场红枣价格小幅松动，持货商成本不一，区间价格下移0.20-0.30元/公斤，自有货价格高于期货类，同等级价差悬殊，下游按需采购，成交一般。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。
苹果 0  苹果：交易随行就市，价格稳定运行【现货市场】栖霞产区苹果整体走货速度不快，采购商拿货谨慎，货源质量参差不齐议价成交为主，行情基本稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区走货速度一般，行情较为稳定，成交以质论价，买卖随行进行。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区交易平稳，库内好货难寻，客商按需采购，价格整体稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区清库阶段，交易较为清淡，行情基本稳定；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区冷库交易氛围一般，端午之后产区走货一般；果农多忙于苹果套袋，成交以质论价，价格基本稳定。图片
原油 0  原油：美国通胀降温，油价小幅上涨【行情回顾】6月13日，NYMEX原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。【重要资讯】1.英国宣布广泛对俄制裁，首次对俄罗斯影子油轮实施制裁。2.美国国务院：如果伊朗继续不与国际原子能机构合作，我们将继续与伙伴和盟友密切协调，并准备继续加大对伊朗的压力。3.美国至6月8日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高。美国5月PPI月率录得-0.2%，为2023年10月以来最大降幅。4.伊拉克石油部：将全力遵守5月的配额，即20.3万桶/日。将从2024年开始补偿此前的过量生产。5.俄罗斯能源部表示，俄罗斯计划在2025年9月之前弥补超过欧佩克+配额的原油产量。该部门表示，俄罗斯4月份的石油产量高于其目标，5月份也显示出“有限的过剩”产量，但没有提供超额产量的数据。6.美国5月未季调CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%水平，降至3个月低位。利率期货现在暗示美联储在9月前降息的可能性约为70%。交易员重新定价美联储11月降息的可能性为100%，并预计年内会有两次25个基点的降息【行情展望】美国5月CPI数据降温，且美国上周初请失业金人数增至10个月来最高，美联储降息预期升温。考虑后期通胀回落速度或有放缓，市场关于美联储降息预期预计将有所摇摆。EIA数据显示原油和成品油超预期累库，需求端表现或不及预期，宏观压力下海外需求仍然承压，但成品油旺季或在一定程度上对冲需求的压力。展望后市，宏观压力向下，原油需求承压压制原油上行空间，但在OPEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或仍有一定支撑，原油或呈现区间震荡走势，若旺季需求兑现不及预期，则原油价格重心或进一步下移。区间操作，布油参考78-85美元/桶
沥青 0  沥青：需求表现平平，成本驱动为主【现货方面】6月13日，国内沥青均价为3638元/吨，较上一工作日价格下调12元/吨，国内中石化部分地区价格下调回填，加之部分地区继续偏弱整理，沥青市场成交较为一般，整体现货价格延续下行走势。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。【库存方面】截止2024年6月11日，国内沥青104家社会库库存共计287.9万吨，较上周四（6月6日）减少0.6%。国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，较上周四（6月6日）增加0.4%。【行情展望】供应方面，近期油价反弹抬升炼厂成本，且终端需求释放缓慢，炼厂利润受到挤压，炼厂生产沥青积极性较低，因此沥青供应预计延续低位。需求端，北方地区刚需有所回暖，部分低价资源用量逐渐增加，但是整体项目资金仍显紧张，市场多为偏好低价资源拿货；南方地区多阴雨天气为主，整体用量一般，市场需求相对平淡。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需短期难有好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价震荡偏弱，而沥青裂解价差的修复仍待油价走弱。关注终端需求进展和稀释沥青贴水变化。短期震荡思路，主力合约参考3500-3650元/吨。
PX 0  PX：6月维持去库预期，PX支撑偏强【现货方面】昨日亚洲PX价格回调，尽管原料端隔夜盘价格仍呈涨势，但日内下游PTA和整个商品走势均较弱，使得早间PX商谈水平走弱。市场商谈气氛明显回落，上午实货浮动价商谈偏多，而午间开始商谈转淡，鲜有报价，PX价格跌后僵持至尾盘。早间PX商谈价格僵持，实货8月在1050卖盘报价，浮动价9月在+1有买盘。上午PX商谈尚可。实货浮动价7月在-2有买盘，8月在+3卖盘报价，9月在+1/+3商谈；纸货7月在1035/1045商谈。尾盘实货7月无商谈，8月在1041/1044商谈。两单8月亚洲现货均在1043美元/吨成交（摩科瑞和恒力卖给GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌5美元/吨至1043美元/吨，折合人民币现货价格8630元/吨；PXN至364美元/吨附近。【供需方面】供应：PX检修装置逐步重启，亚洲及国内PX负荷逐步回升，上周国内PX负荷至77.7%（+6%），亚洲负荷至70.4%（+3.7%）。需求：本周恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷至76.6%（-2.7%）。【行情展望】美国5月CPI同比增长放缓，核心CPI增速创三年新低，通胀意外降温，不过美联储尚不急于降息，利好有限，且EIA数据美国原油、汽油、精炼油库存均超预期累库，油价反弹承压，短期缺乏上涨驱动，布油关注83美元/桶压力。PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，且随着下游PTA供应回归，PX仍存去库预期，支撑较前期偏强；但终端需求有转弱迹象，且油价支撑有限叠加市场情绪转弱，PX反弹承压，短期震荡对待。策略上，PX09多单逢高减仓；月差PX9-1偏正套。
PTA 0  PTA：供需逐步转弱，PTA反弹承压【现货方面】昨日PTA期货震荡走弱，现货市场商谈氛围一般，现货基差松动，少量聚酯工厂有递盘。个别主流供应商有出货。6月主港主流在09+30成交，个别略高，宁波货在09+20有成交，价格商谈区间在5960~6000附近，夜盘偏高端。7月中上在09+20成交。本周仓单早09+0~5成交，下周较低。主流现货基差在09+28。【成本方面】昨日PTA现货加工费380元/吨附近，TA2409盘面加工费339元/吨，TA2501盘面加工费375元/吨。【供需方面】供应：本周恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷至76.6%（-2.7%）。需求：本周聚酯装置运行大体平稳为主，个别装置负荷适度修正，至89.4%附近（-0.2%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为88%（-3%）、77%（-1%）、79%（-1%）。磨毛布因严重缺乏利润而出现开机下降；部分前期所接订单较好的工厂，订单可以做到6月底，新单上涨乏力。部分工厂已经原料消化殆尽，开始日常刚需补货，部分工厂备货在10天附近，部分备货偏高工厂在20-50天不等。【行情展望】PTA检修装置逐步重启，且华南一套PTA装置检修推迟，近期主港流通性偏紧格局有所缓解，基差有所回落。叠加市场情绪偏弱及油价调整，短期PTA或震荡偏弱，但短期PTA社库整体水平不高，且PX支撑较前期偏强，PTA下方空间有限。策略上，PTA09多单逢高减仓，短期震荡对待；TA9-1关注反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日直纺涤短期货维持震荡盘整，现货江浙多维稳，福建报价上调50，下游多观望，高位接盘艰难。截止下午3:00附近，平均产销31%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7650附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至88.3%（+0.4%）。需求：下游纯涤纱多维稳，个别上调报价；涤棉纱报价维稳，销售疲软，工厂库存整体增加，部分出现小幅度减产。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，且随着终端需求进入淡季，下游纱厂成品库存增加，部分纱厂小幅减产，短纤供需预期偏弱，市场高位成交困难。但因上游PX供需维持偏紧格局，成本端支撑较前期偏强，短纤下方支撑偏强，整体维持震荡走势。策略上，单边同PTA；PF08盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
PVC -1  PVC：驱动支撑不足，盘面震荡偏弱
苯乙烯 0  苯乙烯：供需边际转弱但库存双低；盘面回落观望为宜【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9580-9680，6月下9580-9680，7月下9520-9600，8月下9450-9520，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，随着国内价格的上行，美金重心走高，然而市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清。【纯苯】纯苯市场价格高位回调，江苏港口现货商谈参考6月下+200-210元/吨，6下商谈9280-9340元/吨，7下商谈8850-8920元/吨。FOB韩国7月1058成交，8月1037成交，单位：美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至6月13日，中国苯乙烯工厂整体产量在31.61万吨，较上期涨0.59万吨，环比涨1.9%；工厂产能利用率72.59%，环比涨1.37%。苯乙烯下游：截至6月13日，EPS产能利用率46.91%，环比-3.17%；PS产能利用率62.38%，环比+1.6%；ABS产能利用率69.36%，环比+0.26%。苯乙烯库存：6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据维持稳定，环比稳。纯苯库存：6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。【苯乙烯行情展望】近期原油回补前期下跌反弹明显，但短期受商品氛围及苯乙烯影响价格有所走弱；中期看纯苯在低库下易放大利好，对价格仍有向上支撑。苯乙烯方面供需边际转弱但矛盾有限，供应端存进一步提振但下游受制于利润及淡季影响部分品种开工回落，但苯乙烯自身同样处于低库存情况对价格易形成向上弹性驱动。供需看苯乙烯仍是低多思路参与，短期盘面震荡走弱，建议观望为宜。
甲醇 0  甲醇：累库预期兑现，价格偏弱运行【现货方面】甲醇现货价格指数2289，-5，其中太仓现货价格2555，-35，内蒙古北线价格2125，0。西北甲醇市场暂稳运行。大部分企业出货任务基本完成，执行合同为主。部分企业仍存出货需求，稳价出货，但买盘观望为主，成交不佳。【开工方面】本周(20240531-0606)中国甲醇产量为1694905吨，较上周增加4270吨，装置产能利用率为80.96%，环比涨0.12%。【库存方面】截至2024年6月12日，中国甲醇港口库存总量在67.74万吨，较上一期数据增加5.94万吨。其中，华东地区累库，库存增加6.9万吨；华南地区去库，库存减少0.96万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨
PP 0  PP:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至6.13日，华东PP拉丝料现货7735(-5)元/吨。【基差方面】截至6.13日，聚丙烯PP2409收盘7712，09基差+23。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国PP装置周度开工74%（+0%）,PP粉料装置周度开工40.7%（+4%），PP下游加权周度开工51%(-0.7%)，6.13日两油日度早库81万吨(-2.5)。【观点】当前现货压力不大，非标低熔共聚供应偏紧，节后产业整体累库，下游订单需求一般，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期PP有累库压力，维持逢高做空思路。【策略】PP24097700+逢高做空，波段操作
LPG 0  LPG:库存继续去化有支撑【现货方面】据卓创资讯，截至6.13日，华南LPG民用气现货低端4980(+30)元/吨，交割区域可交割现货4800(+0)元/吨。【基差方面】截至6.13日，PG2409收盘4493，09基差+143。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国主营炼厂周度开工77.5%（-4%）,样本企业周度产销率97%(-3%)，下游化工需求烷基化装置开工44.8%（+0.14%）、MTBE装置开工64.1%（+0.3%）、PDH装置开工74%（-1%）。【观点】昨日公布的基本面数据来看，产销率改善102%(+4%)，港口、企业库容率继续下降，海外PDH买盘需求坚挺，当前PG整体产业库存压力不大，夏季出行旺季需求预期和PDH需求支撑市场，盘面贴水维持，建议维持PG2409低多思路。【策略】PG2409[4400,4500]低多思路，波段操作。
尿素 -1  尿素:产销率回落库存反弹，但盘面下行过程中仍有僵持【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2250(-30)，基差206(-16)；山东市场主流价2240(-30)，基差196(-16)；山西市场主流价2200(0)，基差156(14)；河北市场主流价2260(-50)，基差216(-36)；江苏市场主流价2270(-20)，基差226(-6)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，预计国内尿素日产预期在17.7-18.8万吨附近，日产逐渐呈回升趋势。近期尿素生产企业产量在125.95万吨，较上期涨5.26万吨，环比涨4.36%。周期内新增2家（装置）企业停车，停车企业恢复5家（装置）企业，同时延续上周期的装置变化，预计产量明显增加。下周预计2家企业故障停车，4-5家停车企业可能恢复生产，考虑到企业的短时故障，在延续本周期的装置变化，下个周期产能利用率继续上涨概率较大；2.需求端看，尽管农业需求一直是尿素市场的重要支撑，但受北方多地干旱天气影响，部分地区的农业补仓需求暂时放缓。不过，值得注意的是，随着天气条件的改善和农业生产节奏的推进，农业需求有望在未来恢复增长。工业需求方面，虽然企业工业需求整体保持平稳，但在高日产和较空的市场情绪叠加下，工业需求对尿素市场的支撑作用相对有限。其中复合肥行业看，随着夏季需求转淡，企业减负荷、停车继续增多，对于尿素盘面支撑作用减弱；3.库存端看，根据隆众的统计口径，尿素企业总库存量27.08万吨，较上周增加4.89万吨，环比增加22.04%。近期国内尿素企业库存呈现上涨，结束了俩月之久的降库趋势，但库存水平依旧偏低。随着复合肥刚需下降，北方农业受干旱等因素需求推后预期，近期补仓积极性不高，尿素价格下跌，随即尿素企业出货放缓。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率逐渐下滑+上游库存累库预期+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.根据卓创资讯的统计数据，2023年前三个月，国内尿素生产企业的产销率持续维持高位，显示出市场需求的稳固和交易的稳定性。但进入2024年同期后，产销率出现下滑趋势，尽管在3月份有所回升，但由于市场对后期供应宽松的预期，行情波动相对较小。进入4月初，受多重市场消息及多空双方激烈博弈影响，厂家产销率普遍出现下滑。相较于2023年，2024年产销率的降幅较小，并展现出触底反弹的迹象。具体数据表明，截至6月7日，2024年上半年国内厂家的平均产销率达到96.2%，较2023年同期提升了3.1个百分点，与价格走势保持一致。此外，从厂家产销数据中可观察到，市场状况的变化对厂家的调价决策具有显著影响。随着二季度即将结束，市场已呈现下行趋势，尤其在端午节期间，跌幅进一步扩大。从供应端来看，随着之前检修和减产的装置相继复产，国内日产量已回升至18万吨以上，供应压力逐渐显现。然而，需求端的情况并不乐观。多地农业需求表现不足，加之天气干旱影响，导致整体农业需求呈现下降趋势。同时，复合肥生产企业的开工率也在下滑，对原料尿素的采购热情降低。出口方面目前也暂无积极信号。因此，盘面虽然下行，但过程预计不会顺畅甚至假摔，后续随着气候好转，农业施肥对于复合肥需求会进一步增加，从而提升尿素产销率，可能对下行形成支撑。此外，市场情绪、资金流动和其他宏观经济因素也可能影响盘面短期波动，建议谨慎操作。【策略】中长期仍建议波动策略为主，短期建议偏空思路对待，主力合约09支撑区间给到[1950,2000]，若突破区间则下方空间进一步打开，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：国内主营炼厂提负可能带动燃油需求增加，短期高硫预计维持高位震荡【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4050元/吨，较上周期均价下跌13元/吨。高硫油浆商谈3350-3650元/吨高位跌50元/吨，中硫油浆主流商谈3700-3900元/吨暂稳僵持，低硫油浆主流成交4100-4530元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨。本周期端午节期间原油大幅上行，带动油浆走势止跌企稳，节后原油仍温吞上涨，但市场交投气氛平平，下游采购心态谨慎，油浆炼厂多数挺价，个别议价窄幅下调。渣油市场：本周期渣油市场均价4236元/吨，较上周期持平。低硫渣油主流区间在4170-4380元/吨高位涨50元/吨，中硫渣油主流价格在3850-4250元/吨涨50-100元/吨，高硫渣油交投3400-3750元/吨暂稳僵持。本周期原油走势上行，低硫渣油/沥青料放量价格稳中小涨，地方炼厂出货挺价观望居多，下游端午节后适度补库但操作心态仍显谨慎。本周渣油交投气氛表现温和，个别炼厂出货压力下议价仍有窄幅下滑，涨跌互现下渣油均价僵持持稳。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5800-5900元/吨持稳；焦化蜡油主流报价在5350-5450元/吨持稳。本周期原油止跌反弹，蜡油市场消息面向好支撑，但汽柴油产销相对温吞，下游接单刚需维系，减蜡及焦蜡主流议价暂稳僵持，个别炼厂依据自身出货状况有窄幅涨跌调整。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为504.18美元/吨，较前一交易日上涨2.97美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为501.89美元/吨，较前一交易日上涨4.22美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为598美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为55.62%，环比上周上涨0.57个百分点。华北、华南部分炼厂检修结束，提高开工负荷。【库存方面】截至6月10日星期一，富查伊拉的总石油产品库存报告为20,731万桶，下降了842,000桶，环比下降了3.9%。库存变动显示出轻质馏分、中质馏分和重残渣三类库存均有减少。重残渣库存减少了636,000桶，环比下降了5.9%，达到了10,068万桶，连续第三周保持在1000万桶以上水平。在富查伊拉这一燃油集散地，当地参与者对市场持有不同的观点，有些人指出当前的供需动态保持平衡，需求得到了充分的供应支撑，而另一些人则表示每日上涨的高价已经对市场需求产生了影响。【行情展望】从原油端看，EIA短期能源展望报告认为2024年美国原油产量为1324万桶/日，此前预期为1320万桶/日。预计2025年美国原油产量为1371万桶/日，此前预期为1370万桶/日。EIA上调今明两年全球原油需求增速预期后，油价上涨也将带动燃油成本支撑走强。从基本面看，中国柴油利润的改善提振了炼油行业，进而增加了对原料的需求；同时，轻重原油价差的缩小和中东夏季发电需求高峰期的到来，进一步促进了高硫市场的繁荣。尽管委内瑞拉原油的进口增量有限，并未对高硫市场形成明显压制。因此，从基本面来看，高硫燃料油市场在未来有望保持强势态势。而低硫虽然相对偏弱，主要因为海外炼厂成品油利润较弱因素，但低高硫价差已经从回落转为逐步回升，后续随着基本面改善及裂解修复，低高硫价差仍有拉大空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[500，600]，逢低做阔价差为主，单边因为性价比不高，短期建议观望为主，仅供参考。
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量预期，市场情绪走弱，胶价回落【原料及现货】截至6月13日，杯胶62.80(-0.05)泰铢/千克，胶水82.10（0）泰铢/千克，云南胶水15300（+200）元/吨，海南胶乳15800（-200）元/吨，全乳胶上海市场14900（-300）元/吨，青岛保税区泰标1820（-25)美元/吨，泰混14900（-200）元/吨。【轮胎开工率】截至6月13日，中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。【资讯】据乘联会消息，5月全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。【逻辑】供应方面，海外产区逐步上量，原料价格止涨回落，部分货物到港缓解现货偏紧格局。消费方面，下游轮胎厂年中淡季，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，前期供应压力已逐步缓解，胶价逐步回落，关注原料持续上量情况。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，原料价格逐步回落，带动胶价下行，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计价格中枢在14500元/吨附近，回调低多思路为主。【操作建议】低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：下游负反馈，期价偏弱震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场平稳运行，成交一般。原料木桨价格延续高位震荡，对市场略有支撑，纸厂挺价为主。社会需求未见起色，下游客户刚需采购，贸易商随行就市为主。市场观望气氛不减，供需僵，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场波动有限，关注木浆价格变化。铜版纸市场区间整理，出货有限。纸浆价格高位整理，纸企报盘企稳。市场交投有限，社会需求欠佳，下游业者按需采买，操盘积极性偏低，贸易商走货偏缓，多有以价换量情况，市场观望气氛浓厚，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场重心持稳，关注木浆价格变化。生活用纸市场平稳整理，市场了解大部分纸企保持出货节奏，市场供需面利好因素较少；原料纸浆现货价格区间波动，纯木浆纸企生产成本仍较高，终端需求刚需为主，暂无明显提振利好；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4237元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5450元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳运行为主，市场低价明显减少，大部分品牌主流价调整至4200元/吨上下，大部分市场交投较为平淡，局部市场稍有增量，业者有涨价意向，尤其是超高松白卡纸。大部分白卡纸市场业者保持随行就市，有涨价意向，关注下游需求及纸厂产销状况为主。隆众预计短期白卡纸市场供需面变化不大，中小纸厂开工不足，以规模以上纸厂生产为主，交叉排产种类较多，社会白卡纸部分货源较为紧俏，价格企稳，局部有涨价之意。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内5月进口量下降39.9万吨，外盘价格高位支撑市场走势。需求方面，原纸厂家延续刚需，原纸厂家终端订单跟进有限，原纸价格上涨乏力，纸厂开工负荷预期走低，对原料采购积极性一般。总体而言，主要市场发运至中国数量下降，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平，供方虽延续挺市姿态，但需求端接盘意向不足，交投多以刚需低价小单为主。短期内纸浆市场偏弱震荡，建议关注港口库存变动情况及原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考5800-6300【短期观点】偏弱震荡
工业硅 -1  工业硅：工业硅期货下跌后回升，收长下影线【现货与期货价格】6月13日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。新疆99硅均价12750元/吨，环比不变。SI2409收盘价为12160元/吨，回落20元/吨。【供应】从供应角度来看，5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨。一方面新疆3家大型企业开工率提高，产量创历史新高；另一方面四川硅企在平水期复产，开工率大幅提升。6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。短期周度数据显示，新疆样本硅企周度产量在44265吨，云南样本硅企周度产量在3970吨，6月四川地区即将进入丰水期，目前总计开炉数量在74台，四川样本硅企（产能占比32%）周度产量在3738吨，三地总产量超5万吨创新高。【需求】从需求角度来看，5月中国多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。多晶硅随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计将减少4-5万吨工业硅需求。近期随着价格低迷、产量降低，采购需求增加，多晶硅库存逐渐去化。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格有下跌风险。【库存】库存持续增加，据SMM，6月7日工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。库存增加主要在新疆地区。6月12日仓单为57,626手，折28.81万吨，小幅回落。【逻辑】工业硅期货下跌后回升，收长下影线，前期低位有所支撑。供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显。5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨；多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。6月工业硅将供增需减，库存逐步积累，近月依然承压。本周期价震荡回落，基差有所回升，买现货抛期货的无风险套利无风险窗口逐步收窄，跨期正向套利窗口仍存。需注意套保套利头寸的增加或将给盘面带来压力。目前价格跌至低位，部分仓单陆续流出。基本面偏空，但价格处于低位，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅价格压力渐显，偏空操作【短期观点】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显
纯碱 0  纯碱：日产大幅恢复，盘面再度承压纯碱：重碱主流成交价2200元/吨。纯碱：部分碱厂检修回归，日产量恢复明显，近几日稳定在10.4万吨水平。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或有限，短期关注2100-2150处支撑。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：节中开始产销重新走弱，均线处破位突破【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：近期从各地区的现货成交来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华南、西南的库存压力依然较大。湖北地区部分厂家有一定价格优势，产销相对较好，华北保持低库存格局，经销商采购积极性较高，而其它地区暂没看到需求上的亮点。深加工订单天数依然同比偏弱，恰逢梅雨季节，短期内的终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看预期消化完毕，需求暂时未见起色，盘面承压回落。不过，当前玻璃产业链中下游库存不高，且供应量进一步缩减的预期之下，预计下方空间或有限。后市可关注政策从预期向现实传导的节奏和情况，关注高频指标的变化。【操作建议】玻璃：空单持有【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 0.5  广发早知道|股指期货：北向资金连续流出，股指高开低走20240614广发期货2024-06-1409:58广东2024年06月14日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：北向资金连续流出，股指高开低走【市场情况】周四，A股主要指数早盘高开后回落。截止收盘，上证指数跌0.28%，报3028.92。深成指跌0.69%，创业板指跌0.09%，沪深300跌0.51%、上证50跌0.48%，中证500跌0.73%、中证1000跌0.69%。个股跌多涨少，当日1740只上涨（64涨停），3482只下跌（21跌停），126持平。其中，迅捷兴、康希通信、卓锦股份涨幅居前，分别上涨20.05%、20.04%、20.04%；而正丹股份、中银绒业、退市园城跌幅居前，各跌18.99%、11.11%、10.00%。北向资金工业富联获买入4.03亿元，五粮液被卖出6.0亿元。分行业板块看，半导体产业持续火热，上涨板块中，汽车、半导体、通信设备分别上涨1.43%、1.02%、0.72%，芯片主题逆势上扬；下跌板块中，农业、工程机械、零售分别下跌2.89%、2.67%、2.48%。期指方面，四大期指06合约随指数下跌：IF2406、IH2406分别收跌0.49%、0.49%；IC2406、IM2406分别收跌0.62%、0.79%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水8.53点，IH2406贴水6.67点，IC2406贴水10.59点，IM2406贴水31.84点。【消息面】国内要闻方面，国家发改委组织召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议，要求加大政策支持力度，加快各类资金落地，使“真金白银”的优惠直达企业和消费者。海外方面，美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低，预期为上涨0.1%，前值上涨0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。5月PPI同比上涨2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%。【资金面】6月13日，A股市场交易环比上一日放量，全天合计成交额7525亿元。北向资金全天净卖出63.06亿元，其中沪股通净流出34.70亿元，深股通净流出28.36亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.24%、-0.28%、-0.20%与-0.61%。股指近期成交缩量，建议谨慎操作，可在3500点附近轻仓试多IF。
黄金 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧洲政局动荡打压风险偏好美元指数走强贵金属持续回调【行情回顾】消息方面，美国5月PPI同比2.2%与4月持平，低于预期2.5%，环比负增0.2%，预期为增0.1%，创去年10月以来的最大环比降幅，能源价格成本下降为指标下降主要驱动，核心PPI同样不及预期。美国首次申请失业救济人数跃升至24.2万为9个月来最高水平，预期为22.5万。欧洲政局持续动荡，法国总统马克龙支持率创五年半新低，政治风险进一步上升。隔夜，尽管美国PPI通胀和初请失业金的就业数据均有走弱反映经济疲软，但美联储态度谨慎使数据对降息预期提振有限，随着欧洲选举结果大幅偏离市场预期，政治风险使风险偏好降息，欧股集体下跌，避险情绪提振美元指数走强回到1个月新高，贵金属则受到打压持续回调。国际金价开盘全天震荡回落美国PPI等数据公布后价格一度反弹但未能转涨并再度走低，收盘报2303.88美元元/盎司跌幅0.87%结束“三连阳”；国际银价走势与黄金同步但下跌幅度更大，盘中失守29美元，收盘价为28.962美元/盎司跌幅2.55%至1个月新低。【后市展望】贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势难以实现有效突破，国际金价短期在2280-2400美元区间波动。白银方面，未来随着国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下中长期仍有上涨机会，国际银价短期受到美联储降息预期下降和工业品价格走弱拖累的冲击将承压，在28.8美元附近寻求支撑。【技术面】国际金价均线走平呈现箱体震荡形态，MACD绿柱延续多空力量相对平衡；白银上周大幅回调短期在20日均线存在阻力，下方支撑在29美元附近。【资金面】金银价格呈高位震荡本周ETF持仓小幅上升但仍维持在阶段低位，机构资金短期保持观望。
白银 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧洲政局动荡打压风险偏好美元指数走强贵金属持续回调【行情回顾】消息方面，美国5月PPI同比2.2%与4月持平，低于预期2.5%，环比负增0.2%，预期为增0.1%，创去年10月以来的最大环比降幅，能源价格成本下降为指标下降主要驱动，核心PPI同样不及预期。美国首次申请失业救济人数跃升至24.2万为9个月来最高水平，预期为22.5万。欧洲政局持续动荡，法国总统马克龙支持率创五年半新低，政治风险进一步上升。隔夜，尽管美国PPI通胀和初请失业金的就业数据均有走弱反映经济疲软，但美联储态度谨慎使数据对降息预期提振有限，随着欧洲选举结果大幅偏离市场预期，政治风险使风险偏好降息，欧股集体下跌，避险情绪提振美元指数走强回到1个月新高，贵金属则受到打压持续回调。国际金价开盘全天震荡回落美国PPI等数据公布后价格一度反弹但未能转涨并再度走低，收盘报2303.88美元元/盎司跌幅0.87%结束“三连阳”；国际银价走势与黄金同步但下跌幅度更大，盘中失守29美元，收盘价为28.962美元/盎司跌幅2.55%至1个月新低。【后市展望】贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势难以实现有效突破，国际金价短期在2280-2400美元区间波动。白银方面，未来随着国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下中长期仍有上涨机会，国际银价短期受到美联储降息预期下降和工业品价格走弱拖累的冲击将承压，在28.8美元附近寻求支撑。【技术面】国际金价均线走平呈现箱体震荡形态，MACD绿柱延续多空力量相对平衡；白银上周大幅回调短期在20日均线存在阻力，下方支撑在29美元附近。【资金面】金银价格呈高位震荡本周ETF持仓小幅上升但仍维持在阶段低位，机构资金短期保持观望。
国债 0  国债期货：期债表现分化，关注金融数据【市场表现】国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率涨跌不一，中短券偏弱。截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率上行0.25bp，10年期“24附息国债04”下行0.55bp报2.2995%，全天围绕2.3%关口震荡，30年期“23附息国债23”下行0.9bp报2.523%；10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.55bp。【资金面】央行5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面，周四银行间资金市场稍显收敛，盘尾逐渐宽松，主要回购加权利率均小涨。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.05%左右，较上日变化不大。随着下周月中缴税渐近，资金价格小幅攀升为情理之中，整体各期限资金供给仍不缺，短期关注央行本月MLF续做及跨季流动性呵护态度。【操作建议】从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未至转向时点，保持稳健偏松配合财政发力为基准情形。政府债供给上，周度来看，6月前两周新增专项债供给较5月底大幅下降，短期对资金面影响不大，月初资金面扰动少，资金利率明显下行，短期来看该状态仍可维持。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具上降准概率大于降息，如果出现资金压力大降准有概率落地，降息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。本周或密集公布基本面数据，关注今日可能公布的金融数据，目前预计金融数据或仍偏弱，结合高频数据来看，经济数据或总体维持稳定，出口链条相关领域表型或相对强于内需关联领域，预期对债市利空有限。监管预期仍在，如果没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年期国债利率下限或在2.3%，对应期债仍难突破区间上限，目前对比资金利率，中短端国债利率下行空间已显逼仄，10年期国债利率接近下限，30年期国债利率也逐渐逼近2.5%，短期降息预期增强期债或仍震荡略偏强，长债可能表现相对更好；如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2%。建议投资者短期仍以震荡思路对待，维持区间操作，中长期来看期债波动仍可能加大，密切关注资金面和货币政策动向。
集运 0.5  集运指数（欧线）：巴以谈判进展受阻，欧线盘面收涨【现货报价】集运航司涨价持续落地，上游主流的几大航司还在上调目前对未来6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月13日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基5374-5600美元/TEU，7398-8478美元/FEU；MSC5720美元/TEU，9540美元/FEU；CMA4730美元/TEU，9060美元/FEU。截至6月10日，SCFIS欧线指数环比上涨11.3%至4229.83点，美西线指数环比上涨4.5%至3385.84点。截至6月7日，SCFI综合指数上涨至3184.87点，周度环比上涨4.6%；上海欧洲运价上涨5.6%至3949美元/TEU；上海-美西运价6209美元/FEU，较上周上涨0.7%；上海-美东运价7447美元/FEU，较上周上涨3.3%。当期各指标环比涨幅均低于前一期水平。【基本面】截至6月13号，全球集装箱总运力约2996万TEU，同比增长率约为10%，运力供应维持高速增长。上周，中国主要港口作业效率有所起伏，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.55天和0.88天，较前一周分别上升2.6%和下降7.4%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI值为48.7，低于前值及市场预期。【消息面】以色列时代新闻在6月13号的头版中表示，哈马斯方面高级官员称，哈方以永久停火作为巴以双方谈判前提是“微不足道的要求”，但这一条件使得当前谈判进展受阻。此外，该媒体还援引了白宫方面发表的敦促哈马斯应当尽早坐上谈判桌的言论。另外一方面，伊斯兰共和新闻社IRNA于同日的头版发表谴责称，美方罔顾哈马斯提出的谈判前提的合理性，包庇以色列复国主义势力，同时谴责哈方在谈判中缺乏诚意，此偏袒行为严重违背了美方此前提交的草案的初衷。彭博社方面发表消息称，在美方积极推进停火草案以及以色列方面多次表示同时支持谈判进行的同时，胡塞武装对于往来船只的袭击仍在持续。【逻辑】昨日欧线盘面整体收涨，远月的振幅高于近月延续了此前的趋势。截至收盘，主力08合约上涨4.51%至4650.9点。临近交割日期，06合约遵循基差收敛逻辑，未来波动有限。主力08受当前地缘和基本面的双重影响，在当前巴以未能就谈判前提达成共识的事实下或在4400点附近偏强运行。10及远月合约当前因市场缺少一致的预期，短期内具体关注巴以双方是否能够就停火草案的第一个阶段顺利进行谈判。对欧线高波动品种谨慎追多，同时注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在4100点上波动谨防多头回补图片
螺纹 1  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月13日，螺纹主力合约收盘价报3621元，环比上涨13元，华东现货报价3590元，环比上涨10元，期货升水31元；热轧主力合约收盘价报3788元，环比上涨14元，华东现货报价3780元，环比下跌10元，期货升水8元。【供给】截至6月13日，五大材产量环比增加1.1万吨至897.2万吨，螺纹钢产量周环比下降0.7万吨至232.4万吨，热轧产量周环比增加2.1万吨至327.7万吨。【需求】截至6月13日，五大材表需888.5万吨，周环比下降3.6万吨，其中，螺纹表需227.1万吨，周环比下降4万吨，热卷表需328.7万吨，周环比下降1.2万吨。钢材需求环比走弱，关注后市专项债发行情况。【库存】截至6月13日，五大材库存1766.8万吨，周环比增加8.7万吨，其中，螺纹总库存环比增加5.3万吨至780.9万吨，热轧库存环比下降1.02万吨至413.8万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间。铁水上行超预期，原料成本重获支撑，短期钢材调整或结束，若企稳可逐步布局落单。
热卷 1  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月13日，螺纹主力合约收盘价报3621元，环比上涨13元，华东现货报价3590元，环比上涨10元，期货升水31元；热轧主力合约收盘价报3788元，环比上涨14元，华东现货报价3780元，环比下跌10元，期货升水8元。【供给】截至6月13日，五大材产量环比增加1.1万吨至897.2万吨，螺纹钢产量周环比下降0.7万吨至232.4万吨，热轧产量周环比增加2.1万吨至327.7万吨。【需求】截至6月13日，五大材表需888.5万吨，周环比下降3.6万吨，其中，螺纹表需227.1万吨，周环比下降4万吨，热卷表需328.7万吨，周环比下降1.2万吨。钢材需求环比走弱，关注后市专项债发行情况。【库存】截至6月13日，五大材库存1766.8万吨，周环比增加8.7万吨，其中，螺纹总库存环比增加5.3万吨至780.9万吨，热轧库存环比下降1.02万吨至413.8万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间。铁水上行超预期，原料成本重获支撑，短期钢材调整或结束，若企稳可逐步布局落单。
铁矿 0  铁矿石：铁水增产，铁矿石关注800附近支撑【现货】现货跟随盘面维稳。港口PB粉和金布巴粉+5元和+8至816元和771元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为851元和851元。夜盘基差25元每吨左右。【需求】铁水产量再次上升，截止14日铁水+3.56至239.3万吨。高炉开工率+0.55%，产能利用率+1.39%。【供给】供应增量明显。统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量环比回升，45港和47港到港量分别为2436.4万吨和2533.4万吨。环比+180万吨和+206万吨。本期全球发运总量3031.6万吨，环比-35万吨。考虑5月发运和6月季末冲量，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存止增持平走势。截止6月14日45港铁矿石库存1.4892万吨，环比减少35万吨。【观点】本周数据铁水产量增幅明显，铁矿库存微幅去库。钢材数据显示产量增长，库存累库，表需下降。其中螺纹和热卷表现分化，螺纹供需双弱，而热卷供需双强。钢材需求即将进入淡季，考虑估值已经回落，下半年需求端改善预期暂未证伪，铁矿石可关注800附近支撑。前期推荐的多卷空矿策略，已经到达止盈区间，可逐步止盈。
豆粕 0  粕类：美豆主产区偏干发酵，盘面有所反弹【现货市场】昨日沿海油厂主流报价下调30-40元/吨，其中天津3370跌30元/吨，山东3300跌40元/吨，江苏3280跌40元/吨，广东3330跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.22万吨，较前一日增加11.55万吨，其中现货成交7.48万吨，远月基差成交16.74万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至60.36%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，6月6日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增37.71万吨，较之前一周增加99%，较前四周均值增加42%，市场此前预估为净增15.0万吨至净增55.0万吨。CPC：拉尼娜现象在7月至9月出现的可能性为65%，并将持续到2024-25的北半球冬季，在11月至1月期间出现的可能性为85%。拉尼娜模式的特点是赤道太平洋气温异常寒冷，通常与洪水和干旱有关。美国国家海洋和大气管理局：从周五到下周一，玉米种植带可能出现不同程度的降雨，内布拉斯加州、衣阿华州和明尼苏达州的部分地区将在此期间出现0.75英寸或更多降水。6月20日至6月26日期间，大平原中部的部分地区将出现季节性干燥天气，中西部和大平原地区可能会出现大范围的高温天气。气象预报：美国中部地区即将迎来更炎热的天气，未来几天很多地区的日间最高气温可能会达到90华氏度或更高。CONAB：将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨，较上月预测的1.47685亿吨低了33万吨，比上年的创纪录产量1.546亿吨减少725万吨。2024年巴西大豆出口预测值调低7万吨，从上月预测的9250万吨调低到9243万吨，比上年的创纪录出口量1.0186亿吨减少9.3%。【行情展望】USDA公布6月供需平衡表，美豆库存小幅上调，全球宽松预期暂未改变。但美豆炒作主产区偏干天气，行情支撑增强。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，预计价格继续维持盘整。
菜粕 0  粕类：美豆主产区偏干发酵，盘面有所反弹【现货市场】昨日沿海油厂主流报价下调30-40元/吨，其中天津3370跌30元/吨，山东3300跌40元/吨，江苏3280跌40元/吨，广东3330跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.22万吨，较前一日增加11.55万吨，其中现货成交7.48万吨，远月基差成交16.74万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至60.36%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，6月6日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增37.71万吨，较之前一周增加99%，较前四周均值增加42%，市场此前预估为净增15.0万吨至净增55.0万吨。CPC：拉尼娜现象在7月至9月出现的可能性为65%，并将持续到2024-25的北半球冬季，在11月至1月期间出现的可能性为85%。拉尼娜模式的特点是赤道太平洋气温异常寒冷，通常与洪水和干旱有关。美国国家海洋和大气管理局：从周五到下周一，玉米种植带可能出现不同程度的降雨，内布拉斯加州、衣阿华州和明尼苏达州的部分地区将在此期间出现0.75英寸或更多降水。6月20日至6月26日期间，大平原中部的部分地区将出现季节性干燥天气，中西部和大平原地区可能会出现大范围的高温天气。气象预报：美国中部地区即将迎来更炎热的天气，未来几天很多地区的日间最高气温可能会达到90华氏度或更高。CONAB：将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨，较上月预测的1.47685亿吨低了33万吨，比上年的创纪录产量1.546亿吨减少725万吨。2024年巴西大豆出口预测值调低7万吨，从上月预测的9250万吨调低到9243万吨，比上年的创纪录出口量1.0186亿吨减少9.3%。【行情展望】USDA公布6月供需平衡表，美豆库存小幅上调，全球宽松预期暂未改变。但美豆炒作主产区偏干天气，行情支撑增强。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，预计价格继续维持盘整。
豆油 0  油脂：国内油脂或迎来窄幅震荡调整CZCE菜油因上周菜籽到港5船，菜油供应预期增加而下跌，拖累DCE豆油高开低走，收盘价小幅下跌。截至收盘，主力9月合约报7912元，较昨日收盘价下跌30元。现货小幅下跌，基差报价以稳为主，个别地区略有调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8070元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+160。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】马来西亚棕榈油总署（MPOB）网站周三发布的一份通知显示，马来西亚将7月毛棕榈油出口税率维持在8%，并下调参考价格。该国计算出的7月参考价格为每吨3839.63马币。而6月参考价格为每吨3956.06马币。路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这意味着印尼棕油出口可能会减少，利于马来西亚棕榈油出口。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚政府将在7月下调棕榈油出口参考价，路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这两则消息均利于马来西亚棕油的出口。供需面持续影响市场，现阶段盘面区间震荡的格局尚未打破。国内方面，港口棕油库存基本呈现连跌态势，并且已经下跌至2020年来同期的次低水平，短期内的棕油到港增加，无法导致港口库存快速增加，棕油累库将是较为漫长的过程，这导致市场有一定挺价心理。豆油方面，USDA报告带来的影响相对较小，CBOT大豆期货小幅下跌，市场聚焦美国大豆播种情况，气象组织称2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%，未来美国降雨或进一步减少。国内方面，传统的需求淡季以及大豆大量到港，国内豆油基本面正在逐步变差，盘面榨利在50元左右。盈亏基本平衡，工厂挺价的心理并不强烈，导致了基差报价无力大幅上涨，只会在近期小幅震荡调整为主。
菜油 0  油脂：国内油脂或迎来窄幅震荡调整CZCE菜油因上周菜籽到港5船，菜油供应预期增加而下跌，拖累DCE豆油高开低走，收盘价小幅下跌。截至收盘，主力9月合约报7912元，较昨日收盘价下跌30元。现货小幅下跌，基差报价以稳为主，个别地区略有调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8070元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+160。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】马来西亚棕榈油总署（MPOB）网站周三发布的一份通知显示，马来西亚将7月毛棕榈油出口税率维持在8%，并下调参考价格。该国计算出的7月参考价格为每吨3839.63马币。而6月参考价格为每吨3956.06马币。路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这意味着印尼棕油出口可能会减少，利于马来西亚棕榈油出口。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚政府将在7月下调棕榈油出口参考价，路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这两则消息均利于马来西亚棕油的出口。供需面持续影响市场，现阶段盘面区间震荡的格局尚未打破。国内方面，港口棕油库存基本呈现连跌态势，并且已经下跌至2020年来同期的次低水平，短期内的棕油到港增加，无法导致港口库存快速增加，棕油累库将是较为漫长的过程，这导致市场有一定挺价心理。豆油方面，USDA报告带来的影响相对较小，CBOT大豆期货小幅下跌，市场聚焦美国大豆播种情况，气象组织称2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%，未来美国降雨或进一步减少。国内方面，传统的需求淡季以及大豆大量到港，国内豆油基本面正在逐步变差，盘面榨利在50元左右。盈亏基本平衡，工厂挺价的心理并不强烈，导致了基差报价无力大幅上涨，只会在近期小幅震荡调整为主。
棕榈油 0  油脂：国内油脂或迎来窄幅震荡调整CZCE菜油因上周菜籽到港5船，菜油供应预期增加而下跌，拖累DCE豆油高开低走，收盘价小幅下跌。截至收盘，主力9月合约报7912元，较昨日收盘价下跌30元。现货小幅下跌，基差报价以稳为主，个别地区略有调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8070元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+160。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】马来西亚棕榈油总署（MPOB）网站周三发布的一份通知显示，马来西亚将7月毛棕榈油出口税率维持在8%，并下调参考价格。该国计算出的7月参考价格为每吨3839.63马币。而6月参考价格为每吨3956.06马币。路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这意味着印尼棕油出口可能会减少，利于马来西亚棕榈油出口。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚政府将在7月下调棕榈油出口参考价，路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这两则消息均利于马来西亚棕油的出口。供需面持续影响市场，现阶段盘面区间震荡的格局尚未打破。国内方面，港口棕油库存基本呈现连跌态势，并且已经下跌至2020年来同期的次低水平，短期内的棕油到港增加，无法导致港口库存快速增加，棕油累库将是较为漫长的过程，这导致市场有一定挺价心理。豆油方面，USDA报告带来的影响相对较小，CBOT大豆期货小幅下跌，市场聚焦美国大豆播种情况，气象组织称2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%，未来美国降雨或进一步减少。国内方面，传统的需求淡季以及大豆大量到港，国内豆油基本面正在逐步变差，盘面榨利在50元左右。盈亏基本平衡，工厂挺价的心理并不强烈，导致了基差报价无力大幅上涨，只会在近期小幅震荡调整为主。
MEG 0  乙二醇：港口库存压力不大，乙二醇区间震荡【现货方面】6月13日，乙二醇市场重心高开回落，基差同步走弱。夜盘乙二醇高开适度回调，场内交投一般，上午乙二醇价格重心窄幅整理，午后盘面回落下行，收盘附近本周现货基差走弱至09合约贴水48-50元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心震荡回落，上午近期船货商谈在526-528美元/吨附近，午后6月下船货成交在525美元/吨附近，场内融资商询盘为主。【供需方面】供应：乙二醇整体开工63.49%（+0.35%），其中煤制乙二醇开工65.91%（-0.49%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期+3.6万吨。需求：本周聚酯装置运行大体平稳为主，个别装置负荷适度修正，至89.4%附近（-0.2%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为88%（-3%）、77%（-1%）、79%（-1%）。磨毛布因严重缺乏利润而出现开机下降；部分前期所接订单较好的工厂，订单可以做到6月底，新单上涨乏力。部分工厂已经原料消化殆尽，开始日常刚需补货，部分工厂备货在10天附近，部分备货偏高工厂在20-50天不等。【行情展望】供应方面，浙石化80万吨/年乙二醇装置6月上重启，由于后期乙烯端仍有检修计划，因此该乙二醇装置开工负荷不高，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，国内大装置有效回归仍待观察。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，目前乙二醇显性库存压力不大，且6-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期偏弱预期下乙二醇上行空间仍有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09在区间4450-4600震荡。
塑料 0.7  LLDPE:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至6.13日，华北LLDPE膜料现货8510(-0)元/吨。【基差方面】截至6.13日，塑料L2409收盘8594，09基差-84。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国PE装置周度开工76.6%（-0.9%）,PE下游加权周度开工41.6%(-0.1%)，6.13日两油日度早库81万吨(-2.5)。【观点】市场资源不多，多维持挺价出货，LD-LLD价差继续走高至1800+，下游需求整体淡季偏弱、刚需补库为主，中期整体平衡表略转弱但压力不大，适合逢低多配。【策略】建议策略多L空MA2409继续持有



国投

原油 0  隔夜油价震荡收跌，俄罗斯能源部表示计划在2025年9月之前弥补超过配额的原油产量，但未公布具体数字，严格减产的市场预期有所加强。目前OPEC+减产政策是支撑油价的主线，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，预计油价反弹进入尾声，仍以震荡拉锯为主。
铜 0  隔夜伦铜震荡在60日均线，PPI数据同CPI一致，证实美国通胀压力暂时放缓，不过贵金属仍在调整。国内铜社库周内继续减少1.28万吨至42.93万吨，社库拐点基本确定。昨日现铜报79315元近期低位，精废价差进一步缩至1530元，废铜供求明显转紧。铜市需要新驱动，预计铜价继续调整。
铝 0  隔夜沪铝延续偏弱震荡。过去一周铝锭铝棒社库变化有限，厂库小幅下降，表观消费略有下滑但维持高位。宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝两万上方震荡，短期向下寻找支撑，中期维持回调多头布局思路。
氧化铝 0  近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，氧化铝厂检修依然频现。国内外现货高位运行，氧化铝下跌空间或有限，近期区间内震荡对待。
锌 -0.5  美元反弹，有色继续跟随贵金属回调反沪锌于5日均线处承压，下游看跌情绪仍存，采买情绪一般，贸易商畏跌出货增多。下游逢低点价带动SMM锌社库回落至19.6万吨，环比下降0.37万吨。6月湖南、四川、广西、新疆等地部分炼厂下调开工率，安泰科预计锌锭产出环比下滑7500吨，高温多雨影响基建、地产等开工，家电进入传统产销淡季，需求预期亦不强，鉴于下游原料库存保持低位，刚需仍将表现一定韧性。供需双弱局面下，沪锌回调暂看2.3万元/吨下方支撑，产业做好卖保。
铅 -0.7  交割在即，盘面回调，期现价差明显缩小，再生铅惜售情绪抬升，精废价差收窄至100元/吨，废电瓶价格不跌反涨，成本端对铅价支撑较强。沪铅加权持仓继续走高至15.2万手，均线死叉，整体承压于20日均线，技术面看回调压力较大。市场情绪严重分化，多空博弈加剧。LME铅库存继续走升，外盘下探年线，跌势不改，内外比价朝着进口打开方向运行，关注铅锭能否转向净进口带动沪铅补跌，静待进口窗口打开后的高空时机。跨市反套策略浮盈较多，考虑阶段性止盈。
锡 0.7  隔夜锡价回吐周内部分涨幅，本月缅矿进口仍可能较低。沪锡短线仍属整理形态，上方关注28万整数关阻力。锡市回调多配意愿更高，佤邦锡矿低进口量与夏季大厂冶炼系统陆续检修显示国内锡供应将转淡季，而消费环境持稳。不建议追涨，回调多配。
碳酸锂 -1  碳酸锂期货昨窄幅波动，市场交投一般。现货报价高位回落，电池级碳酸锂报价9.95万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加，下游补库停滞，下游库存微增，冶炼厂库存增3000吨至5.5万吨。技术上看，碳酸锂反弹，空头持有为主。
工业硅 0  工业硅期货日内博弈加剧，小幅收涨。基差走扩情况下，期现商报价明显增加，现货出货意愿提升。同时四川产区电价率先云南下调，低品位通氧供应明显增加，整体看市场现货主流牌号供应较为充足，但下游光伏各环节产量增速回落，对原料仓单消化能力有限，工业硅价格维持低位震荡。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面上涨，近期基差维持低位。全球铁矿发运偏强，未来仍有冲量预期，国内到港量处于高位，港口库存压力较大。需求端，本期铁水产量大幅反弹，钢厂低位补库，终端需求淡季弱稳，钢厂盈利水平尚可，暂无明显减产压力。未来关注政策限产推进情况，下半年铁矿供应过剩预期加强。整体来看，铁矿需求边际有所转暖，港存压力较大，市场乐观情绪降温，盘面回调后释放部分压力，预计短期走势震荡。
焦炭 -1  焦炭现货提降第二轮虽有抵抗但还是迅速落地，期价今日表现稍有反弹。焦炭需求端，炼钢利润也较为微薄，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也较差，产量自高位稍有回落，产端虽有累库压力但不算明显。整体来看，焦炭供需继续偏过剩，成本端也继续松动，焦炭价格预计还有回落空间，期价预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主。
焦煤 -1  焦煤现货竞拍成交稍有好转，期价表现稳。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶开始小幅回落，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速修复至千车以上，关口堆场的库存压力仍处高位；澳煤价格性价比因海外需求号再次丢失。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，但补库情绪低迷。盘面与蒙煤一起同步走弱，预计期价继续震荡偏弱。
锰硅 0  价格大幅下行后有所反弹。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。
硅铁 0  受到硅锰带动，价格大幅下行后有所反弹。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。如果周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 0  6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡，月间价差驱动暂不明朗。
尿素 -1  尿素企业库存止跌回升，库存总量27.08万吨，累库4.89万吨；复合肥开工下滑，北方农业需求受干旱等因素影响持续推迟，主产销区尿素企业新单减少；本周仅一家企业计划检修，日产预计缓慢恢复。自出口关闭传闻以来，尿素市场大幅回落，供应端回升，需求端逐步走弱，短期尿素市场预计承压下行；企业库存整体偏低，下行的幅度或有限。
甲醇 -0.7  甲醇盘面持续回落，进口到港量小幅回升，华东部分MTO装置维持停车，沿海地区可流通货源增多，港口累库5.94万吨；海外装置方面，主要受天然气供应紧缺影响，整体开工率仍旧偏低，近期伊朗ZPC装置有望重启；内地产能利用率持续回升，甲醇西北企业签单量上涨，生产企业小幅累库。6月需求整体偏弱，供应预期持续回升，但目前偏低的库存以及累库速度偏慢支撑行情，短期甲醇预计持续震荡偏弱运行。
玻璃 -0.7  本周产销前高后低，涨价后，中下游拿货意愿降低，库存由降转增。产量继续下降，武汉地区产能置换，将停两条产线，后续以其他方式重新点火，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。短期，升水压力下，涨价后下游拿货意愿降低，加之成本端下移，驱动转弱，或震荡偏弱运行，中期下方考验天然气成本支撑。
纯碱 0  产量回升，轻碱需求拖累，本周累库，期价继续下行。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，远兴产量提升，近期暂无新增检修计划，纯碱厂本周产量回升至73.59万吨，环比增加5.17万吨，6月检修计划较少，预计产量维持高位运行。库存累加，环比上周增加4.31万吨，主要集中于轻碱，重碱波动较小。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。轻碱下游盈亏均衡附近，价格阴跌，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。
豆一 0  海外大豆从低位反弹，对天气存在忧虑。盘面豆粕昨日增仓之后，快速减仓。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，观察月底面积报告的表现。
玉米 -1  美国农业部供需6月玉米供需报告公布，整体符合预期，报告中性。国内方面，期价呈震荡走势。小麦集中上市，小麦-玉米价差走弱，具备一定的饲用替代价值。政策端也有稻谷拍卖预期。需求方面，深加工利润走差。盘面偏空思路。
生猪 -1  昨日现货价格走弱，出栏均价下跌超0.3元/公斤。一方面高猪价之下部分地区二次育肥出栏积极性增加，另一方面受高猪价抑制，需求端乏力，屠宰量下降。盘面呈现大幅下跌走势，期价转势，近月7月领跌，9月合约跌破60日均线。当前建议9月前期高位空单继续持有。
鸡蛋 -1  鸡蛋现货报价稳定。盘面延续偏弱走势，7月及8月合约连续第二日回调。由于1月鸡苗补栏量同比有较大幅度增加，预计6月在产存栏将继续增加。近期需求端数据显示过去两周样本鸡蛋周度销量数据超出正常水平。不过南方即将进入梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格，盘面偏空思路。
棉花 -0.7  昨天美棉小幅上涨，最新周度签约数据有所好转，美农6月供需报告偏空，美国2024/25年度棉花期末库存预估为410万包，较5月预估的370万包增加40万包；美国23/24年度棉花出口减少50万包至1,180万包，因出口速度放缓。预计全球24/25年度棉花产量预估上升至1.1914亿包，5月预估为1.1905亿包，全球期末库存预估增至8349万包，5月预估为8301万包。昨天国产棉现货销售基差基本持稳，郑棉破位下行；5月中国纺织品服装出口总额261.34亿美元，同比增长3.21%，环比增加9.19%。纯棉纱纺企库存持续累积，纱价弱势，纯棉纱纺企库存不断上升，减停产现象继续增多，下游对于棉花采购偏弱，随着淡季的持续，下游压力不断增加，短期需求无好转迹象。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。
白糖 -1  隔夜美糖反弹。从基本面看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份产销数据偏空，郑糖弱势震荡。不过，由于前期销量较多，目前的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。
苹果 -0.8  期价弱势震荡。现货方面，端午过后客商采购积极性不高，成交减少。果农存在一定惜售情绪，价格相对坚挺。西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  昨天纸浆期货大幅下跌，原纸消费处于淡季，虽然供给端有利多的支撑，但短期走势仍偏弱势。山东地区针叶浆主流品牌报价6350元/吨，现货表现强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至6月6日，中国纸浆主流港口周度库存量为182.3万吨，环比增加2.2万吨；5月份我国进口纸浆282.1万吨，环比减少40.4万吨，环比出现较大回落；1-5月份累积进口1522.5万吨，同比增加4.8%。操作上暂时观望。
股指 -1  昨日A股流动性有边际回暖迹象，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近0.8%，主力合约基差全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，标普、纳指续创收盘新高，银行、科技股表现分化，美债利率延续全线收跌，美元指数反弹0.5%。美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低；同比上涨2.2%，均低于预期和前值。美财长称美国正在以非常快的速度创造就业机会，失业率略微上升，劳动力市场变得不那么炙手可热，目前情况类似于新冠疫情前，工资增长不会对通货膨胀造成威胁，相信通胀将继续下降。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，不过目前来看人民币走势相对弱于美元的表现或已开始出现边际变化。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡。超长债表现较强，50年特别国债即将公开招标，市场参与动力较强。央行维护资金合理充裕的基调未改，资金面整体无忧。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜贵金属偏弱震荡。美国上周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高，美国5月PPI与CPI同样低于预期。美联储议息会议上鲍威尔认为仍未对通胀有足够信心，点阵图将今年降息预期从三次降至一次，美联储维持偏鹰，降息时点充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待驱动，保持回调买入思路。
白银 0.5  隔夜贵金属偏弱震荡。美国上周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高，美国5月PPI与CPI同样低于预期。美联储议息会议上鲍威尔认为仍未对通胀有足够信心，点阵图将今年降息预期从三次降至一次，美联储维持偏鹰，降息时点充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待驱动，保持回调买入思路。
镍 -1  隔夜沪镍续跌，市场交投一般。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
不锈钢 -1  隔夜沪镍续跌，市场交投一般。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
螺纹 1  夜盘钢价震荡走高，继续反弹。本周螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，本周铁水产量大幅上升，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需相对较好对冲内需下行压力，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。持续调整过后盘面有所企稳，下方支撑增强，反弹持续性有待观察，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 1  夜盘钢价震荡走高，继续反弹。本周螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，本周铁水产量大幅上升，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需相对较好对冲内需下行压力，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。持续调整过后盘面有所企稳，下方支撑增强，反弹持续性有待观察，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  马士基昨日宣涨7月欧基运价至5000/9000的水平，大幅高于当前主流成交价格，也超过了市场对于7月宣涨的普遍预期，但市场对于宣涨落地的程度分歧较大，因而昨日主力合约对宣涨的反馈不及此前几轮宣涨。但考虑到7月货量有望遵循传统季节性规律继续上行，叠加舱位环比继续缩紧，配合船公司合围挺价，现货的运价中枢有望继续上行，参考昨日北方国际集装箱运价指数TCI环比上行1.4%，预计今日盘后的SCFI也将继续上涨，现货运价上行趋势有望逐步支撑盘面上行。
燃油 0  燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
LPG 0  原油反弹之下国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限。外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡。
塑料 -1  塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。
PP -1  塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。
PTA -0.3  海外汽油对芳烃暂无提振。PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，PX短期供需偏弱。恒力惠州PTA检修，海南逸盛装置推迟检修，聚酯开工平稳，下游开机小幅下降。6月底多套检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压。短期关注油价引导，中期供应回升，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，下游依旧按需采购，产销清淡，期货价格跟随原料小幅调整。
PX -0.3  海外汽油对芳烃暂无提振。PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，PX短期供需偏弱。恒力惠州PTA检修，海南逸盛装置推迟检修，聚酯开工平稳，下游开机小幅下降。6月底多套检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压。短期关注油价引导，中期供应回升，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，下游依旧按需采购，产销清淡，期货价格跟随原料小幅调整。
短纤 -0.3  海外汽油对芳烃暂无提振。PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，PX短期供需偏弱。恒力惠州PTA检修，海南逸盛装置推迟检修，聚酯开工平稳，下游开机小幅下降。6月底多套检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压。短期关注油价引导，中期供应回升，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，下游依旧按需采购，产销清淡，期货价格跟随原料小幅调整。
MEG 0  乙二醇周度开工小幅上升0.35%至63.49%，多套装置降负；短期港口及社会库存压力中性偏低，大装置动态容易引发价格震荡。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，乙二醇4400-4800区间内波动为主。
橡胶 0  国际原油期货价格小跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率微降。需求方面，本周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落53.28万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.09万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.63万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上暂时观望或短线操作。
合成橡胶 0  国际原油期货价格小跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率微降。需求方面，本周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落53.28万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.09万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.63万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上暂时观望或短线操作。
豆粕 0  海外大豆从低位反弹，对天气存在忧虑。盘面豆粕昨日增仓之后，快速减仓。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，观察月底面积报告的表现。
棕榈油 0.7  豆棕油盘面震荡为主。海外大豆从低位反弹，因天气升水。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  豆棕油盘面震荡为主。海外大豆从低位反弹，因天气升水。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0  隔夜外盘菜籽小幅下挫，因前期产区天气风险较小，而当前加拿大菜籽产区正处于天气敏感阶段，预计6-7月份天气升水仍将支撑期价。美国农业部对全球菜籽24/25年度产量的调整整体偏多，将全球产量下调128万吨，其中主要下调澳大利亚菜籽产量100万吨，小幅下调欧盟产量25万吨，并未调整加拿大数据。尽管菜籽调整偏多，但美农报告对美豆库存与南美产量的数据调整偏空的短期影响更为广泛与显著。国内菜系走势显著弱于外盘菜籽及油籽走势，在需求疲软的情况下，供给端的偏空影响被放大化，预计国内菜系短期以震荡为主。



光大

股指 0  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.49%，成交额7550亿元。股指期货对应指数均小幅回调，中证1000下跌0.69%，中证500下跌0.73%，沪深300下跌0.51%，上证50下跌0.48%。当前市场结构性行情为主，小盘指数波动性较大，市场关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如此前引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2406基差-31.84，IC2406基差-10.59，IF2406基差-8.53，IH2406基差-6.67。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率涨跌互现，1天期品种报1.7323%，涨4.75个基点；7天期报1.8146%，涨1.85个基点。5月CPI同比0.3%，前值0.3%。其中食品价格上涨支撑CPI，生活用品及服务、交通通信价格回落对CPI造成拖累。5月PPI同比下降1.4%前值-2.5%，降幅收窄。短期来看，6月以来资金利率及存单利率边际下行，推动国债收益率小幅下行。政府债支撑下预计5月社融增速回暖，同时央行持续提示长债风险背景下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。
焦煤 0  昨日焦煤盘面高开后走低又小幅反弹，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1619元/吨，较上一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅为0.55%，持仓量增加9401手。现货方面，吕梁市场炼焦煤弱稳运行，中硫瘦精煤（A≤9.5，S≤1.5，V16-18，G≥70）成交均价1565元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场震荡运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1300，下降40元/吨，蒙5#精煤1600，持平为主。澳洲远期炼焦煤市场参与者购买意愿放缓，多等待观望市场后期价格走势，采购谨慎。据我的钢铁数据，本周样本煤矿焦煤库存增加10.21万吨，焦化厂库存减少21.35万吨，钢厂库存增加5.61万吨，港口库存增加10.88万吨。焦煤总库存环比增加37.58万吨，同比下降320.17万吨。成材终端需求小幅好转，昨日钢坯价格上涨10元/吨，但市场对后市多持观望态度，钢厂对于原料采购态度偏差，按需合理控制采购节奏。预计短期焦煤盘面震荡整理。
焦炭 0  昨日焦炭盘面高开回落后收盘再次冲高，截止日盘焦炭2409合约收盘价2263元/吨，较上一个交易日收盘价上涨27元/吨，涨幅为1.21%，持仓量增加1770手。港口焦炭现货市场持稳运行，日照港准一级焦现货价格1930元/吨，较上期持平。据我的钢铁数据，本周焦化厂焦炭库存减少1.66万吨，钢厂焦炭库存减少4.09万吨，港口焦炭库存减少4万吨，焦炭总库存减少11.57万吨，同比减少88.81万吨。焦炭库存全面下降，对市场情绪形成一定支撑。本周247家钢厂日均铁水产量环比回升3.56万吨至239.31万吨，同比减少3.25万吨。铁水产量大幅上升，钢厂对原料仍有补库需求。预计短期焦炭盘面震荡整理。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约盘中跌幅超6%，尾盘跌幅收窄，报收7240元/吨，收跌2.69%。72号硅铁现货报价约6850-7000元/吨，内蒙地区下调50元/吨。消息面扰动市场情绪，基本面未见明显变化，期价下跌后，现货报价亦有下调，市场成交较淡，采购谨慎。基本面来看，当前硅铁生产利润好于锰硅，硅铁生产企业开机率持续恢复，供应量正在逐渐增加，但硅铁需求量当周值环比开始下降，铁水产量回落，成本端兰炭价格较为平稳，有一定支撑。综合来看，市场情绪释放后，关注重心将逐渐回归基本面，预计硅铁价格振幅将逐渐收窄，弱稳为主。
锰硅 0  昨日锰硅期价大幅下行，主力合约盘中一度触及跌停，随后跌幅收窄，截至收盘，锰硅主力合约报收7884元/吨，下跌7.27%。消息面扰动市场情绪。澳大利亚矿业公司Element25表示锰矿加工业务可能会重新启动，这使得市场预期锰矿供应偏紧的状况有一定缓解，但实际影响程度可能有限，高品位锰矿依旧有一定缺口。整体来看，近期锰硅生产利润仍相对可观，企业开机率及日产持续增加，需求改善可持续性存疑，但成本端有支撑，因此厂商挺价意愿较强，对于锰硅价格不易过分看空。近期锰硅期价波动较大，对消息较为敏感，警惕近期仍有大幅波动风险。
铜 0  隔夜LME铜震荡走弱，价格下跌1.6%至9787美元/吨；沪铜下跌0.57%至79570元/吨；进口亏损小幅收窄。宏观方面，美国5月PPI环比-0.2%，这是7个月以来最大环比降幅，低于预期值0.1%和前值0.5%，5月核心PPI环比保持不变，低于预期值0.3%，PPI下降显示通胀压力继续放缓，有利于降息预期提升；国内方面，关注近期地方债和城投债发行情况。基本面方面，国内5月电解铜产量100.86万吨，同环比均有增加，大幅高于市场预期；6月电解铜预估产量98.5万吨，同比增加1.9%，从产量预估来看，铜精矿紧张情况确实影响到部分冶炼企业，但由于粗铜和阳极板较充裕，这也使得产量下降幅度低于市场预期。需求方面，随着铜价下行，需求逐渐回暖，且废铜商出现挺价迹象，国内社会库存也将逐渐步入去库阶段。美股续创新高，但对贵金属和有色市场的带动性下降，风险偏好未持续提升，笔者认为当前宏观持续乐观情绪不足，存在继续向基本面靠拢的可能性，铜价中期调整阶段可能并未完结，谨慎操作。
锡 0  沪锡主力跌1.62%,报270510元/吨，锡期货仓单15554吨，较前一日增加92吨。LME锡跌1.59%,报32820美元/吨，锡库存4665吨，持平。现货市场，对2407，云锡升水0-500元/吨，云字升水200-500元/吨，小牌贴水300元/吨。价差方面，07-08价差-820元/吨，08-09价差-590元/吨，沪伦比8.24。6/13印尼JFX成交量150吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量1,400吨。市场传闻广西某大型冶炼厂计划检修时间延长，将导致近两个月产量受到影响导致。矿端减量开始逐步显现，关注后续是否有冶炼厂跟进减产。短期价格或将跟随有色板块回调。
锌 1  截至本周四（6月13日），SMM七地锌锭库存总量为19.60万吨，较6月6日降低0.37万吨，较6月11日降低0.35万吨。沪锌主力跌0.48%,报23650元/吨，锌期货仓单82722吨，较前一日减少1344吨。LME锌跌0.35%,报2870.0美元/吨，锌库存255900吨，减少2000吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水0-30元/吨附近，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约升水5-15元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2407合约报升水0-50元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，07-08价差-20元/吨，08-09价差+20元/吨，沪伦比8.24。国内锌现货报价基本转为升水，现货市场交投火热，预计国内现货锌锭库存将继续走低。全球锌矿供应紧张，预计冶炼利润难以修复，锌冶炼产量预计维持当前水平，下游需求受制于消费淡季，加工材开工率难以持续上行，整体来说看国内锌供需两淡，后续关注7-8月基建需求能否带动新一轮锌实物采购。短期价格或将跟随有色板块回调。
工业硅 0  13日工业硅震荡偏强，主力2409收于12160元/吨，日内涨幅0.12%，持仓减仓1615手至20.15万手。现货继续企稳，百川参考价13350元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间回落至12550-13400元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至325元/吨。进入西南丰水季，西南复产开启后过剩格局凸显，下游主消费晶硅板块停产规模进一步扩大、原料采购意向减弱，对当前硅价接受度有限。随着前期期货盘面上调，硅厂积极与期现贸易商签单，消化部分积压已久的库存，现金流压力有所缓解后，让利意愿同样偏低。市场进入上下游博弈阶段，成交趋于停滞，期现贸易成为现阶段主要需求点。预计硅价延续窄幅整理，关注西南复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约涨1.14%至9.78万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌150元/吨至9.93万元/吨，工业级碳酸锂下跌200元/吨至9.53万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌400元/吨至8.90万元/吨，基差1500元/吨。仓单方面，昨日仓单减少30吨至27,900吨。消息面，据mysteel，2024年5月，澳大利亚黑德兰港口向中国发运106088吨锂辉石精矿，环比增加105.8%，同比增加56.0%。澳大利亚黑德兰港口向韩国发运9800吨锂辉石精矿，向印度尼西亚发运16200吨锂辉石精矿，是自2021年以来首次同时向两个除中国以外的两个国家发运锂辉石精矿。供应端，国内生产基本稳定，盐湖方面则逐步将进入到季节性丰产阶段，同时，锂盐和锂资源进口方面仍有一定增量预期。需求端，6月排产情况并不乐观，据百川数据，磷酸铁锂和三元材料产量预期呈现环比双降的情况，而当前客供比例较高，对锂盐采购动作走弱，下游收紧库存天数。电池方面，储能电池尽管体量有限，但阶段性表现优于动力电池，据悉储能电池库存偏紧。新能源汽车方面，乘联分会数据显示，5月新能源乘用车生产达到88.1万辆，同比增长31.0%，环比增长9.9%；5月新能源乘用车批发销量达到89.7万辆，同比增长32.1%，环比增长13.8%；5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%；5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。基本面碳酸锂供应过剩的压力逐步显现，价格中枢震荡下移，关注持仓变化。
原油 1  周四，原油主力合约SC2407收涨0.57%，报604.5元/桶；WTI7月合约收盘上涨0.12美元/桶至78.62美元/桶，涨幅0.15%；Brent8月合约收盘上涨0.15美元/桶至82.75美元/桶，涨幅0.18%。俄罗斯能源部周四表示，该国5月石油产量超过OPEC+设定的配额，其承诺将履行自身义务，但该部门并未提供产量数据。此外，OPEC本周抨击了IEA关于全球石油需求将在2030年之前见顶的预测。从短期现实端来看，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.06%，报3554元/吨。隆众资讯统计，截至6月11日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.1万吨，环比增加0.5%。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌320元/吨至15485元/吨，NR主力下跌260元/吨至13120元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌725元/吨至15830元/吨。昨日上海全乳胶14900（-300），全乳-RU2409价差-650（-255），人民币混合14900（-200），人混-RU2409价差-650（-155），BR9000齐鲁现货15800（+100），BR9000-BR主力-180（+125）。2024年前5个月柬埔寨出口橡胶达110,772吨，比去年同期的108,148吨增长2.4%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为75.31%，较上周走低4.93个百分点，较去年同期走高4.40个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为51.83%，较上周走低9.06个百分点，较去年同期走低6.46个百分点。泰国原料价格持稳，下游需求支撑力度不足，天胶社会库存继续去库，短期胶价震荡回调，等待产区原料放量。顺丁橡胶有装置重启，菏泽科信8万吨/年装置重启运行，山东益华10万吨/年计划6.14重启，但生产毛利依旧亏损，随着丁二烯价格快速上行，其生产成本不断攀升，成本支撑强劲。关注丁二烯产业链价格向下传导情况，以及顺丁橡胶生产利润修复情况，市场供应存在恢复预期。
甲醇 0  周四，太仓现货价格2555元/吨，内蒙古北线价格在2125元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3180-3230元/吨，山东地区MTBE价格6475元/吨。库存如预期增加，现货价格承压快速下跌，基差迅速走弱恢复到往年同期水平，预计后续大幅变动概率不大，因此盘面多单有一定的止盈需求。后续预计国内供应依旧将维持较高水平，而进口方面受国外产量较低影响，增幅有限，因此内地和沿海地区可能会出现分化，内地库存将继续累积，而港口库存累计幅度可能有限，但总体将继续累库，对期货价格上涨形成压力，但需求走弱目前来看已经被计价，后续需求大幅走弱可能性不大，同时上游煤炭进入旺季，今年部分地区又出现高温天气，从而从成本端影响估值，对甲醇形成一定支撑，因此预计甲醇将震荡调整。
尿素 -0.7  周四尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2044元/吨，跌幅1.16%。现货市场继续偏弱运行，各主流地区价格继续下调30~50元/吨，山东临沂地区价格跌至2240元/吨。基本面来看，供应端再次小幅下降，行业日产量昨日降至17.81万吨，日产水平再次回归18万吨以下。需求端跟进乏力，企业收单和市场成交不理想，各地区尿素产销表现均偏弱。近期部分地区干旱天气导致作物种植及施肥延后，短期不利于尿素需求释放。现货价格连续多日下调后市场成交仍未有明显起色，说明当前价格水平仍未达到中下游预期价位，尿素价格仍有下探可能。整体来看，当前尿素市场情绪弱势不改，预计期价日内仍偏弱震荡为主，关注天气、作物种植及施肥情况、现货成交情况。
纯碱 0  周四纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2147元/吨，跌幅1.15%。昨日夜盘纯碱期货价格区间震荡。近期检修企业不断复产，行业开工率和产量本周分别提升6.20个百分点、7.55%，纯碱供应压力有所提升。需求表现一般，近期浮法玻璃产线冷修和光伏玻璃产线点火同步推进，纯碱刚需高位但中下游采购意愿下降，碱厂累库幅度超5.3%，贸易商报价不断下调。整体来看，纯碱基本面指标偏弱，但高温天纯碱生产端不确定性依旧较高，预计纯碱期货价格震荡趋势不改，关注企业检修动态及商品市场情绪变化。
玻璃 0  周四玻璃期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价1641元/吨，跌幅1.8%。昨日夜盘玻璃期货价格区间波动，跌势放缓。现货市场价格昨日小幅波动至1664元/吨，变化幅度不大。本周部分产线放水冷修，但当前供应变化幅度难以对市场产生有效支撑。玻璃现货成交区域间仍有分化，昨日沙河地区产销率回落至60%，其余地区尚能维持100%附近。本周玻璃厂库存小幅增加0.14%，对市场情绪略有压制。整体来看，玻璃市场情绪未有明显起色，预计期价震荡为主，关注现货成交情况。
生猪 1  周四，现货猪价下跌拖累期价下行。当日，现货猪价、期货猪价，养猪股三者联动下行，市场呈现疲弱表现。端午过后，现货猪价先涨后跌，猪价高位波动随之加大。周二，生猪近月合约领涨、远月合约跟涨，猪价延续偏强表现。当日，生猪近月7月上涨1.49%，远月2409合约上涨1.13%。周三，生猪9月合约期价继续上行，9月期价能否重上18700元/吨的价格高位成为技术多头关注指标。周四，猪价下行，拖累股价下行，市场呈现偏弱预期。技术上，周四生猪7月合约领跌，现货下跌拖累近月下行。生猪9月节后恢复上涨，期价能否达到18650-18700元/吨的前期高点成为近期多头持仓关注焦点。在生猪加权合约持仓不变的情况下，9月合约获利多单注意设置动态止盈。
鸡蛋 0.7  周四，期货偏弱震荡，主力2409合约日内低位震荡，收跌0.4%，持仓先增后降。各地现货价格有稳有降，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.82元/斤，环比跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.75元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比持平。短期供需基本面相对稳定，但高温天气不利于鸡蛋储存，贸易商备货意愿弱，蛋价总体稳定，局部回调。根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。三季度需求旺季，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹。中长期维持逢低做多思路，短期警惕期货跟随现货价格回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。
玉米 1  周四，玉米9月合约小幅收阴，本周玉米期价延续震荡表现。现货市场中，玉米报价继续上行。目前东北地区自然干粮逐渐收尾，市场看涨情绪强，地区内报价增多，但价格较高，贸易商多惜售心态或持粮待涨，贸易粮走货仍偏慢。近期产区阴雨天气较多，玉米水分回升。华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量维持低位，部分企业价格窄幅上调。河南、河北个别企业价格继续上调，刺激到货量增加。目前华北地区小麦和玉米价差已基本来100元/吨左右，饲料企业用小麦替代玉米优势逐渐显现。销区市场价格震荡调整，北方港口大幅上涨推高到货成本，且节前珠三角地区成交价格偏高，提振贸易商心态，报价普遍上涨，但当前珠三角地区玉米替代品价格优势较大，昨日内贸玉米价格上涨后，港口成交一般，市场对新麦关注度较高。技术上，9月合约短线指标关注2500元/吨整数关口价格压力表现，在现货强、期货弱的情况下，基差转强，玉米中期维持偏强预期。
白糖 0  原糖方面，巴西即将公布5月下半月压榨数据，市场预计双周产糖量290万吨，略低于去年同期水平。该数据将在近几日公布，原糖期价暂时围绕19美分/磅附近徘徊，静待数据明朗。国内现货报价继续小幅下调，因7月到港的进口糖预计有限，现货报价总体仍属稳定，随着盘面微调。盘面上有远期进口糖预期压制，下有低库存及现货支撑，预计短期仍维持震荡，中期压力仍存。
棉花 -0.7  周四，ICE美棉上涨0.25％，报收71.83美分/磅，CF409下跌1.83%，报收14760元/吨，新疆地区棉花到厂价为16070元/吨，较前一日上涨3元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16256元/吨，较前一日上涨22元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动持续且反复，美国通胀数据温和下降，但点阵图预计年内仅降息一次。USDA报告对全球新棉产量预期值调增，美国出口预期调减，期末库存调增，供需较为宽松，棉价承压下行。国内市场方面，郑棉走势震荡偏弱。海外棉价有一定拖累，国内基本面支撑力度同样不足。当前国内棉花库存处于近年来同期中上水平，且新棉长势良好，增产预期较强。下游需求偏弱，库存累积的现状已经维持较长时间，且短期趋势难改，预计该现状仍将至少维持月余时间。预计短期郑棉震荡偏弱运行，下方有一定空间，但有限。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.76%至2302.87美元/盎司；现货白银下跌2.11%至28.916美元/盎司；金银比回升至79.4附近。美国5月PPI环比-0.2%，这是7个月以来最大环比降幅，低于预期值0.1%和前值0.5%；5月核心PPI环比保持不变，低于预期值0.3%。PPI下降显示通胀压力继续放缓，有利于降息预期提升，但从昨晚金银反馈来看，表现不佳。所以当前的问题是，市场对美联储下半年降息充满乐观情绪，还是对仅有一次降息偏“失望”，也显现出当前金价交易的分歧。笔者仍然认为在美联储降息迫切性下降后，金银已陷入中期调整阶段，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.76%至2302.87美元/盎司；现货白银下跌2.11%至28.916美元/盎司；金银比回升至79.4附近。美国5月PPI环比-0.2%，这是7个月以来最大环比降幅，低于预期值0.1%和前值0.5%；5月核心PPI环比保持不变，低于预期值0.3%。PPI下降显示通胀压力继续放缓，有利于降息预期提升，但从昨晚金银反馈来看，表现不佳。所以当前的问题是，市场对美联储下半年降息充满乐观情绪，还是对仅有一次降息偏“失望”，也显现出当前金价交易的分歧。笔者仍然认为在美联储降息迫切性下降后，金银已陷入中期调整阶段，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。
螺纹 0  昨日螺纹盘面略有反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3621元/吨，较上一交易日收盘价格上涨13元/吨，涨幅为0.36%，持仓增加1.27万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3400元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3530元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回落0.66万吨至232.41万吨，同比减少36.09万吨；社库环比回升0.01万吨至570.76万吨，同比增加25.03万吨；厂库环比增加5.29万吨至210.14万吨，同比增加7.77万吨。本周螺纹表需环比回落4.03万吨至227.11万吨，同比减少67.35万吨。螺纹周产量连续第二周回落，库存连续第二周回升，表需连续第四周下降，数据表现基本符合预期。据Mysteel建筑企业调研数据显示，2024年6月份计划钢材采购量656万吨，根据5月份实际采购量增加幅度、商家计划采购量以及当前市场表现来预估，实际采购量月环比预计下降4%左右。目前需求疲弱仍是压制螺纹价格的主要因素，不过当前长短流程钢厂均处于亏损局面，螺纹产量也降至低位，市场悲观情绪有所缓解。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面略有反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3621元/吨，较上一交易日收盘价格上涨13元/吨，涨幅为0.36%，持仓增加1.27万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3400元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3530元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回落0.66万吨至232.41万吨，同比减少36.09万吨；社库环比回升0.01万吨至570.76万吨，同比增加25.03万吨；厂库环比增加5.29万吨至210.14万吨，同比增加7.77万吨。本周螺纹表需环比回落4.03万吨至227.11万吨，同比减少67.35万吨。螺纹周产量连续第二周回落，库存连续第二周回升，表需连续第四周下降，数据表现基本符合预期。据Mysteel建筑企业调研数据显示，2024年6月份计划钢材采购量656万吨，根据5月份实际采购量增加幅度、商家计划采购量以及当前市场表现来预估，实际采购量月环比预计下降4%左右。目前需求疲弱仍是压制螺纹价格的主要因素，不过当前长短流程钢厂均处于亏损局面，螺纹产量也降至低位，市场悲观情绪有所缓解。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅反弹，收于817元/吨，较前一个交易日收盘价上涨6.5元/吨，涨幅为0.8%，持仓增加4220手。港口现货价格小幅上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨5元/吨至816元/吨，超特粉价格上涨4元/吨至659元/吨，全国主港铁矿累计成交144.3万吨，环比回升24.08%。6月13日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2664.35万吨，环比上期增13.36万吨。进口烧结粉总日耗116.13万吨，增0.91万吨。库存消费比22.94，降0.07。本周247家钢厂日均铁水产量增加3.56万吨至239.31万吨，钢厂进口矿库存增加31.37万吨至9249.91万吨，45港铁矿石库存下降35.14万吨至14892.62万吨。铁水产量大幅回升，港口库存由升转降，铁矿石供需有所改善。预计短期铁矿石盘面高位整理运行。
镍 -1  隔夜LME镍跌1.36%至17750美元/吨，沪镍跌1.4%至136880元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加936吨至86664吨，昨日国内SHFE仓单减少152吨至21405吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。不锈钢方面，库存端，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升，市场刚需采购为主；生产端，6月国内43家不锈钢厂粗钢排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期宏观面、消息面或有冲击，产业链上各环节产品价格均有下跌，价格或将震荡偏弱，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。
不锈钢 -1  隔夜LME镍跌1.36%至17750美元/吨，沪镍跌1.4%至136880元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加936吨至86664吨，昨日国内SHFE仓单减少152吨至21405吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。不锈钢方面，库存端，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升，市场刚需采购为主；生产端，6月国内43家不锈钢厂粗钢排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期宏观面、消息面或有冲击，产业链上各环节产品价格均有下跌，价格或将震荡偏弱，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。
氧化铝 0  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3818元/吨，涨幅1.09%，持仓减仓32手至5.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于20600元/吨，跌幅0.72%。持仓减仓2010手13.1万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回涨至3907元/吨。铝锭现货贴水收至10元/吨，佛山A00报价跌至20520元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨，下游铝棒加工费新疆广东南昌临沂河南持稳，无锡下调40元/吨，包头上调30元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调164元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。随着上下游双双复产、氧化铝进入供需双增阶段。但值得注意的是西南电解铝复产已近尾声，铝厂对原料备货需求下滑。内矿复产叠加外矿到港，现货贴水空间消化后氧化铝弱预期或逐步兑现，盘面存在回调压力。淡季将至，电解铝需求边际转弱，去库停滞后盘面向上驱动有限。近期市场再度出现宏观情绪与基本面背离预期，现阶段资金观望态势再起、预计铝价高位整理为主。
燃油 0.5  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.03，报3415元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨0.07%，报4102元/吨。截至6月14日当周，新加坡燃料油库存录得1916.3万桶，环比前一周增加30.7万桶（1.63%）；富查伊拉燃料油库存录得1006.8万桶，环比前一周减少63.6万桶（5.94%）。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收跌0.27%；现货报盘升水09合约26元/吨。EG2409昨日收盘在4533元/吨，收跌0.74%，基差减少11元/吨至-44元/吨，现货报价4510元/吨。PX期货主力合约409收盘在8560元/吨，收跌0.47%。现货商谈价格为1043美元/吨，折人民币价格8716元/吨，基差收窄39元/吨至132元/吨。恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷调整至76.6%。截至6月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.49%（环比上期上升0.35%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期下降0.49%）。江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在7-8成。成本端原油小幅反弹，聚酯装置供应恢复逐渐增多，下游淡季刚需补库，现货流通性有待改善，基本面上看价格偏弱震荡。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收跌0.27%；现货报盘升水09合约26元/吨。EG2409昨日收盘在4533元/吨，收跌0.74%，基差减少11元/吨至-44元/吨，现货报价4510元/吨。PX期货主力合约409收盘在8560元/吨，收跌0.47%。现货商谈价格为1043美元/吨，折人民币价格8716元/吨，基差收窄39元/吨至132元/吨。恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷调整至76.6%。截至6月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.49%（环比上期上升0.35%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期下降0.49%）。江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在7-8成。成本端原油小幅反弹，聚酯装置供应恢复逐渐增多，下游淡季刚需补库，现货流通性有待改善，基本面上看价格偏弱震荡。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收跌0.27%；现货报盘升水09合约26元/吨。EG2409昨日收盘在4533元/吨，收跌0.74%，基差减少11元/吨至-44元/吨，现货报价4510元/吨。PX期货主力合约409收盘在8560元/吨，收跌0.47%。现货商谈价格为1043美元/吨，折人民币价格8716元/吨，基差收窄39元/吨至132元/吨。恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷调整至76.6%。截至6月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.49%（环比上期上升0.35%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期下降0.49%）。江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在7-8成。成本端原油小幅反弹，聚酯装置供应恢复逐渐增多，下游淡季刚需补库，现货流通性有待改善，基本面上看价格偏弱震荡。
PP 0  周四，华东拉丝主流在7680-7730元/吨。供应方面，下周镇海炼化三线、中天合创及辽阳石化三套合计130万吨/年装置计划检修，预计PP产能利用率将下降。利润方面，油制PP毛利-862.94元/吨；煤制PP生产毛利-346.93元/吨；甲醇制PP生产毛利-765.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-617.18元/吨；外采丙烯制PP生产毛利59.95元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。
塑料 0  周四，华北地区油制线型主流价格在8550元/吨，较上周+50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8700元/吨，较上周+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8900元/吨，较上周价格+50元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-245元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1266元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。
PVC 0  周四，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5850-5940元/吨，乙烯料主流参考6050-6250元/吨左右；华北PVC市场价格稳中回落,电石法5型料主流参考5800-5910元/吨左右，乙烯料主流参考6060-6220元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5990-6040元/吨左右，乙烯料主流报价在6060-6200元/吨。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，另一部被下游刚需采购消耗，预计下游库存维持在低位水平，短期盘面有预期修复的需求，但随着期货价格的下跌，套利空间也将关闭，空头将边际转弱，若供需无明显矛盾，将维持震荡调整。
豆粕 0.7  周四，BMD棕榈油下跌，追随CBOT豆油和原油价格弱势。此外，马币走强也打压价格。原油价格走弱，棕榈油制取生物柴油吸引力下降。MPOB表示7月维持8%的关税税率，并下调参考价格。国内方面，油脂现货价格小幅回落，期货棕榈油偏强。三大油脂库存继续攀升，油脂供应充足。操作上，豆棕做扩，91正套，单边短多为主。
豆油 1  周四，CBOT大豆上涨，因出口销售数据利好，以及市场担忧新作。气象预报显示，产区迎来高温，或对作物生长不利。美豆大豆销售，出口数据环比大涨，均反映出口改善。巴西总统签署的一项临时措施限制了巴西大豆出口商和加工着将税收抵免套现的能力，导致商家上调巴西大豆价格。国内方面，豆粕弱势运行，现货价格跟随回落。美豆走强，对国内市场形成支撑。豆粕远月成交放量，远期基差获得下游认可。部分油厂胀库停机，供应压力大。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
菜油 1  周四，CBOT大豆上涨，因出口销售数据利好，以及市场担忧新作。气象预报显示，产区迎来高温，或对作物生长不利。美豆大豆销售，出口数据环比大涨，均反映出口改善。巴西总统签署的一项临时措施限制了巴西大豆出口商和加工着将税收抵免套现的能力，导致商家上调巴西大豆价格。国内方面，豆粕弱势运行，现货价格跟随回落。美豆走强，对国内市场形成支撑。豆粕远月成交放量，远期基差获得下游认可。部分油厂胀库停机，供应压力大。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
棕榈油 1  周四，CBOT大豆上涨，因出口销售数据利好，以及市场担忧新作。气象预报显示，产区迎来高温，或对作物生长不利。美豆大豆销售，出口数据环比大涨，均反映出口改善。巴西总统签署的一项临时措施限制了巴西大豆出口商和加工着将税收抵免套现的能力，导致商家上调巴西大豆价格。国内方面，豆粕弱势运行，现货价格跟随回落。美豆走强，对国内市场形成支撑。豆粕远月成交放量，远期基差获得下游认可。部分油厂胀库停机，供应压力大。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。



银河

铁矿 1  研究员：丁祖超投资咨询从业证号：Z0018259【相关资讯】1.美国5月PPI同比上升2.2%，预估为上升2.5%，前值为上升2.2%；美国5月PPI环比下降0.2%，预估为上升0.1%，前值为上升0.5%。2.Mysteel建筑企业调研数据显示，5月实际钢材采购量636万吨，月环比增加3.6%；6月计划钢材采购量656万吨，根据市场表现来预估，实际采购量月环比预计降4%左右。3.6月13日，全国主港铁矿石成交144.30万吨，环比增24.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.93万吨，环比增1.1%。【相关价格】青岛港PB粉现货815（+7），折标准品860；超特粉现货660（+5），折标准品887；卡粉现货975（+6），折标准品939；主流定价品为PB粉现货815（+7），折标准品860，09主力合约基差43。【逻辑分析】夜盘铁矿价格上涨1.91%，市场情绪有所好转。本轮铁矿价格下跌除了宏观和资金因素减退之外，部分原因是市场对供应端给予较高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存延续小幅增加。终端需求来看，随着专项债发行提速、特别国债加速落地形成实物工作量，终端需求的回升较为确定，同时时间越往后确定性越强，从铁矿当前市场呈现的主力合约弱基差、远月弱贴水基本可以看到宏观预期对盘面的影响。整体来看，本轮盘面价格回调基本接近尾声，后市有望呈现偏强走势。单边：震荡偏强
铜 0  1.单边：铜价陷入盘整，目前接近支撑位，下游企业可以择机备货。2.
氧化铝 0  1.单边：预计近期氧化铝以震荡整理的走势为主，多看少动；2.
锌 -1  1.单边：震荡下跌，空单背靠5/10日线防守，内外盘反套资金离场，带动沪盘补跌；2.
原油 1  1.单边：偏多2.
沥青 0  1.单边：震荡2.
PX 0.7  1.单边：逢低做多2.期权：买PX409-C-8800
PTA 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖TA409-C-6200&TA409-P-5800
短纤 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖TA409-C-6200&TA409-P-5800
苯乙烯 0  1.单边：高位震荡2.期权：观望
塑料 -0.7  1.单边：震荡偏空2.
PP -0.7  1.单边：震荡偏空2.
PVC -1  1.单边：空单持有2.
烧碱 0.7  1.单边：暂时观望，2409合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。2.
甲醇 0  1、单边：观望2、
尿素 -1  1、单边：近期基本面偏弱承压下行，轻仓短空；中线关注2000关键支撑位2、
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5940点近日低位处的支撑。
螺纹 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
热卷 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
焦煤 0.5  1.单边：建议逢低轻仓布局多单2.
焦炭 0.5  1.单边：建议逢低轻仓布局多单2.
铝 0  1.单边：需求担忧抑制铝价，铝价或将维持弱势；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望。2.
白银 0  1.单边：暂时观望。2.
LPG -0.3  1.单边：宽幅震荡，多单止盈2.
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。低硫燃料油：观望。2.
MEG 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖EG2409-C-4650&EG2409-P-4450
橡胶 -1  单边：RU主力09合约在手空单止损宜下移至15565点近日低位处；NR主力08合约择机试空，宜在13250点近日低位处设置止损。期权：RU2409-C-17000卖出持有，宜在330点近日低位处设置止损。
集运 1  1、单边：MSK开启7月GRI，短期驱动继续向上，08多单可继续持有，远月合约受停火协议影响，建议谨慎操作，注意防范巴以停火谈判风险。目前06合约交易结算终点，结算价预估落在4400点附近。现货运价方面，6月底wk26现货报价相较wk25继续上涨，涨幅约400美元/FEU左右，主流船司线下价格大柜报7400美金左右，MSK率先开启7月GRI，小柜/大柜分别报5000/9000美金。供应端，近期MSC和CMA开设加班船，OOCL新增加2艘2.4万TEU左右的船舶投入欧线运营，后续有望缓解部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.52美分/磅（+2.73%）至19.60美分/磅。【相关资讯】1.商务部：2024年5月关税配额外原糖实际到港3881吨，6月预报到港55760吨。2.美国农业部(USDA)最新公布的供需报告显示，美国2024/25榨季食糖总产量预计为920万短吨；其中，甜菜糖产量为511.1万短吨；甘蔗糖产量为408.9万短吨；食糖库存/消费比预估为11.5%。3.巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月12日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口等待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为361.56万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为283.54万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为68.1万吨。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，糖产高于去年同期，不过环比增幅有所收窄，预计新一期UNICA双周报数据或将继续维持，预计短期对原糖有所支撑。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单部分止盈部分持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日生猪价格预计整体下行，其中东北地区18.8元/公斤，下跌0.2元/公斤；华北地区18.5-18.9元/公斤，下跌0.2元/公斤；华东地区18.8-19.3元/公斤，下跌0.2元/公斤；西南地区17.7-18.6元/公斤，下跌0.1元/公斤；华南地区18.7-19.4元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止6月7日，全国7公斤仔猪价格695元/头，较上周上涨63元，15公斤仔猪价格812元/头，较上周上涨57元，50公斤母猪价格1638元/头，较上周上涨43元；3.农业农村部：6月13日“农产品批发价格200指数”为113.19，下降0.29个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.84，下降0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.64元/公斤，上升0.4%；牛肉60.48元/公斤，下降0.9%；羊肉59.46元/公斤，下降0.4%；鸡蛋9.18元/公斤，上升0.1%；白条鸡17.41元/公斤，上升0.1%。【逻辑分析】随着现货压力逐步体现，市场卖货情绪也在逐步增加，导致近期期现两端都呈现明显的下跌态势，预计短期还要持续偏弱，但整体来看空间应该相对受限。【交易策略】1.单边：整体合约偏弱思路，关注17200-17400附近的支撑，11月合约关注17500附支撑；2.套利：观望为主；3.期权：观望（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受干旱影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛益海嘉里工厂到货质量严控，酸超2.0原则退货，如适当接收，单独降价200+元/吨。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到6月7日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60296吨，较上周减少500吨。2024年第23周（5月31日至6月7日）国内花生油样本企业花生压榨量为22400吨，开机率为16.8%，较上周下调7.5%。【逻辑分析】贸易商库存较高，进口花生价格下跌。但6-7月花生供应减少，最近河南等地持续干旱，10花生短期仍会炒作，花生仍有反弹空间。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，等待反弹后短空为主。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：10花生冲高9300附近，卖出PK410-C-9400。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.83元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为4.04元/斤，较上一交易日价格下跌0.04元/斤。昨日东莞剩26台车，1号停车场剩20车，今日全国主流价格有落有稳，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价177元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价177元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格165-175，按质高低价均有，到货8台车增加，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数下调，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格有落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，6月7日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1397万只，较前一周减少1.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月13日当周淘汰鸡平均淘汰日龄505天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至6月13日当周全国代表销区鸡蛋销量为9221吨，较上周减少1.1%。6.根据卓创数据，截至6月13日当周生产环节周度平均库存有1.02天，较上周库存天数减少0.15天，流通环节周度平均库存有0.91天，较前一周库存减少0.812天。7.根据卓创数据显示，截至6月6日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周持平；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，现货价格以稳定为主，不排除未来随着进入梅雨季需求淡季有回落的可能性，节后终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：最近鸡蛋现货价格预期下跌但时间价格较坚挺，预计蛋价下跌空间有限，对远月合约形成一定支撑，期货09合约走势震荡。2、
豆粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌上涨0.34%至1171.75美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.14%至359.2美金/短吨。【相关资讯】1.美国农业部：截至6月6日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为37.7万吨，前一周为19万吨；2024/2025年度大豆净销售0.3万吨，前一周为7.4万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为14.3万吨，前一周为25万吨；2024/2025年度豆粕净销售2.7万吨，前一周为0.4万吨；2.Conab：巴西2023/24年度大豆产量预计为1.47353亿吨，之前预估为1.47685亿吨，2022/23年度产量为1.54609亿吨；3.布交所：截至6月12日，阿根廷大豆作物状况评级较差为29%（上周为30%，去年26%）；一般为49%（上周48%，去年58%）；优良为22%（上周22%，去年16%）。土壤水分27%处于短缺到极度短缺（上周28%，去年26%）；73%处于有益到适宜（上周72%，去年74%）；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。【逻辑分析】昨日套保盘压力加大导致国内盘面呈现超预期回落，但整体来看空间可能比较有限，建议思路上可以考虑逢低多为主；【交易策略】1.单边：M2409延续昨日日报中的低位多单思路。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌上涨0.34%至1171.75美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.14%至359.2美金/短吨。【相关资讯】1.美国农业部：截至6月6日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为37.7万吨，前一周为19万吨；2024/2025年度大豆净销售0.3万吨，前一周为7.4万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为14.3万吨，前一周为25万吨；2024/2025年度豆粕净销售2.7万吨，前一周为0.4万吨；2.Conab：巴西2023/24年度大豆产量预计为1.47353亿吨，之前预估为1.47685亿吨，2022/23年度产量为1.54609亿吨；3.布交所：截至6月12日，阿根廷大豆作物状况评级较差为29%（上周为30%，去年26%）；一般为49%（上周48%，去年58%）；优良为22%（上周22%，去年16%）。土壤水分27%处于短缺到极度短缺（上周28%，去年26%）；73%处于有益到适宜（上周72%，去年74%）；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。【逻辑分析】昨日套保盘压力加大导致国内盘面呈现超预期回落，但整体来看空间可能比较有限，建议思路上可以考虑逢低多为主；【交易策略】1.单边：M2409延续昨日日报中的低位多单思路。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.74%至43.84美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.03%至3942林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。SEA执行董事B.V.Mehta表示，由于主要生产国阿根廷和巴西的供应受扰，近期豆油价格大幅上涨，而葵花籽油价格则因黑海地区供应减少而上涨。他表示，棕榈油价格大体持稳，使其对印度买家具有吸引力。一孟买全球贸易商表示，“随着棕榈油折价进一步扩大，其对印度买家的吸引力增加。今年6月，印度可能会购买超过75万吨。”他表示，6月豆油进口量可能降至30万吨以下，因为豆油价格在两周内每吨上涨逾60美元。印度主要从印尼、马来西亚和泰国购买棕榈油，同时从阿根廷、巴西、俄罗斯和乌克兰进口豆油和葵花籽油。2.USDA出口销售报告：6月6日止当周美国大豆出口销售合计净增38.01万吨，符合预期。3.据分析师表示，因一些压榨厂在季节性停机维护和维修后恢复运营，且利润率有所提高，5月美国大豆加工速度预计从4月的近七个月低点上升。根据11位分析师的平均预估，5月大豆压榨量料为1.78352亿蒲式耳。如果这一预估兑现，5月压榨量将较4月的1.69436亿蒲式耳增加5.3%，较2023年5月的1.77915亿蒲式耳高0.2%，为同期纪录高位，超过去年创下的纪录。分析师对5月大豆压榨量的预估区间介于1.7135亿-1.87643亿蒲式耳，预估中值为1.78亿蒲式耳。根据8位分析师的预估，截至5月31日，NOPA成员持有的大豆油供应量预计为17.75亿磅，将较4月底的18.32亿磅减少3.1%，较2023年5月底的18.72亿磅下降5.2%。豆油库存预估介于16.75亿磅到19.50亿磅之间，中值为17.49亿磅。4.据Mysteel，6月13日，豆油成交16000吨，棕榈油成交2050吨，总成交比上一交易日增加6750吨，增幅59.73%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.74%至43.84美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.03%至3942林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。SEA执行董事B.V.Mehta表示，由于主要生产国阿根廷和巴西的供应受扰，近期豆油价格大幅上涨，而葵花籽油价格则因黑海地区供应减少而上涨。他表示，棕榈油价格大体持稳，使其对印度买家具有吸引力。一孟买全球贸易商表示，“随着棕榈油折价进一步扩大，其对印度买家的吸引力增加。今年6月，印度可能会购买超过75万吨。”他表示，6月豆油进口量可能降至30万吨以下，因为豆油价格在两周内每吨上涨逾60美元。印度主要从印尼、马来西亚和泰国购买棕榈油，同时从阿根廷、巴西、俄罗斯和乌克兰进口豆油和葵花籽油。2.USDA出口销售报告：6月6日止当周美国大豆出口销售合计净增38.01万吨，符合预期。3.据分析师表示，因一些压榨厂在季节性停机维护和维修后恢复运营，且利润率有所提高，5月美国大豆加工速度预计从4月的近七个月低点上升。根据11位分析师的平均预估，5月大豆压榨量料为1.78352亿蒲式耳。如果这一预估兑现，5月压榨量将较4月的1.69436亿蒲式耳增加5.3%，较2023年5月的1.77915亿蒲式耳高0.2%，为同期纪录高位，超过去年创下的纪录。分析师对5月大豆压榨量的预估区间介于1.7135亿-1.87643亿蒲式耳，预估中值为1.78亿蒲式耳。根据8位分析师的预估，截至5月31日，NOPA成员持有的大豆油供应量预计为17.75亿磅，将较4月底的18.32亿磅减少3.1%，较2023年5月底的18.72亿磅下降5.2%。豆油库存预估介于16.75亿磅到19.50亿磅之间，中值为17.49亿磅。4.据Mysteel，6月13日，豆油成交16000吨，棕榈油成交2050吨，总成交比上一交易日增加6750吨，增幅59.73%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.74%至43.84美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.03%至3942林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。SEA执行董事B.V.Mehta表示，由于主要生产国阿根廷和巴西的供应受扰，近期豆油价格大幅上涨，而葵花籽油价格则因黑海地区供应减少而上涨。他表示，棕榈油价格大体持稳，使其对印度买家具有吸引力。一孟买全球贸易商表示，“随着棕榈油折价进一步扩大，其对印度买家的吸引力增加。今年6月，印度可能会购买超过75万吨。”他表示，6月豆油进口量可能降至30万吨以下，因为豆油价格在两周内每吨上涨逾60美元。印度主要从印尼、马来西亚和泰国购买棕榈油，同时从阿根廷、巴西、俄罗斯和乌克兰进口豆油和葵花籽油。2.USDA出口销售报告：6月6日止当周美国大豆出口销售合计净增38.01万吨，符合预期。3.据分析师表示，因一些压榨厂在季节性停机维护和维修后恢复运营，且利润率有所提高，5月美国大豆加工速度预计从4月的近七个月低点上升。根据11位分析师的平均预估，5月大豆压榨量料为1.78352亿蒲式耳。如果这一预估兑现，5月压榨量将较4月的1.69436亿蒲式耳增加5.3%，较2023年5月的1.77915亿蒲式耳高0.2%，为同期纪录高位，超过去年创下的纪录。分析师对5月大豆压榨量的预估区间介于1.7135亿-1.87643亿蒲式耳，预估中值为1.78亿蒲式耳。根据8位分析师的预估，截至5月31日，NOPA成员持有的大豆油供应量预计为17.75亿磅，将较4月底的18.32亿磅减少3.1%，较2023年5月底的18.72亿磅下降5.2%。豆油库存预估介于16.75亿磅到19.50亿磅之间，中值为17.49亿磅。4.据Mysteel，6月13日，豆油成交16000吨，棕榈油成交2050吨，总成交比上一交易日增加6750吨，增幅59.73%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货小幅上涨，其中基准期约收高0.98%。【重要资讯】1、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘上涨，分析师表示，因担心美国中西部地区的炎热天气。交易商称，技术性卖盘有助于支撑价格。美国中西部地区下周预计将出现炎热天气，因作物即将进入重要生长时期。2、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。4、据Mysteel农产品调研显示，截至2024年6月12日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量494.1万吨，降幅4.83%。5、据Mysteel农产品调研显示，2024年6月6日至6月12日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米134.49万吨，环比上周增加5.67万吨。【逻辑分析】美玉米震荡走高，后期美玉米仍会炒作天气，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区稳定，华北玉米继续上涨，中储粮收储小麦，部分地区小麦开始止跌反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。短期玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货小幅上涨，其中基准期约收高0.98%。【重要资讯】1、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘上涨，分析师表示，因担心美国中西部地区的炎热天气。交易商称，技术性卖盘有助于支撑价格。美国中西部地区下周预计将出现炎热天气，因作物即将进入重要生长时期。2、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，50%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。4、据Mysteel农产品调研显示，截至2024年6月12日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量494.1万吨，降幅4.83%。5、据Mysteel农产品调研显示，2024年6月6日至6月12日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米134.49万吨，环比上周增加5.67万吨。【逻辑分析】美玉米震荡走高，后期美玉米仍会炒作天气，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区稳定，华北玉米继续上涨，中储粮收储小麦，部分地区小麦开始止跌反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。短期玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.27美分/磅（0.38%）至71.83美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉交投较好，纺企多为刚需补库，部分棉商小幅上调基差。基差方面，部分高价基差小幅下调；23/24北疆农七师3129/29B杂3内报价多在CF09+1000以上，疆内库；23/24南疆机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+800左右，疆内库。2、根据6月USDA最新全球棉花产销预测，24/25年全球棉花产量调增2万吨至2593.9万吨；消费调增1.8万吨至2546万吨，期末库存调增10.6万吨至1817.9万吨。3、目前，2023年全国棉花收购加工已结束，总产基本落地。综合来看，2023年全国植棉面积4117.8万亩，同比减幅9.9%。总产600.7万吨，同比减幅11.5%。其中，新疆植棉面积3666万亩，同比减幅7.5%。总产559.4万吨，同比减幅10.6%。内地植棉面积451.8万亩，同比减幅25.6%。总产41.3万吨，同比减幅21.5%。新棉情况来看新疆区域5月内大部分区域气候条件良好，较为适宜棉花生长。从新棉长势来看，平均株高已达40公分以上，果枝3-6台，真叶6-8片，普遍现蕾率达到80%-90%左右，长势好于去年同期水平。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.27美分/磅（0.38%）至71.83美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉交投较好，纺企多为刚需补库，部分棉商小幅上调基差。基差方面，部分高价基差小幅下调；23/24北疆农七师3129/29B杂3内报价多在CF09+1000以上，疆内库；23/24南疆机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+800左右，疆内库。2、根据6月USDA最新全球棉花产销预测，24/25年全球棉花产量调增2万吨至2593.9万吨；消费调增1.8万吨至2546万吨，期末库存调增10.6万吨至1817.9万吨。3、目前，2023年全国棉花收购加工已结束，总产基本落地。综合来看，2023年全国植棉面积4117.8万亩，同比减幅9.9%。总产600.7万吨，同比减幅11.5%。其中，新疆植棉面积3666万亩，同比减幅7.5%。总产559.4万吨，同比减幅10.6%。内地植棉面积451.8万亩，同比减幅25.6%。总产41.3万吨，同比减幅21.5%。新棉情况来看新疆区域5月内大部分区域气候条件良好，较为适宜棉花生长。从新棉长势来看，平均株高已达40公分以上，果枝3-6台，真叶6-8片，普遍现蕾率达到80%-90%左右，长势好于去年同期水平。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2612元/吨，环比价格持平；箱板纸市场均价3629元/吨，环比价格持平。价格上涨后市场暂稳运行，下游补库积极性略有减弱，规模纸厂发布后期调涨计划，市场观望情绪浓郁。（废黄板纸市场价格基本稳定。全国均价为1422元/吨，较上一交易日持平。）（卓创）数据方面：1）生产：本周期瓦楞纸产量环比+2.1%，箱板纸产量环比-2.0%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周-0.7天；箱板纸库存天数较上周-0.4天。3）利润：瓦楞纸毛利率在15.6%，环比+0.3个百分点；箱板纸毛利率在23.0%，环比持平。（隆众）【逻辑分析】当下处传统市场淡季，下游需求表现欠佳，纸企喊涨对场内成交量刺激不大，纸企库存压力未有明显缓解，多以稳价出货为主；原料废旧黄板纸市场震荡运行，涨势不足，成本面支撑作用有限双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场整体较为稳定。市场依靠刚需支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪延续，供需博弈态势难以缓解。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，经销商出货为主，下游采买偏理性，成交均需一单一谈。（卓创）数据方面：1）生产：双胶纸产能利用率63.6%，环比-0.6%；产量21.0万吨，环比-0.9%。铜版纸产能利用率64.0%，环比-1.1%；产量8.7万吨，环比-1.1%。2）库存：双胶纸生产企业库存103.5万吨，环比-0.7%。铜版纸生产企业库存44.8万吨，环比-0.9%。（隆众）【逻辑分析】成本纸浆价格延续高位运行态势，对双胶纸市场有一定支撑。招标订单零星释放，部分业者观望出版订单定价情况。下游印刷工作多已启动，然市场走货未见明显起色，社会需求持续清淡，贸易商操盘积极性偏低，局部有个别低价流出。（成本方面：山东地区针叶浆6350元/吨，-50元/吨；阔叶浆5700元/吨，-50元/吨；化机浆3950元/吨，稳想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.17%报38647.1点，标普500指数涨0.23%报5433.74点，纳指涨0.34%报17667.56点，标普500指数和纳指均连续四个交易日续创历史收盘新高。美国PPI后，美债收益率加速下行，30年期美债标售后，两日连创两月新低；美元指数短线转跌、后靠近一个月高位；欧元短线转涨、后逼近一个多月低位。美国PPI后，盘中一度跌1%的原油转涨，四连涨再创两周新高；现货黄金短线转涨，后跌超1%。伦镍跌超2%至两月新低，伦铜回落超1%，靠近七周低位。国内方面，央行在济南市召开保障性住房再贷款工作推进会，调研推广前期租赁住房贷款支持计划试点经验，部署保障性住房再贷款推进工作。海外方面，美国5月PPI环比意外不增反降0.2%，为七个月来最大降幅；上周首次申请失业金人数不降反增至10个月新高。今日重点关注美国5月进出口价格。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.49%、0.49%、0.62%、0.79%。现货三大指数集体回调，沪指跌0.28%，深证成指跌0.69%，创业板指跌0.09%，成交额超7500亿，半导体、电机、仪器仪表、电网板块涨幅居前，化肥、医药、贵金属、农业、中药板块跌幅居前。沪深两市成交额达到7525亿元，较上个交易日放量605亿。行业板块涨少跌多，半导体、电机、仪器仪表、电网设备板块涨幅居前，化肥行业、医药商业、贵金属、农牧饲渔、中药板块跌幅居前。国内方面，5月全国居民消费价格同比上涨0.3%，与前值持平，PPI同比下降1.4%，较前值跌幅收窄1.1个百分点。海外方面，美联储继续按兵不动，改称降通胀取得适度的进一步进展，但预计今年降息次数由三次猛砍至一次。综合看，目前国内经济复苏力度仍然有待加强和巩固，海外流动性释放预期反复，指数预计仍以宽幅震荡为主。重点关注本周公布的国内5月金融数据。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.30%，伦铅收跌0.57%。国内供应面，近期再生铅厂生产逐步恢复，原生铅企业则检修与恢复并存，整体供应有所增量；同时锭端生产所需增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍为铅价提供支撑。消费端，下游消费依然表现平淡，加之临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月13日，国内铅锭社会库存7.25万吨，环比增加0.17万吨，近期沪伦比值扩大，铅锭进口窗口短暂打开，或使得国内铅锭累库压力上升。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收跌0.19%，伦锌收跌0.35%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月13日，SMM国内锌锭库存总量为19.60万吨，环比减少0.35万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。图片图片钢材昨日钢材市场表现维持震荡运行，盘中继续小幅增仓，期价表现暂稳运行为主。螺纹10月合约承压均线系统阻力，暂获3600一线附近关口支撑；热卷10月合约依然承压3800一线附近，短期表现维持弱势运行。供应方面，上周五大钢材品种供应896.13万吨，周环比降6.79万吨，降幅为0.75%。轧线检修以及转产钢坯减产，企业产量开始下降，致使钢材产量减少。螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅回落2.7%至233.07万吨，东北、华北因轧线检修以及转产钢坯减产最为明显，合计减量超过5万吨；其他地区除华中外产量基本维持小幅减量状态；热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为325.52万吨，周环比上升2.86万吨;主要增幅在华北地区，主要原因为HG产线复产，产量有所增加;同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1758.06万吨，周环比增4.07万吨，增幅为0.23%。上周五大品种总库存开始累库，厂库增长2.51%，而社库均持续去库，降幅0.61%。螺纹钢厂库增加1.2%至204.85万吨，热卷厂内库存上周增加2.4%至89.9万吨，主要增幅集中在华东、华南地区，主要原因是近期需求较弱，厂内发货放缓。社库周环比维持下降，降幅同样主要来自热卷贡献，螺纹钢社会库存下降0.1%至570.75万吨；热卷社会库存下降2.0%至324.95万吨。下游方面，五大品种周消费量为892.06万吨，周环比下降15.76万吨，降幅为1.7%；其中建材消费环比降7.6%，板材消费增1.9%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中建材下降幅度较大，螺纹消费环比下降7.5%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.12%，收盘价12160元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂主力收跌0.66%。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，市场可流通量持续叠加。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，6月新能源汽车进入传统消费淡季，三元正极材料和磷酸铁锂产量排产继续下降。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂偏弱运行，后续需关注消费动态和原料矿石成本变化。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.36%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月31日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月6日当周平均开工负荷为77.47%，环比下跌3.99%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至6月5日当周平均开工负荷为58%，环比下跌3.79%。6月中旬天弘计划检修。京博前期检修的二次装置或陆续开工。由于6月山东地炼检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价收涨0.06%。供应方面，截止6月5日当周，国内沥青产能利用率为25.3%，环比下降3.4%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。本周江南、华南、西南仍伴有明显降水天气，叠加下游资金面偏弱，预计需求难有明显好转。北方虽然需求有趋增迹象，但下游以消耗前期合同为主，采购情绪谨慎。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收跌0.31%。供应方面，截至6月6日当周，甲醇装置产能利用率为80.96%，环比增加0.12%。本周西北能源30、延长中煤180，宁夏鲲鹏60装置计划重启，榆林兖矿80、山西梗阳30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量环比增加，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，山东联亿、青州恒兴甲醛装置降负，甲醛需求减少；周内广西锦亿科技装置满负荷运行，甲烷氯化物需求增加；塞拉尼斯预计恢复正常负荷运行，醋酸需求增加；齐翔腾达、茂名实华将开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车、潜江金华润装置停车，重庆万利来提高负荷运行，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约在8580元/吨附近震荡运行。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周国内PE检修损失量在8.49万吨，环比减少2.61万吨。端午节过后上游聚烯烃库存有所累积，本周上游企业去库存为主。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，但整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。现货方面，6月13日华北地区LLDPE价格在8420-8600元/吨，LLDPE报价稳定，而LDPE出厂价小幅上调。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，国际原油整体止跌反弹，这对塑料期货形成一定支撑，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。图片
PVC -0.7  夜盘PVC期货主力合约偏弱震荡。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用，导致价格跌幅不大。本周PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，环比提升3.51%；乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%，环比下降1.38%。本周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.178万吨，较上周减少1.53万吨。下周随着部分检修装置陆续恢复，加之下周仅山东鲁泰装置进入检修，预计下周PVC粉检修损失量继续下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，出口增量不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格继续回调。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱期货主力合约在2750元/吨附近震荡。近期氧化铝企业对烧碱采购价上调对盘面形成一定提振作用。山东地区下游需求稳定，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，但氧化铝采购价格上涨，带动部分氯碱企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，50%液碱供应减少，50%液碱价格稳中有涨。安徽地区液碱价格稳中有降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，上周氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区和河南地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月13日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，内蒙古液氯价格稳中有降，其他地区价格稳定。整体来看，烧碱供应稳定而需求将略回升，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，下方关注2700元/吨一线支撑。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6183元/吨，收跌幅0.34%。国际方面，2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了23.1亿升，目前供应了16.6亿升。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2486元/吨，收跌幅0%。国内方面，产区基层粮源逐渐见底，且近期多阴雨天气，市场上量减少。随着进口玉米拍卖及中储粮将陆续停收影响，贸易商出货积极性提升，场内报价增多，部分贸易商为促进走货小幅降价出售。一方面进口玉米重新拍卖，对市场心态产生利空影响。另一方面，新麦上市临近，部分贸易商依然腾库准备收购小麦。深加工企业门前到货量尚可，在库存水平相对高位的情况下，企业玉米收购价格震荡偏弱。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7085元/吨，收跌幅0.1%。目前山东栖霞晚富士晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，库内高次价格1.0-1.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-3.9元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，差货以质论价。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为20.98%，较上周减少2.03%，果农全面进入套袋等农忙阶段，果农急售情绪减弱，库内包装工人略显紧张。周内客商按需进行端午备货，节日提振效应一般，客商多挑选性价比较高的货源，低价差货货源较前期走货有所减缓。整体交易围绕中等货源为主，价格暂时偏稳。陕西产区库容比在20.86%，较上周减少2.98%，走货速度较上周略有减缓。本周仍处陕西产区集中套袋期，库内整体包装速度放缓，客商多以发前期已包装货源为主。此外随着时间推移，库内余货质量下降，客商调货积极性不高，多以寻好货为主，整体成交氛围偏淡。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3500元/吨回调，6月USDA报告对大豆调整不大，主要变化为下调2023/24年度美豆压榨量28万吨至6232万吨，下调2023/24年度巴西大豆产量100万吨至1.53亿吨，报告中性偏空。近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，首份优良率报告显示美豆优良率处于高点，截至6月9日，美豆播种进度为87%，低于去年同期的95%，高于五年均值的84%，美豆优良率为72%，上年同期为59%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来2周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，但6月下旬随着气温的升高，需要降水的恢复以保证作物生长，关注后期降水表现。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免措施，市场采购转向美豆，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月7日当周，大豆压榨量为196.81万吨，低于上周的215.56万吨，豆粕库存延续上升，截至6月7日当周，国内豆粕库存为88.95万吨,环比增加3.90%,同比增加88.33%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，5月份MPOB报告显示，6月10日MPOB发布了5月份马来西亚棕榈油月度报告，5月份马棕产量为1704455吨，环比上升13.48%，同比上升12.32%，月度出口量为1378443吨，环比上升11.66%，同比上升27.75%，截至5月底，马棕库存为1753544吨，环比上升0.50%，同比上升3.87%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为175/178万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。二季度棕榈油进入增产周期，SPPOMA数据显示6月1-10日，马棕产量较上月同期减少6.5%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月上旬马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期减少20.38%/21.57%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月7日当周，国内棕榈油库存为37.513万吨，环比减少2.18%，同比减少27.93%。建议震荡思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存止升转降，截至6月7日当周，国内豆油库存为93.68万吨，环比减少2.10%,同比增加7.30%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC震荡走强，主力合约收涨5.15%。本期SCFIS欧线指数持续六周上升，6月11日现货指数环比上升11.3%至4229.83点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，地缘冲突实际并未缓和的情况下，预计短期仍以震荡整理为主。图片金属图片
黄金 0  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2302美元/盎司，金银比价79.60。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
白银 0  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2302美元/盎司，金银比价79.60。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收跌0.57%，伦铜承压运行，现运行于9787美元/吨。宏观方面，美国通胀意外降温，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。但美联储仍鹰派，点阵图显示的年内降息次数从三次降为一次，未来降息前景仍复杂。供应端，国内冶炼厂5月产量超预期。数据显示，5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.39%，同比上升5.19%，且较预期的97.71万吨增加3.15万吨。库存方面，截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，且较上周四下降2.14万吨，自年内高位明显回落。交割后预计国产铜到货量会较本周减少，且进口铜到货量也未见增加，料总供应量有所下降。需求方面，铜价回落至8万/吨以下，市场成交显著好转，带动下游订单有一定增加，但实际出货量仍不及企业预期，成品库存仍居较高水平。整体来看，关注铜价重心下移后能否带动消费的释放，以及LME交仓的持续性，预计铜价下方仍有支撑。图片
镍 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌1.4%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于17750美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
不锈钢 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌1.4%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于17750美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.22%，伦铝收跌0.95%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。隔夜氧化铝主力收跌1.52%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.22%，伦铝收跌0.95%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。隔夜氧化铝主力收跌1.52%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
铁矿 -1  昨日铁矿石主力2409合约表现震荡整理运行，期价承压均线系统，盘中探底回升，整体围绕810一线附近震荡，短期表现或维持承压运行。上周中国铁矿石供需基本面延续了供需双弱的格局。供应方面，全球铁矿石发运小幅回落，周度发运量仍处于偏高水平。近期中国45港铁矿石近端供应延续下滑趋势，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2256万吨，周环比减少168万吨，较上月周均值低77万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量持续回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.75万吨/天，周环比减少0.08吨/天，较年初增加17.58万吨/天，同比减少5.07万吨/天。综合到港口库存端，中国45港铁矿石库存延续前三期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止6月6日，45港铁矿石库存总量14927.8万吨，环比累库68万吨，较年初累库2683万吨，比去年同期库存高2305.5万吨。综合预计，下期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现弱势震荡，期价承压上方10日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，上月底开始随着铁水的复产，焦炭曾有提涨打算，煤价也有所上浮，但随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌而落空。上周钢坯价格下调幅度继续扩大，钢材表需数据不佳，由于利润微薄，外加南方多雨影响建筑钢材用量，钢厂高炉并未如期复产，同为炉料的铁矿由于需求过剩已经率先承受了降价的压力，煤焦市场也降势已显，市场后市心态悲观，下游签单减少，炼焦煤价格涨跌互现，部门煤种已出现下跌态势，投机情绪减弱，多以出货为主，开工率有一定下降。煤矿洗煤厂则因产量小幅回升而导致开工率略有提升。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现维稳，期价跌势暂缓，盘中探底回升，重回2250一线附近，整体表现震荡运行。上周焦企开工基本持平，厂内焦炭库存几无，焦企市场情绪较差，但目前各集企仍有微利，而本周以来黑色系盘面整体偏弱，原料端炼焦煤价格整体跌多涨少，市场信心不足，焦企成本支撑不再;下游方面，上周成材市场表现较差，钢坯价格持续下跌，昨日虽有小幅回调但对整体市场情绪影响不大。上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为72.71%增0.48%；焦炭日均产量66.95增0.44，焦炭库存61.86减6.61。对比前期开工暂稳，焦企场内库存持续降低。利润上，上周mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利32元/吨；焦企利润收缩，焦炉提产动力不足。下游方面，近日期货盘面以及成材价格下跌，市场心态有所转弱，且日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨，同比减少5.07万吨，近期成材消费不佳。后期价格走势及市场核心矛盾仍需重点关注成材的消费及出货情况。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.38%。低硫主力合约期价收涨0.51%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.38%。低硫主力合约期价收涨0.51%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.03%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.03%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.03%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
橡胶 1  夜盘天然橡胶期货主力合约下跌1.45%。本周美联储维持利率不变，海外宏观经济预期转弱，这影响市场交易心态。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨天气，但整体天气以多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月13日制全乳胶水收购价格参考为14500元/吨，较上一工作日上涨300元/吨；本周云南产区为小雨至多云天气，原料供应亦将增加；6月13日版纳地区胶水收购价格参考14500-15000元/吨。海外方面，泰国可割胶的橡胶园均处于割胶状态下，6月关注原料产量情况。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。不断抬升的胶价导致下游成本压力走高，而成品涨价困难导致成本传导不畅，轮胎等行业开工率有所下降。现货市场方面，6月13日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14750-14800元/吨，较前一交易日下跌100元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为15150-15250元/吨，较前一交易日下跌100元/吨。综合来看，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强；国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎等行业需求偏弱，加上新胶存增加预期，天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力合约价格继续回落，持仓量减少。近期合成胶期货上涨主要是由于国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成成本支撑。本周国际原油将偏强震荡，而国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月份丁二烯进口货源到港量或稍有增加，集中在6月中下旬，关注到港情况。另外本周陆续开始有部分7月份货源的招标，目前中国丁二烯价格高位背景下，亦需关注部分进口货源流向情况。合成胶供应方面，锦州石化已经重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车，本周继续检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置6月15日前有重启计划，其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至55%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。近期轮胎开工率有所下降，其它行业稳定。另外合成胶高于天然橡胶现货价格，后期关注天然橡胶替代性需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月13日华北地区BR9000市场价格15400-15600元/吨；华东地区BR9000市场价格15400-15600元/吨；华南地区BR9000市场价格15400-15500元/吨，价格稳定。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，但供应周环比将回升，需求一般，合成胶价格高于天然橡胶价格，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶期货追多需谨慎。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，本周国内PP装置停车损失量约13.01万吨，较上一周减少17.34%。根据卓创资讯调研，下周计划检修装置停车损失量约在13.53万吨。部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对整体市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。部分领域受麦收以及高温天气等影响，开工率有所下滑。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货将震荡运行。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14795元/吨，收跌幅0.34%。国际方面，据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至5月30日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约31457（含签约31797吨，取消前期签约340吨），较前一周减少38%，较近四周平均减少34%。装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周减少68%；装运皮马棉1837吨，较前一周增加29%。本周签约新年度陆地棉12270吨，未签约新年度皮马棉。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅3.07%，收盘价17820元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.75%，收盘价3989元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅3.07%，收盘价17820元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.75%，收盘价3989元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
菜粕 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读26?人划线



国信

股指 0.3  市场仍疲股指转观望主板权重方面，贵州茅台作为主板股指的大权重引发市场关注，近期其连续下跌一方面直接拖累股指IH、IF以及上证指数，一方面引发白酒板块集体回调。（注：公司自身经营并未出现异常）中小盘方面，前两个交易日中小盘以及ST出现技术性反弹。经济层面上，CPI持续低迷，PPI降幅收窄。前期炒作的低空经济等热点暂休。交易所程序化高频界定远远与普通投资者预期不符。过分鼓励二级市场价差博弈，很难吸引长期资金流入。中小盘股指仍然受到拖累。操作建议：IM空单轻仓2
国债 0  债券利率波动减弱观望经济数据方面，5月份CPI同比0.3%，PPI为-1.4%，市场对低利率预期持续浓厚。从央行前期主管媒体发表言论来看，央行在货币层面，已经倾向于稳定货币。不再是宽松货币的态度。积极推动信用上升环节，注重资金空转对货币政策的消耗。在债券基金方面，出现大额赎回现象。显示了部分投资者获利离场的信号。利率波动仍然在减弱，国债保持观望。操作建议：维持观望3
铜 0  沪铜震荡以震荡思路对待周四夜间，沪铜报收79570元/吨，下跌0.57%，伦铜报收9787美元/吨，下跌1.6%。铜价持续回调，下游需求或有释放，SMM最新库存数据显示，国内铜库存从高位回落，但目前仍处于较高位。在现实需求偏弱，宏观情绪多变，以及长期视角下铜供应紧缺的共同作用下，铜预计震荡运行，以震荡思路对待。5
碳酸锂 0  期现背离盘面减仓持续周四，碳酸锂盘面继续减仓上行，主力合约收于97800元/吨，上涨1.14%，指数持仓量减少5596手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.93万元/吨，下跌150元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月13日，碳酸锂注册仓单量为27900吨，当日净注销30手。现货市场成交有小幅好转，但多数集中于期现市场，下游买方采购力度仍然偏弱。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议震荡思路。7
锰硅 0  基本面变化不大资金离场合金波动
硅铁 0  基本面变化不大资金离场合金波动
玻璃 0  回落暂缓窄幅震荡周四夜盘，玻璃窄幅震荡。截至收盘，玻璃09合约涨10至1654，涨幅0.61%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货升水较大，回调后压力减轻，盘面暂缓回落，短线震荡。操作上建议短线操作为主。12
玉米 0  夜盘收平后市震荡对待周四夜盘玉米期货收平，C2409报2486元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2420元/吨，水分14.5%，较昨日涨跌10元/吨，集装箱玉米集港2450-2470元/吨，广东蛇口新粮散船2490-2510元/吨，较昨日小跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2350元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格普涨，山东2350-2520元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。15
生猪 0  需求跟进不佳生猪期现回落周四生猪期货近弱远强，主力LH2409大幅下跌3.07%，报17820元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。往后来看，前期现货涨至高位后，恐慌心理上升，二育情绪有所减弱，同时考虑到短期猪价上涨过快，下游消费亦需要适应时间，现货可能面临着阶段性调整压力，但后期供应大方向收紧，猪价年内仍或维持高位运行。综合来看，期货贴水反映了市场预期的谨慎，现货阶段转弱或成为短期调整诱因，但中期来看，下方支撑仍存。操作上，短线交易为主。16
棉花 0  美棉上涨出口数据提振美棉走高，得益于出口数据支撑。12合约上涨0.14美分/磅，涨幅为0.2%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上美棉出口报告显示，周度出口17.71万包，较前一周增加28%。郑棉夜盘偏弱震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。14800元/吨一线跌破后，或打开下方空间。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收高郑糖偏弱运行原糖期货收高，价格触及一个月高点。07合约上涨0.49美分/磅，涨幅为2.6%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。糖价持续反弹。郑糖夜盘小幅波动。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
苹果 0  多空博弈偏弱运行周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410宽幅震荡，收7085，较上一交易日跌0.1%，增仓1万手，持仓18万手。目前库存主要集中在山东产区，客商采购谨慎，果农略带惜售情绪，价格维持稳定。随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。19纸浆低位运行延续走弱周四夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，冲高回落，收5966，较上一交易日跌0.67%，增仓0.2万手，持仓23万手。进口木浆市场需求偏淡，受到外盘高位支撑，价格调整空间有限。纸浆处于供需紧平衡状态，预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。20
原油 0  WTI原油遇阻回调国际能源机构预测需求增长将放缓周四美国WTI原油下跌0.73%，报收于77.93美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘上涨0.36%，报收于608.2元/桶。国际能源机构在周三发布的2024年《石油中期展望》的报告中表示，未来几年石油需求增长将放缓，全球需求将在2029年达到峰值，而产量上升将在二十年代导致严重供应过剩。国际能源机构预测，到2030年，全球过剩供应能力可能达到“前所未有的水平”。技术面，美国WTI原油遇阻回调，关注80美元/桶附近压力。操作建议，暂时观望。21
橡胶 1  橡胶现货库存偏低胶价回调空间有限夜盘沪胶RU2409合约下跌1.45%，报收于15325元/吨。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货预期到港量增加；国内产区降雨偏多，胶水上量较缓，短期新胶供应仍相对紧张。伴随船货陆续到港，仓库入库量增多，但部分仓库仍出库大于入库，现货库存水平处于相对低位，货源流动偏紧局面仍然存在。技术面，胶价继续回调空间或有限，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。22
PTA 0  市场上行承压周三夜盘，TA2409收跌0.07%。聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA供应部分恢复，库存去化放缓，且6月下旬多套装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随回暖，成本支撑走强，但驱动持续性待观察。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -1  基本面偏空硅价承压周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.12%，收盘于12160元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。25
纯碱 -1  供给回升纯碱价格下行周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.23%，收盘于2155元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。26
甲醇 0  港口累积兑现甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2534元/吨，较上一交易日跌幅0.31%，增仓0.5万手，持仓75万手。本周沿海甲醇库存64万吨，环比上周上涨2.25万吨，同比下跌26.77%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估28.4万吨，本周进口船货陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存以及可流通量均稳中走高。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读183国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0.3  PPI低于预期金银收跌周四晚间，COMEX黄金期货收跌1.49%、报2319.7美元/盎司，沪金主力合约报545.68元/克，下跌0.75%；COMEX白银期货收跌4.07%、报29.035美元/盎司，沪银主力合约报7645元/千克，下跌2.11%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月PPI同比升2.2%，持平前值、低于预期升2.5%，环比-0.2%，低于预期0.1%前值0.5%；核心PPI同比升2.3%，低于预期2.5%和前值2.4%，环比持平，低于预期0.3%和前值0.5%。未来一到两周，市场预计将围绕当前欧美政坛的敏感事件和地缘局势的复杂进程进行震荡盘整，操作建议短期震荡调整思路看待，观察下方支撑力度，等待逢低买入机会。4
白银 0.3  PPI低于预期金银收跌周四晚间，COMEX黄金期货收跌1.49%、报2319.7美元/盎司，沪金主力合约报545.68元/克，下跌0.75%；COMEX白银期货收跌4.07%、报29.035美元/盎司，沪银主力合约报7645元/千克，下跌2.11%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月PPI同比升2.2%，持平前值、低于预期升2.5%，环比-0.2%，低于预期0.1%前值0.5%；核心PPI同比升2.3%，低于预期2.5%和前值2.4%，环比持平，低于预期0.3%和前值0.5%。未来一到两周，市场预计将围绕当前欧美政坛的敏感事件和地缘局势的复杂进程进行震荡盘整，操作建议短期震荡调整思路看待，观察下方支撑力度，等待逢低买入机会。4
铝 0  铝锭持续累库铝价震荡氧化铝宽幅震荡周四夜间，沪铝报收20600元/吨，下跌0.72%，伦铝报收2544.5美元/吨，下跌0.95%。铝供应持续增加中，需求端则逐渐显出淡季特征，铝锭连续累库，库存水平已接近2022年同期。基本面对沪铝价格的利多有限，关注宏观面的指引。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3818元/吨，下跌1.09%。在现阶段供应干扰以及远期复产能力增强的预期下，市场观望情绪较重，国内矿山的复产情况仍有待观察。多空博弈加剧下，氧化铝宽幅震荡，建议暂时观望6
氧化铝 0  铝锭持续累库铝价震荡氧化铝宽幅震荡周四夜间，沪铝报收20600元/吨，下跌0.72%，伦铝报收2544.5美元/吨，下跌0.95%。铝供应持续增加中，需求端则逐渐显出淡季特征，铝锭连续累库，库存水平已接近2022年同期。基本面对沪铝价格的利多有限，关注宏观面的指引。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3818元/吨，下跌1.09%。在现阶段供应干扰以及远期复产能力增强的预期下，市场观望情绪较重，国内矿山的复产情况仍有待观察。多空博弈加剧下，氧化铝宽幅震荡，建议暂时观望6
螺纹 1  成本支撑螺纹反弹周四夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏强运行，报收3639，上涨28，涨幅0.78%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，电炉开工环比有小幅增长，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，库存压力不大。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑下，螺纹低位反弹，关注专项债进度，短线操作。8
热卷 1  成本支撑螺纹反弹周四夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏强运行，报收3639，上涨28，涨幅0.78%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，电炉开工环比有小幅增长，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，库存压力不大。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑下，螺纹低位反弹，关注专项债进度，短线操作。8
焦炭 0  钢厂铁水增加煤焦小幅反弹周四夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1630，上涨11，涨幅0.68%。主产地部分煤矿检修限产影响矿方开工，但阶段性冲击对供应影响较小，国内煤炭供应整体保持平稳。进口方面，端午节蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。钢厂铁水产量环比回升，提振原料需求，盘面低位反弹，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2290，上涨47，涨幅2.1%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，终端消费走弱，但钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，下游按需采购，需求环比回暖，盘面低位反弹，建议短线操作。10
焦煤 0  钢厂铁水增加煤焦小幅反弹周四夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1630，上涨11，涨幅0.68%。主产地部分煤矿检修限产影响矿方开工，但阶段性冲击对供应影响较小，国内煤炭供应整体保持平稳。进口方面，端午节蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。钢厂铁水产量环比回升，提振原料需求，盘面低位反弹，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2290，上涨47，涨幅2.1%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，终端消费走弱，但钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，下游按需采购，需求环比回暖，盘面低位反弹，建议短线操作。10
铁矿 -0.7  短线企稳小幅反弹周四夜盘铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约涨15.5至827，涨幅1.91%。供需情况看，铁矿石延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。经过连续回落，铁矿石跌至支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。11
豆粕 0  天气扰动开启美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，收复前一日跌幅。其中基准期约收高1%，因为气象预报显示，美国中部地区即将迎来更炎热的天气，未来几天很多地区的日间最高气温可能会达到90华氏度或更高。巴西政府下调大豆产量预估。7月期约收高12.25美分，报收1189.50美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘底部震荡，价格较日间低位略有反弹。由于国内豆粕现货供给充裕，连粕走势更多跟随美豆而动，下方缺口底部3399一线或有支撑。短线操作。13
豆油 0  加菜籽大幅走低菜油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为美国豆油出口销售良好，4月底豆油库存可能环比减少。7月期约收高0.07美分，报收43.86美分/磅。受此影响，连豆油底部宽幅震荡，期价小幅收低。周四BMD毛棕榈油期货下跌，主要因为芝加哥豆油以及国际原油期货下跌。令吉汇率坚挺也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌22令吉或0.56%，报收3,941令吉/吨，相当于837.1美元/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨，重心下移，马棕油区间震荡加剧。受此影响，连棕油跟随马棕油低位震荡。周四ICE加拿大油菜籽期货市场再度下跌，其中基准期约收低1.3%，因为生长条件相对有利，季节性销售压力沉重。7月期约收低5.3加元，报收626.6加元/吨。受此影响，国内菜油震荡下挫，期价跌破前期震荡区间下限。近期国内采购多船菜籽，这让菜油未来供给压力沉重，菜油领跌油脂。相对而言，连棕油略强于其他油脂。国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
菜油 0  加菜籽大幅走低菜油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为美国豆油出口销售良好，4月底豆油库存可能环比减少。7月期约收高0.07美分，报收43.86美分/磅。受此影响，连豆油底部宽幅震荡，期价小幅收低。周四BMD毛棕榈油期货下跌，主要因为芝加哥豆油以及国际原油期货下跌。令吉汇率坚挺也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌22令吉或0.56%，报收3,941令吉/吨，相当于837.1美元/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨，重心下移，马棕油区间震荡加剧。受此影响，连棕油跟随马棕油低位震荡。周四ICE加拿大油菜籽期货市场再度下跌，其中基准期约收低1.3%，因为生长条件相对有利，季节性销售压力沉重。7月期约收低5.3加元，报收626.6加元/吨。受此影响，国内菜油震荡下挫，期价跌破前期震荡区间下限。近期国内采购多船菜籽，这让菜油未来供给压力沉重，菜油领跌油脂。相对而言，连棕油略强于其他油脂。国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
棕榈油 0  加菜籽大幅走低菜油领跌油脂周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为美国豆油出口销售良好，4月底豆油库存可能环比减少。7月期约收高0.07美分，报收43.86美分/磅。受此影响，连豆油底部宽幅震荡，期价小幅收低。周四BMD毛棕榈油期货下跌，主要因为芝加哥豆油以及国际原油期货下跌。令吉汇率坚挺也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌22令吉或0.56%，报收3,941令吉/吨，相当于837.1美元/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨，重心下移，马棕油区间震荡加剧。受此影响，连棕油跟随马棕油低位震荡。周四ICE加拿大油菜籽期货市场再度下跌，其中基准期约收低1.3%，因为生长条件相对有利，季节性销售压力沉重。7月期约收低5.3加元，报收626.6加元/吨。受此影响，国内菜油震荡下挫，期价跌破前期震荡区间下限。近期国内采购多船菜籽，这让菜油未来供给压力沉重，菜油领跌油脂。相对而言，连棕油略强于其他油脂。国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
短纤 0  市场上行承压周三夜盘，TA2409收跌0.07%。聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA供应部分恢复，库存去化放缓，且6月下旬多套装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随回暖，成本支撑走强，但驱动持续性待观察。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  夜盘高开低走周三夜盘，L2409收跌0.08%、PP2409收涨0.03%。短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃上行仍需更多利好驱动，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24
塑料 0  夜盘高开低走周三夜盘，L2409收跌0.08%、PP2409收涨0.03%。短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃上行仍需更多利好驱动，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24



东吴

铁矿 -0.3  矿价略有反弹，主要还是超跌铁水产量超预期增加到239万吨，主要是钢厂利润走扩后生产积极性提升，同时对铁矿采购积极性也有所增加，港口本周去库，但钢材淡季需求一般，能否持续复产存疑，预计盘面震荡为主，上方压力依然明显，可以等反弹再做空
玻璃 -1  下游需求改善有限且无持续性，玻璃仍是过剩格局同时纯碱价格持续走弱，玻璃成本支撑也减弱因此从基本面和成本方面来看，后续玻璃走势预计继续震荡偏弱
纯碱 -1  6月没有太多碱厂公布检修计划，近期供应端扰动较小而前期检修损失量也将恢复，纯碱将会回到供需偏松格局，短期价格上行驱动不足，预计走势震荡偏弱03
原油 1  隔夜油价略微走低，前期反弹势头有所放缓，主要受到美国EIA周度数据疲软以及美联储会议较为鹰派影响EIA周度数据显示进入驾驶高峰季第二周后美国汽油需求仍没有显著的出彩表现，叠加同样被寄予厚望的亚洲需求表现不佳，当前油价上涨最大的制约因素仍是自身基本面我们认为原油在持续减产背景下下方空间受限，然而疲软的基本面同样限制了涨幅，进一步上行需要得到基本面季节性好转支持
沥青 0  6月第2周沥青产业数据显示本周炼厂供减需增，然边际改善难掩同期弱势社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存压力始终存在隔夜油价走低，预计短线震荡稍弱
LPG 0  短线国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，原油反弹之下情绪有所好转，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡
PX 1  昨日日盘PX震荡走软，稍有回调，国际油价回落后成本支撑不强，目前下游化工品利润部分回吐，PXN仍可维持在370美金/吨左右，在短期供需双增格局下由于供应端的回升较快，因此利润扩张幅度或受限，目前来看PX估值偏中性，短期更多跟随宏观和成本端波动为主昨日PX亚洲收盘价1042.67美元/吨CFR中国和1020.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日+5美元/吨MX价格为940美元/吨CFR台湾，较上一工作日-6美元/吨；石脑油678.5美元/吨CFR日本，较上一工作日+1.75美元/吨策略建议：短期价格预计偏暖运行，短期逢低做多，下方支撑偏强
PTA -0.7  PTA企业库存和港口库存维持去库格局，整体来看，港口货源偏紧局势缓解，聚酯补货情绪一般，主流供应商远端出货相比自身基本面，成本端扰动提供更多的波动率，聚酯负荷目前尚维持在高位运行，但终端订单再度回落，淡季特征明显，各纺织集群负荷环比回落，警惕负反馈策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
MEG -0.8  华东主港地区MEG港口库存总73.46万吨，较上一统计周期降低0.9万吨本周整体提货有所减弱，整体到货量平平，因此港口库存仍有微量去化，港口库存始终无法维持持续去库格局，终端订单下降，织造降负消耗备货为主，织造市场淡季氛围明显，预计价格短期呈弱稳走势策略建议：短期维持震荡偏弱，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
PVC -0.8  V震荡下行，上周PVC新增交割库后，盘面逐渐承压，交易转为仓单压力现货市场鉴于货源消化不畅，在周内相对高位不断进入套保盘，并且周内基差有所扩大，这也预示着现货价格偏弱的程度要远大于期货盘面海外印度库存偏低且需求旺盛，叠加台塑报价预计上涨70-100美金，在运费较高的情况下也有成交，因此6月份在国内政策空窗期下，出口一直是个变量因素策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有04
铜 0  宏观陷入调整阶段，美元指数震荡运行，但下半年仍有降息预期的情况下，预计中期仍是一个弱美元视角基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货积极性较高总体铜价下方仍有支撑
镍 0  从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间前期空单可择机止盈，未入场者观望贵金属。美联储维持利率不变符合市场的预期，而CPI数据稍有回落，使得被非农数据打压的降息预期回暖，支撑盘面，金银均跳空高开，预计高位震荡。05
生猪 1  昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间
棉花 -1  USDA发布6月供需报告，全球期末库存增加，整体偏空同时需求端进入传统淡季，纺织企业成品库存处于累库通道但是，市场对利空因素一定程度上进行了计价，不宜过份看空棉价新年度新疆减种背景下，天气扰动预期仍存，关注天气端可能出现的变化期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读53东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 0  钢联的数据来看，螺纹和热卷变化都不大，短期主要关注需求是否已经见底，铁水产量超预期明显回升，原材料带动钢材反弹，但钢材淡季需求预计很难有明显改善，铁水增加空间有限，预计螺纹、热卷震荡为主
热卷 0  钢联的数据来看，螺纹和热卷变化都不大，短期主要关注需求是否已经见底，铁水产量超预期明显回升，原材料带动钢材反弹，但钢材淡季需求预计很难有明显改善，铁水增加空间有限，预计螺纹、热卷震荡为主
焦煤 0  铁水产量超预期回升至239万吨，对原料明显提振同时焦企挺价情绪浓厚，双焦有所反弹但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主
焦炭 0  铁水产量超预期回升至239万吨，对原料明显提振同时焦企挺价情绪浓厚，双焦有所反弹但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主
短纤 -0.7  PTA企业库存和港口库存维持去库格局，整体来看，港口货源偏紧局势缓解，聚酯补货情绪一般，主流供应商远端出货相比自身基本面，成本端扰动提供更多的波动率，聚酯负荷目前尚维持在高位运行，但终端订单再度回落，淡季特征明显，各纺织集群负荷环比回落，警惕负反馈策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
铝 -1  氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，现有氧化铝产能减产复产反反复复，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题仍较为突出，关注库存变化
氧化铝 -1  氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，现有氧化铝产能减产复产反反复复，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题仍较为突出，关注库存变化
棕榈油 0  油脂近期整体继续维持宽幅震荡的走势此前公布的USDA6月供需报告对豆类偏利空，但对棕榈油则偏利多，因此对油脂的影响偏中性暂时市场上并无明显驱动因素，预计近期油脂将继续维持宽幅震荡走势
豆油 0  油脂近期整体继续维持宽幅震荡的走势此前公布的USDA6月供需报告对豆类偏利空，但对棕榈油则偏利多，因此对油脂的影响偏中性暂时市场上并无明显驱动因素，预计近期油脂将继续维持宽幅震荡走势
菜油 0  油脂近期整体继续维持宽幅震荡的走势此前公布的USDA6月供需报告对豆类偏利空，但对棕榈油则偏利多，因此对油脂的影响偏中性暂时市场上并无明显驱动因素，预计近期油脂将继续维持宽幅震荡走势
豆粕 -1  受usda6月供需报告偏利空影响，昨日白天粕类整体跌幅较大，创一个半月来新低不过隔夜美豆反弹，因美豆周度净出口销售数据环比增加预计今日国内粕类或跟随美豆反弹，但难改中长期走弱的趋势
菜粕 -1  受usda6月供需报告偏利空影响，昨日白天粕类整体跌幅较大，创一个半月来新低不过隔夜美豆反弹，因美豆周度净出口销售数据环比增加预计今日国内粕类或跟随美豆反弹，但难改中长期走弱的趋势



一德

动力煤 0.8  动力煤：今日主产地市场仍然偏稳，调价煤矿涨跌互现，整体幅度不大，基本在10元/吨附近。产地产量恢复速度偏慢，再加上长协刚性拉运，使得坑口有一定支撑。北港今日调入108万吨，调出121.2万吨，库存减少13.2万吨至2426万吨。锚地船43艘，与昨日持平，预到船31艘，较昨日增加2艘，船舶数整体处于低位水平。船运费基本平稳，个别航线小幅反弹。今日港口继续僵持，出于对旺季的期待，货主挺价意愿依然较强。同时下游需求冷清，市场有价无市，流动性缺失，整体成交稀少。5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡报价在775-790元/吨。优质稀缺煤种仍有一定溢价，但普通煤种基本要指数下浮才有可能成交。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价99300元/吨（-150），工业级碳酸锂95300元/吨（-200）。【市场走势】日内碳酸锂开盘拉涨，后涨幅收窄，最终主力合约收涨1.14%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。【投资策略】过剩格局持续，反弹略显乏力，暂观望为主。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位顺势出货。终端市场整体消化一般，贸易商多按需采购，谨慎观望。生产环节库存在0-1.5天，流通环节库存0-1.5天。蛋价表现涨跌两难，价格虽有回落，但下跌动能并不充足，蛋价整体表现强于预期。当前养殖利润下，淘汰老鸡观望情绪居多，市场后续易发生延淘等现象，叠加前期补栏鸡苗逐步开产，蛋鸡存栏较难看到明显下降趋势，淡季不淡的蛋价可能会导致后期旺季不旺的行情出现，压制后期旺季现货高点。期货近月走基差回归行情为主，远月价格高度受到压制，但需关注压制过头的情况出现的可能。
生猪 0  生猪：上游养殖端出栏量稳定，供应端尚可，白条走货一般，屠宰企业屠宰量下滑，生猪需求表现不佳，成交不畅，利空价格。猪价高位回落，引发市场对阶段性价格回调的担忧，盘面大幅回落。短期现货端确实面临情绪退却导致的小幅回调风险，但压栏及二育导致的堰塞湖效应暂时风险不大。盘面受到较大程度压制，关注后续现货回落幅度对盘面影响，若不及预期，期货有“跌过头”风险，建议暂时观望，等待盘面企稳部分合约可能存在抄底机会。
白糖 1  郑糖：昨日盘面高开低走，最终郑糖9月下跌27点报收6164点，当日最低6159点，9月基差413至436，9-1价差235至241，仓单维持24502张，有效预报增加至170张，9月多单减少空单增加，现货报价大多下调10-20元，9月夜盘上涨19点报收6183点，国内现货维持去库存节奏，下月前进口未集中到港，夏季消费高峰，去库存进展相对尚可，套利盘面维持近强远弱，外糖上涨后关注国内信心恢复情况，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车，市场货源供应充足，参考市场特级12.50元/公斤，一级11.70元/公斤，二级11.00元/公斤。广东市场到货1车，现货价格持稳。6月13日共注销58张，累计注销48850吨，交易所显示仓单数量13848张，有效预报846张，总计73470吨，较上一交易日减少290吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，日内期价延续贴水状态，仓单持续流入现货市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季枣树进入盛花期，环割工作逐渐开展，部分枣园已见零星枣丁，跟进环割后生理落果情况，持续关注产区天气变化。当前建议投资者偏空对待，随着关键生长期的来临，天气炒作风险加大，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东栖霞地区苹果价格稳定，果农货80#以上桶标一二级主流2.5-2.8元/斤，一般货2.3-2.5元/斤。陕西洛川富士价格稳定，80#以上客商货主流报价5.3-5.5元/斤。日内现货价格持稳，受各地高温天气影响，国内市场苹果销售或受阻碍，限制客商采购积极性。冷库剩余好货货量偏少，果农略带惜售情绪，对价格形成支撑。新季苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
甲醇 0  甲醇：春检进入尾声，整体重启量多于检修量，后期开工预计继续回升，国外部分装置临时停车，但后期多套装置预计重启，关注6月到港船货是否增加，传统需求进入淡季，烯烃装置关注富德、诚志检修传闻是否兑现，预计需求将进一步回落，卓创沿海及可流通库存均上升；国内甲醇开工预计回升，进口到货预计6月开始环比提升，传统下游淡季预期，烯烃需求持续负反馈，部分沿海烯烃装置仍有传闻计划停车，预计短期延续震荡偏弱运行，但考虑到目前整体库存低位，后期迎峰度夏预期，国内煤炭与海外天然气成本支撑存在，因此整体下行空间或有限。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN有所走强。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。px预期基本面略好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右。
PTA -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期走弱。
MEG -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期走弱。
PVC 0  PVC：现货5870；内需表现弱于预期，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2375元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。
纯碱 -1  纯碱：大厂检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。节后产销走弱；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 1  尿素：现货价格继续下降，河南交割区域报价2220，新成交一般；供应端，今日产18.09万吨，-0.06，装置陆续复产，日产或稳定在18万吨以上水平；农需暂时空档期，复合肥延续去库开工降幅增大，高氮肥生产旺季收尾，工需开工由降转增，目前需求偏弱；企业库存小幅累库；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 0  期指：周四市场振荡，截止收盘上证综指下跌0.28%，两市成交额较前一交易日扩大至7525亿元。市场结构方面，上证50下跌0.48%，创业板指下跌0.09%。期指方面，IF2406下跌0.49%（基差-8.53点，较前一交易日缩小4.39点），IH2406下跌0.49%（基差-6.67点，较前一交易日缩小1.74点），IC2406下跌0.62%（基差-10.59点，较前一交易日缩小12.36点），IM2406下跌0.79%（基差-31.84点，较前一交易日缩小4.02点）。申万一级行业方面，通信、电子、公用事业板块领涨，农业、建材、综合板块领跌。周四市场继续振荡，两市成交额虽较周三有所回升，但依然处于较低水平。周三晚间公布的美国CPI数据虽然好于预期，但随之而来的6月议息会议却释放出较为鹰派的信号，点阵图显示，美联储决策者们将今年降息次数的中位数预期从3月份的3次降到了仅有1次。考虑到6月议息会议偏向鹰派、国内经济基本面暂时未出现明显改善等因素，预计短期离岸美元兑人民币汇率依然有反复的可能性，建议投资者关注7.28附近的支撑效果。从资金角度来看，6月议息会议偏向鹰派、近期地缘扰动增多、欧洲政局变动，短期外资持续流入中国资产的格局或将放缓。就短期而言，预计A股市场仍将呈现振荡态势，建议投资者暂时空仓观望。
国债 0.3  期债：周四央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净回笼0亿元，资金面宽松。受美债利率下行和6月底3.0%增额终身寿险停售影响，国债期货延续震荡走强。资金面较前一日收紧，导致短债走势与长债分化。近期债券走势主要由资金面驱动。此前隔夜回购加权最低将至1.6%，带动中短债收益率明显走低，二年和五年期货再创新高。而长端和超长端表现受到约束，主因5月末官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险（为央行近两个月第九次提示利率风险），债市情绪转向谨慎。但从5月公布的制造业PMI和进口数据来看，内需疲弱的基本面并未改变，对债市形成支撑。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但商品房销售和融资改善不明显，市场进入政策观望期。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，基本面压力或成为债市潜在利空，制约长端利率下行幅度。此外，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债，5月末专项债发行开始提速，但市场预期流动性维持宽松。6月资金缺口虽环比扩大，但手工补息叫停后资金流入非银，银行间流动性体感宽松，带动收益率曲线走陡。目前中短债利率已创年内新低，10年和30年国债收益率估值偏低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。◆◆
黄金 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银开始调整，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元、美债上涨，VIX、原油回落。消息面上，七国集团领导人周四就一项纲领性协议达成一致，将动用俄罗斯冻结资产收益向乌克兰提供贷款。美国财长耶伦表示，有迹象表明美国经济前景仍将令人鼓舞，劳动力市场强劲，通胀率下降。经济数据方面，美国截至6月8日当周初请失业金人数24.2万人，预期22.5万人；美国5月PPI年率2.2%，预期2.5%；5月核心PPI年率2.3%，预期2.4%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但欧洲政局动荡仍令美元维持强势。资金面上，黄金配置资金开始减持，截至6月13日，SPDR持仓829.34吨（-1.43吨），iShares持仓13364.66吨（+0吨）。金银投机资金继续分化，CME公布6月12日数据，纽期金总持仓43.66万手（-294手）；纽期银总持仓17.74万手（+1371手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息时点仍维持9月；白银溢价率回落至15%下方，暂以内盘领跌方式进行，预计修正目标为14%下方。技术上，金、银延续周线多头格局，日线维持弱势，建议观望为主。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆
白银 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银开始调整，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元、美债上涨，VIX、原油回落。消息面上，七国集团领导人周四就一项纲领性协议达成一致，将动用俄罗斯冻结资产收益向乌克兰提供贷款。美国财长耶伦表示，有迹象表明美国经济前景仍将令人鼓舞，劳动力市场强劲，通胀率下降。经济数据方面，美国截至6月8日当周初请失业金人数24.2万人，预期22.5万人；美国5月PPI年率2.2%，预期2.5%；5月核心PPI年率2.3%，预期2.4%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但欧洲政局动荡仍令美元维持强势。资金面上，黄金配置资金开始减持，截至6月13日，SPDR持仓829.34吨（-1.43吨），iShares持仓13364.66吨（+0吨）。金银投机资金继续分化，CME公布6月12日数据，纽期金总持仓43.66万手（-294手）；纽期银总持仓17.74万手（+1371手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息时点仍维持9月；白银溢价率回落至15%下方，暂以内盘领跌方式进行，预计修正目标为14%下方。技术上，金、银延续周线多头格局，日线维持弱势，建议观望为主。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3670，杭州3530，广州3425；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1930上下，仓单成本2121左右，与主力合约基差-142；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-145；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+31，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差-21。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1841，与主力合约基差+222。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。焦企第二轮提降落地，提降幅度50―60元/吨。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
热卷 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3670，杭州3530，广州3425；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1930上下，仓单成本2121左右，与主力合约基差-142；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-145；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+31，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差-21。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1841，与主力合约基差+222。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。焦企第二轮提降落地，提降幅度50―60元/吨。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
焦煤 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3670，杭州3530，广州3425；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1930上下，仓单成本2121左右，与主力合约基差-142；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-145；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+31，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差-21。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1841，与主力合约基差+222。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。焦企第二轮提降落地，提降幅度50―60元/吨。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
焦炭 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3670，杭州3530，广州3425；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1930上下，仓单成本2121左右，与主力合约基差-142；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-145；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+31，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差-21。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1841，与主力合约基差+222。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。焦企第二轮提降落地，提降幅度50―60元/吨。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
铁矿 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3670，杭州3530，广州3425；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1930上下，仓单成本2121左右，与主力合约基差-142；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-145；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+31，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差-21。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1841，与主力合约基差+222。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。焦企第二轮提降落地，提降幅度50―60元/吨。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：72硅铁：陕西6900-7000，宁夏6900-7000（跌100），青海6950-7050（跌50），甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517因期货早市触及跌停，工厂报价少，南北报价仍坚持8000-8100元/吨，跌100。市场逻辑：受咨询平台发布澳大利亚Element25或重启锰矿生产的消息影响，因同样在澳大利亚，导致部分投资者产生澳矿或增加发运的预期，多头集中离场避险，主力合约在第一小节跌停多单减仓明显。但综合考量，文件涉及矿山因品味较低且计划周期长达11月，并不会对当前市场产生实质性影响。近月合约收盘在7700元水平测算出厂7400元的出厂意味着硅锰已将全部4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特659，涨4；61.5%PB粉816，涨5；65%卡粉975，涨6。【现货成交】全国主港铁矿成交144.3万吨，环比上升24.08%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14867.55，环比增19；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于817.0，较前一个交易日结算价涨0.93%，成交34万手，增仓0.4万手。钢厂开工率处于高位，高炉复产在增加，日均铁水上升至239。港口库存继续累积并且供给端稳定，然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：72硅铁：陕西6900-7000，宁夏6900-7000（跌100），青海6950-7050（跌50），甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517因期货早市触及跌停，工厂报价少，南北报价仍坚持8000-8100元/吨，跌100。市场逻辑：受咨询平台发布澳大利亚Element25或重启锰矿生产的消息影响，因同样在澳大利亚，导致部分投资者产生澳矿或增加发运的预期，多头集中离场避险，主力合约在第一小节跌停多单减仓明显。但综合考量，文件涉及矿山因品味较低且计划周期长达11月，并不会对当前市场产生实质性影响。近月合约收盘在7700元水平测算出厂7400元的出厂意味着硅锰已将全部4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特659，涨4；61.5%PB粉816，涨5；65%卡粉975，涨6。【现货成交】全国主港铁矿成交144.3万吨，环比上升24.08%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14867.55，环比增19；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于817.0，较前一个交易日结算价涨0.93%，成交34万手，增仓0.4万手。钢厂开工率处于高位，高炉复产在增加，日均铁水上升至239。港口库存继续累积并且供给端稳定，然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79315元/吨，-215，升贴水-5；洋山铜溢价(仓单)-6美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-1.60%，comex主连，-1.10%，沪铜主力合约，-0.57%。【投资逻辑】宏观上，昨晚美国CPI和议息会议发布，两者有矛盾的地方，议息会议偏鹰，但互换市场相对乐观些，交易或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，但需关注政策落实效果。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速及港口库存尚可，未如TC数据表现出的紧张；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，不过下游订单增量有限，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】美国仍指向降息，关注国内即将公布的经济数据及现货表现，短线逢低试多参与。
锡 0.5  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价274250元/吨，+3250；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-1.59%，隔夜沪锡主力合约，-1.62%。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货贴水收窄明显，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内与lme库存双降。短期资金情绪回升，资金关注到后续企业季节性检修，库存或继续去化，但需求步入淡季，上行幅度有限。【投资策略】库存回落明显，供应有减产预期，但需求疲弱限制上方空间，前期波段多单可逐步减仓。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23510~23850元/吨，双燕成交于23710~24020元/吨，1#锌主流成交于23440~23780元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23650元，跌幅0.48%。伦锌收于2856.5美元。【投资逻辑】基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】短期锌价受宏观扰动影响较大，预计维持高位盘整，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅报18600-18660元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨；江浙地区济金、江铜铅报18600-18660元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18525元，跌幅0.48%。伦铅收于2167美元。【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20640-20680元/吨，现货贴水10元/吨，广东90铝棒加工费200元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20600元/吨，氧化铝收盘于3818元/吨，伦铝价格收盘于2544.5美元/吨。【投资逻辑】美联储议息会议，2024年仍保持一次降息预期。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，国内铝锭产量保持平稳符合预期，价格回落后下游采购积极性略有增加铝锭库存稍微去库，但消费淡季即将来临，未来去库幅度受进口量影响大，预计维持微去库走势整体保持平稳。氧化铝方面，山西河南地区存在复产情况，但复产规模不大，几内亚即将进入雨季，港口铝土矿库存处于历史低位，想规模性复产仍存原料供应考验。现货市场价格高位不降，进口氧化铝价格屡创新高，进口窗口关闭，后期仍将维持紧平衡状态。现货大幅度升水期货价格，老仓单得到有效消耗，氧化铝价格继续深跌概率不大。【投资策略】电解铝及氧化铝带止损布局多单。
工业硅 -1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12160元/吨。【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。多晶硅库存拐点呈现，价格进入底部区间，但下游组件排产也相继下滑，未见上涨动力；有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价回调后进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主，若有效跌破支撑可追空，目标11000元/吨以下。
镍 0.3  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2750元/吨（+0），进口镍升水-150元/吨（+0），电积镍升水150元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属互有涨跌，整日沪镍主力合约收跌0.61%；隔夜基本金属全线下跌，伦镍收涨1.72%，沪镍收跌1.4%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至995元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价14.54万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。【投资策略】镍价继续向下寻求支撑，关注13.4万附近的支撑。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场也有所转弱。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。预计6月新加坡将从西方国家接收约220万-230万吨低硫燃料油，高于5月份计划的约180万-190万吨。高硫方面，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升，不过目前高硫燃料油裂解价差走强，炼油利润恶化，限制了其作为原料的需求。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期走弱。
集运 0.7  集运指数：哈以停火协议尚未谈拢，市场情绪得以修复，午后在马士基宣涨7月亚洲-欧洲运价后，提振市场多头情绪，除06合约外其余集运上市合约纷纷收涨，截至周四收盘，主力EC2408收于4650.9点，较前一交易日上涨4.51%，EC2412收于3201点，上涨9.62%，远月合约涨幅高于近月合约。据交易所公布的前20名会员持仓数据显示，EC2408合约持买单量继续增加1672手至29212手，持卖单量增加1036手至25399手，表明多头依旧占据主导。6月13日，马士基给客户发函称自2024年7月1日起将调升亚洲主要港口至鹿特丹/弗利克斯托FAK费率至5000美元/TEU和9000美元/FEU，小柜和大柜较6月中旬执行价格再度提涨幅度分别为50%和38.5%。据现货即期订舱报价观察，目前20GP报价区间在3900-5700美元，40GP报价区间在7200-9500美元，粗略估算对应盘面点位在5500点左右。地缘方面，胡塞武装通过无人艇+无人机+弹道导弹的组合方式、对航行在红海海域荷台达港附近的货轮“TUTOR”轮进行了多次军事袭，导致货轮起火且面临沉没的危险，并表示直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，否则胡塞武装不会停止相关军事行动，地缘风险的不断升级延长市场对集运的绕航预期，在一定程度上支撑运价。航运市场的传统旺季叠加短期运力短缺，进一步增加了船司的涨价兑现程度，在供需基本面改善前，趋势未有转变，策略上维持偏多思路对待，后市继续关注运力供给变化以及需求持续情况。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间605-595，短期盘面多空胶着陷入窄幅震荡整理当中，交易上日内参与高抛低吸，整体看目前盘面试高阻力较大，反弹继续承压。
橡胶 0  操作策略：供应边际增加持续施压盘面，不过预期逻辑未能得到实际确认前，目前利好支撑依然限制橡胶下行调整幅度，整体增量未来之前橡胶高位波动持续加剧，低位依然随时存回升可能，交易上低多高平短线参与为主，日内09合约运行区间在15540-15160。
工业硅 0  操作策略：现货价格近日略有松动，供应预期增加，下游需求延续疲软。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。
铜 -0.8  操作策略：美联储推迟降息美元反弹走强；国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。维持偏空思路对待，沪铜短期关注60日均线支撑，日内谨慎短线为好。
尿素 -1  操作策略：UR09在出口利空影响下下破2100关口，出现延续下行。
鸡蛋 0  操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。14日，注意2407合约围绕3520波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4220，2409合约围绕4000，2410合约围绕3880的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读16倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 0.5  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，端午节后现货报价有所下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，昨日午后空头主动增仓打压下9粕期价创出近期新低，夜间交易时段减仓反抽，关注10日均线压制情况，多单注意节奏和仓位。
菜粕 0.5  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，端午节后现货报价有所下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，昨日午后空头主动增仓打压下9粕期价创出近期新低，夜间交易时段减仓反抽，关注10日均线压制情况，多单注意节奏和仓位。






南华

人民币汇率 -1  道阻且长【行情回顾】在岸人民币兑美元6月13日16:30收盘报7.2520，较上一交易日上涨17点。人民币兑美元中间价较上日调升11点至7.1122。【重要资讯】1）6月19日中国人民银行将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台，招标发行2024年第六期中央银行票据。第六期中央银行票据期限6个月(182天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币200亿元。2）美国5月PPI同比增长2.2%，预期2.50%，前值2.20%。美国5月PPI环比下降0.2%，预期为增长0.10%，前值为增长0.50%。【核心逻辑】从近几日公布的美国通胀数据来看（PPI、CPI），无疑为美联储在年内降息起到了铺垫的作用。从FOMC议息会议内容和会后鲍威尔的发言来看，虽然美联储打了个回马枪，但我们仍保持年内美联储最早开启降息的时点为9月的判断。具体来看：1）本次会议上，美联储维持利率水平不变，符合市场预期；2）会议声明中仅有一处较为重要的变化，即对通胀描述的变化，也是对最新公布的CPI数据有所降温的体现，从此前的“alackoffurtherprogress”变为“modestfurtherprogress”。3）点阵图依旧显示对年内降息次数存在分歧。我们认为，对于美联储政策路径的进一步确定，下一个关键的时间点或在8月即将召开的杰克逊霍尔会议。展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30（温和看涨），若美元兑人民币要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现以及央行海外发行票据的情况来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从我国官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  等待增量信息入场【市场回顾】昨日股指整体回落，两市成交额小幅上涨，站上七千亿元。期指层面，期指基差贴水整体有所加深，情绪仍在逐步修复。【核心观点】昨日美联储议息决议偏鹰与美国CPI低于预期，对于市场走势的影响相互交织。A股先涨后跌，整体上行动能仍不强，北向资金已连续多日呈现净流出状态。我们认为，短期影响A股的因素主要还是聚焦国内基本面驱动力，由于此前公布的物价指数片低迷，政策面近期没有进一步调整，无论是交投活跃度还是风险偏好均呈回落态势。短期将公布国内五月经济运行数据，下周证监会或宣布资本市场政策措施，静待增量信息入场。【策略推荐】谨慎观望为主
国债 0  小幅收涨【行情回顾】：周四国债期货小幅高开，全天窄幅震荡，尾盘短端收跌，长端合约收涨。公开市场方面，今日到期7天期逆回购20亿，央行新做20亿，日内零投放零回笼。资金面边际收敛，银行间资金价格小幅上行，可能给短端带来了一定压力。【重要资讯】：1.杭州市政府新闻办今日联合市建委召开新闻发布会，重点介绍《杭州市大城北地区规划建设三年行动计划（2024-2026年）》。据杭州市建委近日发布的《计划》），杭州计划三年内实施项目423个，包括标志性项目20个，重点项目100个，三年累计完成投资超过1000亿元。【核心逻辑】：大类资产方面收到海外的影响，周三晚间从CPI到FOMC降息预期如过山车经历了先上后下的过程，而今日国内资产也对于最终结果有一定的反馈，风险资产延续调整，利率在开盘借势下冲了一波2.3%，但效果不算好。外部考验之后债市的不确定性进一步释放，未来几天关键的变量有国内经济数据以及陆家嘴论坛可能引起的风险偏好上行，总目前市场释放的信息和前瞻性数据的指引来看，无需太过担忧。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 1  马士基再度上调FAK费率，多数合约昨日大涨【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为大幅下行，后震荡，临近盘尾时有所回升。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为4.51%，收于4650.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格增幅为9.62%，并收于3201.0点；主力合约持仓量为48618手，较前值有所回升。【重要资讯】：从7月1日开始，马士基亚欧航线的FAK费率将分别上调至5000美元/TEU，9000美元/FEU，较前值分别上涨了1675美元/TEU和2500美元/FEU。【核心逻辑】：巴以停火协议反复――以色列不同意哈马斯对于停火协议的部分修改，使得巴以停火时间再度成为未知数，叠加船公司现舱报价未受影响，维持高位，甚至部分航司还对现舱报价有所上调，使得期价如我们预期有所反弹。甚至于马士基再度上调7月FAK费率，使得期价于盘尾再度上扬。就目前来看，巴以停火协议难以在短期内达成，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，今日公布的现货运价指数也能成为参考。【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  寻找支撑【盘面回顾】沪铜主力期货在周四小幅下挫，最终报收在8万元每吨附近，上海有色现货贴水5元每吨，继续收窄。【产业表现】必和必拓周三早些时候在一份声明中说，必和必拓位于智利北部的Spence铜矿的主要工会的1100多名成员将就新的提议进行投票，这一突破是在劳工部官员斡旋的第五天也是最后一天取得的，双方都同意延长谈判期限，以举行投票，罢工风险得到缓解。2023年Spence铜矿的产量约为25万吨。【核心逻辑】铜价在周四变化不大，美联储利率决议和通胀数据对其影响有限。鲍威尔在新闻发布会上重申，美联储暂无降息计划，还要继续观察更多证据，确保通胀正朝预期方向发展。目前来看，铜价的水分已经不多，上海有色精废价差稳定在了2300元每吨附近，继续向下压力较大。经过了8000元每吨的下跌后，铜价已经接近支撑位，有望在目前的位置开始寻找支撑。【策略观点】寻找支撑位。
锌 -1  再次测试23500支撑【盘面回顾】沪锌2407合约收于23695元/吨，日内上涨0.72%，夜盘走跌收于23650元/吨，LME锌收于2870美元/吨。在美联储利率决议偏鹰的表态下，预计短期承压运行，23500支撑力度存疑。【宏观环境】凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。接下来事件方面：本周关注周五日本央行利率决议。【产业表现】根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上期去0.02万吨，连续三周表现为去库。【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，23500有一定补库需求，但支撑疲弱，向下越靠近23000布多安全性更好。
锡 0  小幅回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落，报收27.3万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期的强势主要有以下几个原因：1.有色金属板块的整体回升。可以看到铜价低开后走强，锡价也在上升；2.锡自身供给端仍然偏紧。目前接到的消息是缅甸进口放缓，这和5月进口数据吻合，是5月进口态势的延续；3.锡大幅增仓至9万手以上。【策略观点】持币观望。
碳酸锂 -0.7  关注反弹后加空机会【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于97800元/吨，日内上涨1.14%，临近限仓换月，空平压力使得盘面止跌反弹；对于07合约来说，95000支撑较强。SMM电碳均价99300元/吨，日内下跌150元/吨，工碳均价95300元/吨，日内下跌200元/吨。现货层面价格快速下跌后，出现一定买需。【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。2、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。3、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。但是近日07合约快速跌至95000附近，刺激出部分买需，且盘面处于空平阶段，给予反弹窗口。策略建议：11合约空单，10.5-10.7附近可考虑加仓。
工业硅 0  偏弱震荡【盘面回顾】周四主力09合约收于12160元/吨，环比+0.12%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。【产业表现】据SMM，预计6月份工业硅产量环比增至42万吨以上。6月某头部大厂四川地区检修计划取消，多晶硅月预计排产恢复至14万吨+。一体化企业减产，专业化企业大部分维持低开工率，硅片6月排产跌破预计53GW。【核心逻辑】利空逐渐兑现，价格向下为主。供应方面四川供给增量显著，云南电价已有下调，西南的供应未来主要聚焦云南的复产进度。西北产量稳定，大厂正常检修为主，库存处于高位，降价去库存压力较大，对盘面亦有压力。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时缓解需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。【策略观点】空单持有，反弹沽空，1.2w附近减仓观望为主。
螺纹 1  铁水超预期【盘面回顾】主力合约昨日盘V字走势，夜盘减仓上涨【信息整理】据钢联统计，本周247家钢厂日均铁水产量为铁水239.31（+3.56）；螺纹表需为227.11（-4.03），总库存780.9（+5.3）。【南华观点】从基本面上来看，本周螺纹表需继续不及预期，但盘面好像脱敏该利空信息，昨日日盘呈V字反转，本周铁水产量大超预期，夜盘原料成本推涨成材。从海外宏观来看，美联储表态偏鹰计价大于cpi不及预期，令贵金属、有色金属承压，市场情绪偏弱，国内宏观暂时未有新的故事可讲，前期利好多已被计价，海内外整体宏观情绪不算乐观。综合来看，前期宏观情绪弱+基本面弱共振令黑色狂跌的行情似乎告一段落，铁水超预期给予黑色市场积极的信号，预计黑色或出现阶段性底部，但是由于宏观端缺乏新的故事可讲，钢材表需亦未见超预期数据，盘面难以形成趋势性上涨行情，需等待进一步驱动出现，主力合约向上关注平电螺纹成本压力位3650-3700。
热卷 1  底部确认【盘面信息】10合约3761底部确认，短期或震荡反弹。【信息整理】铁水239.31+3.56；热卷产量+2.13至327.65万吨，厂库-0.66至89.24万吨，社库-0.36至324.59万吨，总库存-1.02至413.83万吨。表需-1.24至328.67万吨。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。短期价格在成本走强后有望震荡反弹。
焦煤 1  铁水超预期增产【盘面回顾】夜盘双焦偏强震荡【信息整理】1.6月13日，甘其毛都口岸通关车超过1600车，近六期通关车数维持在高位水平。2.日均铁水239.31万吨，环比＋3.56万吨，超预期增产。【南华观点】
焦炭 1  铁水超预期增产【盘面回顾】夜盘双焦偏强震荡【信息整理】1.6月13日，甘其毛都口岸通关车超过1600车，近六期通关车数维持在高位水平。2.日均铁水239.31万吨，环比＋3.56万吨，超预期增产。【南华观点】
硅铁 0.7  澳矿增产消息扰动盘面【盘面回顾】昨日硅锰盘中跌停后缓慢上涨，硅铁同步波动，但跌幅略小。【信息整理】1.根据铁合金在线，澳大利亚矿业公司Element252023年产量约20.8万吨左右，大部分出口到中国，马来，越南等。该公司在2024年初停止了锰矿的生产，在2024年1月，Element25公司已经完成了扩大西澳大利亚Butcherbird项目锰矿生产的综合可行性研究(FS)，该公司就提出将要进行矿山改造，其目的是将Butcherbird的锰精矿年产量提高到110万吨。2.据黑德兰港务局最新数据，2024年5月黑德兰港锰矿发运量122908吨，环比增63.88%，主要发往中国53600吨，马来西亚49308吨，越南2万吨。2024年1-5月黑德兰港锰矿发运量累计665108吨，同比增长44.1%。【南华观点】
原油 1  油价小幅盘整【原油收盘】截止6月13日收盘，NYMEX原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：06月07日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1320.0万桶/日。商业原油库存+373万桶，战略原油库存+33.9万桶，炼油厂开工率-0.4%至95%，取暖油库存-65.6万桶，精炼油库存+88.1万桶，汽油库存+256.6万桶；二是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。三是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。【策略观点】做多继续持有
LPG -0.3  价格延续震荡【盘面动态】7月FEI至612美元/吨。6月沙特CP580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。运费回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至65美元/吨和119美元/吨。宁波民用气至4900元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，仓单至2412手，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格至4900元/吨后对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。
沥青 0  小幅波动【盘面回顾】BU09报价3561【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15485（-320），9-1价差走扩-1175（-10）。主力NR2408合约收盘13120（-260），NR2407-RU2409价差走缩-2440（60），NR2408-RU2409价差走缩-2365（60）。主力BR2407合约收盘15830（-725），07-08月差b结构走缩至130（-230）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳15.8（-0.2），制全乳14.5（0.3）；云南原料胶水制浓乳15.3（0.2），制全乳15（0.2）。昨日泰国原料胶水价格82.1（0），杯胶价格62.8（-0.05），杯水价差19.3（0.05）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点。周内个别企业受外因影响存2天左右检修计划，拖拽样本企业整体产能利用率小幅走低本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。周内部分上市企业“端午节”期间存2-3天检修计划，山东东营、潍坊地区部分企业安排检修，开工受限5-10天不等，对整体样本企业产能利用率形成一定拖拽，周内出货缓慢，整体库存充足。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。中国深色胶社会总库存为76.6万吨，较上期下降1.38%。其中青岛现货库存下降0.76%；云南下降4.15%；越南10#下降4%；NR库存降1.97%。中国浅色胶社会总库存为51万吨，较上期下降1.84%。其中老全乳胶环比下降1.36%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.02%。【南华观点】文华商品指数昨日高开低走，夜盘略有下行。橡胶系减仓回调，跌幅合成胶>橡胶>20号胶，合成胶基本面偏多盘面b结构但月差走缩。合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，供给紧缺问题仍存基本面强势，但橡胶、20号胶去库数据走弱。合成胶加工亏损，5月下旬开始丁二烯、合成胶库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，暂难有额外货源补充。昨日丁二烯继续涨价，中石化调价丁苯顺丁涨400。橡胶、20号胶基本面相对偏弱，RU-NR日盘走缩夜盘走扩，20号胶月差持稳。国内绝对库存不低，去库速度放缓，泰国原料价格持稳，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周四尿素09收盘2044【现货反馈】：周四国内尿素行情继续弱势下行，跌幅20-60元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2250元/吨。【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 -1  库存平滑【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1641，跌1.5%。【基本面信息】截止到20240613，全国浮法玻璃祥本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。华东市场企业间出货情况不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场小部分企业价格存一定优势下，产销维持良好，多数企业本周产销呈前高后低趋势。华南市场中下游多保持适量采购，整体库存微增。西南地区本周中下游拿货积极性不高，整体产销欠佳，库存涨幅相对明显。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修产线，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。
纯碱 -1  累库之下，震荡偏弱【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2147，跌1.29%【基本面信息】截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质库存40.85万吨，重质库存44.45万吨。本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5,17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。交割库库存44.13（环比+3.13万吨）。【南华观点】随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.6-10.7万吨附近，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱，期现库存压力较大。。纯碱短期矛盾有限，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。
纸浆 0  短期弱势【盘面回顾】截至6月13日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌92元至5970元/吨。夜盘下跌4元至5966元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报5875元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格重心下移，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，均线系统向下发散，短线偏弱震荡。现货端国内针叶浆基差报价跟随盘面下调，阔叶浆价格有所松动，高价浆成交受阻。供给端提价减量，短期市场反馈不敏感，上行弹性减弱。国内纸浆仓单及港口库存增加，阔叶浆新增产能投放预期，对浆价形成压力，预计短期偏弱震荡走势为主，中长期仍存成本支撑。【策略观点】SP2409主力合约观望。
生猪 -1  端午需求褪去后，裸泳的兑现？【期货动态】07收于17070，跌幅3.40%，09收于17820，跌幅2.78%【现货报价】昨日全国生猪均价18.75元/斤，下跌0.32元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.80、18.53、18.90、17.90、19.05元/公斤，分别下跌0.33、0.27、0.40、0.50、0.28元/公斤【现货分析】1.供应端：二育大猪陆续出栏；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】端午节后需求逐渐褪去，伴随着大猪的出栏，短期现货价格承受压力，盘面前期在交易节后需求负反馈的逻辑，现货的下跌开始兑现前期盘面的担忧，造成昨日盘面的大幅下探，但期货仍贴水现货，继续大幅下探的时间空间都有限，从长远来看，三季度供应偏紧的预期目前仍存在，考虑09多单逢低布局，而四季度经过仔猪外购、补栏、妊娠母猪情况等因素价格强度较三季度偏弱，因此长期仍可以以9-11正套的策略去持有。盘面宽幅波动，做多波动率期权依旧可以作为今年的场外期权策略工具。
豆一 0  震荡波动【期货动态】隔夜09合约收于4566元/吨，下跌10个点，跌幅0.22%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。
棉花 1  低位震荡【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收涨，美棉周度签约装运量环比增加，提振棉价。隔夜郑棉小幅下跌。【外棉信息】2024年5月份孟加拉服装出口额达33.56亿美元，同比下降17.19%；环比增加1.97%。其中，机织服装出口15.25亿美元，同比下降12.48%，环比增加7.06%；针织服装出口额达18.31亿美元，同比下降20.75%，环比下降1.92%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。【南华观点】棉花基本面偏弱，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。
白糖 0  原糖反弹【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收盘上涨，盘中触及逾一个月高点。昨日夜盘，小幅反弹，整体维持震荡格局。【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨。昆明中间商报价6280-6350元/吨。【市场信息】1、印度政府正考虑提高24/25年度糖的最低销售价格。2、截至6月12日当周，巴西港口待运食糖船只数为90艘，此前一周为92艘。待运食糖372.71万吨，此前一周为403.81万吨。【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。
苹果 0  低位震荡【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.9元/斤。【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车12车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【库存分析】截至6月12日，钢联数据显示，全国冷库库存192.5万吨，较上周减少30.31万吨，山东库容比19.06%，较上周减少1.92%，陕西库容比18.08%，较上周减少2.78%，甘肃库容比7.01%，较上周减少1.54%，山西库容比5.59%，较上周减少2.08%。卓创数据显示，全国冷库库存186.46万吨，较上涨减少19.65万吨，山东库容比21.56%，较上周减少1.26%，陕西库容比10.27%，较上周减少1.51%。【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。
铝 0.5  铝震荡偏弱，氧化铝支撑较强【盘面回顾】周四沪铝主力收于20644元/吨，环比-0.75%，伦铝收于2544.5美金/吨，环比-0.95%。氧化铝主力收于3877元/吨，环比+0.18%。【宏观环境】1、美联储连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次。2、当地时间6月12日，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月13日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库0.3万吨，较本周二去库0.1万吨。【核心逻辑】铝：宏观降息预期回落，情绪溢价挤出。国内近端偏弱基本面现实对盘面影响提升，配合宏观走弱带动价格共振下行。电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重。但中长期看，考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。且长期看美联储降息仍有博弈空间，回调后反弹可能较大。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2.02-2.00w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。
氧化铝 0.5  铝震荡偏弱，氧化铝支撑较强【盘面回顾】周四沪铝主力收于20644元/吨，环比-0.75%，伦铝收于2544.5美金/吨，环比-0.95%。氧化铝主力收于3877元/吨，环比+0.18%。【宏观环境】1、美联储连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次。2、当地时间6月12日，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月13日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库0.3万吨，较本周二去库0.1万吨。【核心逻辑】铝：宏观降息预期回落，情绪溢价挤出。国内近端偏弱基本面现实对盘面影响提升，配合宏观走弱带动价格共振下行。电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重。但中长期看，考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。且长期看美联储降息仍有博弈空间，回调后反弹可能较大。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2.02-2.00w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。
铁矿 0.8  基本面修复【盘面信息】铁矿09合约盘中一度跌破800，后反弹。【信息整理】铁水239.31+3.56【南华观点】基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水结束三连跌后强势反弹。原料价格下跌后钢厂利润回升。铁矿库存小幅去化，库存有望见顶。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。800整数位有支撑。短期价格或小幅反弹。
锰硅 1  Element25生产中低品锰矿，且复产周期较长，短期内高品锰矿供需缺口仍在。需要注意的是，此消息释放出非主流矿将在高价锰刺激下复产的信号，远月锰矿供应缺口将被陆续填补。周三盘中受澳矿消息刺激一度跌停，但锰矿基本面变化不大，后续硅锰盘面存在超跌补涨可能。基本面方面，需求端铁水环比增加，但高开工下硅锰基本面矛盾持续激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购高价锰矿，港口库存或逐步去化，硅锰成本也将同步上涨。综上，短期内硅锰有补涨的可能，后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有上涨驱动。
燃油 0  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3439元/吨，升水新加坡9月纸货10.3美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：小幅盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4150元/吨升水新加坡09纸货合约7.8美元/吨【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单【策略观点】观望
豆粕 0  利多有限【盘面回顾】报告公布后部分多头资金流出，盘面下跌至支撑位。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。【策略观点】9-1正套部分止盈。
菜粕 0  利多有限【盘面回顾】报告公布后部分多头资金流出，盘面下跌至支撑位。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。【策略观点】9-1正套部分止盈。
豆油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油受回购消息及产区消费超预期影响表现较为强势;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，同样偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
菜油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油受回购消息及产区消费超预期影响表现较为强势;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，同样偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
棕榈油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油受回购消息及产区消费超预期影响表现较为强势;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，同样偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
玉米 1  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘上涨，因担心美国中西部地区的炎热天气。大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2510元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格稳中偏强运行，粮源转移至贸易商手中，受前期建库成本及看涨情绪影响，贸易商多持粮待涨，市场整体供应偏紧，但当前下游企业需求随用随采，供需持续博弈。华北地区玉米价格稳中偏强运行，山东深加工门前到货量维持低位，虽然下游企业价格上涨，但整体效果不佳。销区玉米价格主流稳定，局部上涨。沿海港口地区报价持稳，购销活动平淡，高报低走，有议价空间。淀粉方面：华北原料玉米价格偏强运行，玉米淀粉市场价格继续调涨，下游行业刚需采购为主。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，供需相对宽松，销区价格主要跟随产区波动运行。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
淀粉 1  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘上涨，因担心美国中西部地区的炎热天气。大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2510元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格稳中偏强运行，粮源转移至贸易商手中，受前期建库成本及看涨情绪影响，贸易商多持粮待涨，市场整体供应偏紧，但当前下游企业需求随用随采，供需持续博弈。华北地区玉米价格稳中偏强运行，山东深加工门前到货量维持低位，虽然下游企业价格上涨，但整体效果不佳。销区玉米价格主流稳定，局部上涨。沿海港口地区报价持稳，购销活动平淡，高报低走，有议价空间。淀粉方面：华北原料玉米价格偏强运行，玉米淀粉市场价格继续调涨，下游行业刚需采购为主。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，供需相对宽松，销区价格主要跟随产区波动运行。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



中洲

白糖 1  白糖核心观点：内外糖价分化，进口糖压制郑糖产业动态1、中国：根据商务部，2024年5月关税配额外原糖实际到港3881吨，6月预报到港55760吨。2、巴西：截至6月12日当周，巴西港待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。其中，桑托斯港待出口的食糖数量为283.54万吨，帕拉纳瓜港待出口的食糖数量为68.1万吨。市场分析：ICE原糖上涨53个点，收于19.60美分/磅；伦敦白糖上涨11.5美元/吨，收于566.5美元/吨。ISO将24/25榨季供需缺口由63万吨调整至295.4万吨，供应流偏紧，支撑原糖企稳。UNICA5月下半月的报告预计将于本周发布，多数分析师对此次估产偏谨慎，普氏估计，基于4664万吨的甘蔗压榨量和49.83%的制糖比，预估糖产量约为290万吨。相较上个数据期48%的制糖比稍有恢复，糖产量同比减少0.8%，但仍为历史高值。宏观偏好，以及市场担忧的天气风险持续计价，ICE原糖重回19美分/磅之上，昨日最高触及19.67美分，需关注UNICA5月下半月数据。郑糖09合约夜盘上涨19元/吨，收于6183元/吨。在原糖上行的带动下，郑糖夜盘突破6200关键位，未能企稳。根据商务部，配额外原糖6月预报到港55760吨，市场预期7-8月进口糖集中上量压制糖价。全国低库存维持，短期内进口糖压力不大，需关注外盘反弹的扰动情况。操作策略：09合约日内参考区间6180-6230.
生猪 1  生猪核心观点：生猪宰量周比持续下降重点关注养殖户出栏节奏一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止6月5日猪粮比7.46，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.84公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.35公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，6月13日生猪日屠宰9.2万头，环比（-0.6）万头。④价格方面：参照钢联数据，6月13日生猪价格维持在18.64元/公斤，环比（-0.05）元/公斤。三、策略建议：单边：短期维持观望，等待逢低买入远月机会。
玉米 0  玉米核心观点：玉米现货价格稳中上行短期期价震荡走强一、供给①玉米购销：截止6月13日锦州港新粮主流价格维持2440-2460元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2500元/吨，报价稳定；南方港口报价2520元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2350-2400元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月13华北小麦报价稳定，主流报价在2400-2440元/吨。近期中储粮公布收购库点，维稳心态较浓，短期小麦价格难有较大跌幅。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：多单空仓持有，降低风险。套利：无。
螺纹 1  钢材核心观点：铁水止降大幅回升负反馈传导受阻震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。五大材周度产量增加消费下降，总库存持续累积。247家钢厂高炉日均铁水239.31万吨，增3.56万吨。华北、黄淮和江淮等地持续高温少雨，将影响户外施工，进而影响钢材消费。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增加消费下降，库存持续累积。高温将进一步影响消费。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。铁水止降回升，负反馈传导受阻。震荡。投资建议：观望为主。风险提示：突发宏观重大利好政策可能导致盘面大涨。
热卷 1  钢材核心观点：铁水止降大幅回升负反馈传导受阻震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。五大材周度产量增加消费下降，总库存持续累积。247家钢厂高炉日均铁水239.31万吨，增3.56万吨。华北、黄淮和江淮等地持续高温少雨，将影响户外施工，进而影响钢材消费。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增加消费下降，库存持续累积。高温将进一步影响消费。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。铁水止降回升，负反馈传导受阻。震荡。投资建议：观望为主。风险提示：突发宏观重大利好政策可能导致盘面大涨。
焦煤 0.3  焦煤焦炭核心观点：铁水大幅回升焦炭第2轮提降明日执行下调震荡偏强运行①焦炭第2轮提降落地，幅度为50-55元/吨，但主流焦企抵抗情绪较重，此轮虽落地但纷纷发函表示将于15日才执行此轮提降。铁水产量连续三周下降后本周大幅回升3.56万吨，给予原料支撑，且焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松。总的来说，本周铁水反弹，建议空单避险，可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
焦炭 0.3  焦煤焦炭核心观点：铁水大幅回升焦炭第2轮提降明日执行下调震荡偏强运行①焦炭第2轮提降落地，幅度为50-55元/吨，但主流焦企抵抗情绪较重，此轮虽落地但纷纷发函表示将于15日才执行此轮提降。铁水产量连续三周下降后本周大幅回升3.56万吨，给予原料支撑，且焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松。总的来说，本周铁水反弹，建议空单避险，可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量上升港口库存下降铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉815（+7），金步巴粉769（+4），超特粉660（+5）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交144.3万吨，环比上涨24.08%。港口进口矿成交72笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂钢厂有招标计划，按需采购。②6月13日西澳至中国海运费10.77美元/吨，涨0.68美元/吨；巴西至中国海运费25.73美元/吨，涨0.48美元/吨。铁水日均产量239.31万吨，周环比增加3.56万吨。本周，五大品种钢材总库存量1766.80万吨，环比增8.74万吨。其中，钢厂库存量499.33万吨，周环比增12.46万吨；社会库存量1267.47万吨，周环比减3.72万吨。国家矿山安全监察局江西局决定对水文地质类型复杂的地下矿山开展汛期水害防治专项监察。此次专项监察从即日起持续至6月30日。Mysteel建筑企业调研数据显示，5月实际钢材采购量636万吨，月环比增加3.6%；6月计划钢材采购量656万吨，根据市场表现来预估，实际采购量月环比预计降4%左右。③综合来看，铁矿石供强需弱。终端消费下降，铁水产量大幅回升，港口库存小幅下降，仍处于绝对高位。宏观方面，今年将继续实施粗钢调控，美联储下调降息预测。操作建议：观望为主
豆油 0  油脂核心观点：USDA报告和议息会息后，短期陷入震荡1.据外电消息，美国气象预测中心CPC正在关注拉尼娜现象，称厄尔尼诺南方涛动中性条件存在。该机构称，拉尼娜倾向于在7-9月期间发展(概率为65%)，并持续到2024-25年北半球冬季(11月-1月概率为85%)。2.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。3.CONAB：据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB发布的6月预测数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑
棕榈油 0  油脂核心观点：USDA报告和议息会息后，短期陷入震荡1.据外电消息，美国气象预测中心CPC正在关注拉尼娜现象，称厄尔尼诺南方涛动中性条件存在。该机构称，拉尼娜倾向于在7-9月期间发展(概率为65%)，并持续到2024-25年北半球冬季(11月-1月概率为85%)。2.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。3.CONAB：据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB发布的6月预测数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑
菜油 0  油脂核心观点：USDA报告和议息会息后，短期陷入震荡1.据外电消息，美国气象预测中心CPC正在关注拉尼娜现象，称厄尔尼诺南方涛动中性条件存在。该机构称，拉尼娜倾向于在7-9月期间发展(概率为65%)，并持续到2024-25年北半球冬季(11月-1月概率为85%)。2.SEA：印度5月棕榈油进口量较前月增加11.6%，至763,300吨，4月进口量为684,094吨。印度5月豆油进口量下滑为324,016吨，较前月的385,514吨下滑16%。印度5月葵花籽油进口量为410,727吨，较前月的234,801吨跳增75%。印度5月植物油进口总量达到150万吨，较4月的130万吨增加16%。3.CONAB：据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB发布的6月预测数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量达到1.473535亿吨，同比减少725.6万吨，减少4.7%，环比减少33.13万吨，减少0.2%策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑
铜 1  沪铜核心观点：PPI低于预期难阻美元走强，铜价承压运行主要逻辑：（1）美国5月PPI同比升2.2%，预期升2.5%，前值升2.2%。（2）截至6月8日当周，美国首次申请失业救济人数增加1.3万至24.2万，市场预期为22.5万。（3）秘鲁4月铜产量同比下降8.2%至20.39万吨。1-4月累计铜产量84.5万吨，同比增长0.4%。（4）截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，较上周四下降2.14万吨，总库存较去年同期的9.36万吨高33.57万吨。（5）6月13日，铜期货仓单268889吨，较前值增加7691吨；LME库存132075吨，较前值增加4650吨。（6）6月13日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水5元/吨，日环比+25。华南地区现货报贴水20元/吨，日环比+10。华北地区现货报贴水160元/吨，日环比+40。（7）LME铜昨日下跌1.6%于9787美元。昨日晚间公布PPI增速低于预期，通胀继续降温，初请失业金人数也有所上升，数据本身利好降息预期，美元也在日内回落明显。不过随后美元继续走强，且涨超PPI公布前水平，6月议息会议对降息的克制仍主导美元运行，铜价继续承压。技术上伦铜和纽铜在MA60附近震荡运行。基本面方面，5月电解铜产量继续超预期，但矿端紧张局面始终未见缓解，周度TC延续为负，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价难见深跌的主要支撑。需求端，铜价回落继续吸引刚需买盘，社会库存周内去库1.28万吨，现货也接近了平水，表明消费边际上有了好转。美元偏强铜价继续向下调整找需求，下方支撑区间78200-78800，上方反弹压力参考80500-81000。市场研判：延续调整节奏，支撑区间参考78200-78800，上方反弹压力参考80500-81000。
铝 0  沪铝核心观点：通胀数据降温难阻美元走强，铝价跟随承压回落主要逻辑：（1）美国5月PPI同比升2.2%，预期升2.5%，前值升2.2%。（2）截至6月8日当周，美国首次申请失业救济人数增加1.3万至24.2万，市场预期为22.5万。（3）6月13日，铝期货仓单148739吨，较前值减少1453吨；LME库存1085550吨，环比减少7000吨。（4）6月13日，华东地区现货对06合约报贴水10元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水50元/吨，日环比+30；华南地区贴水150元/吨，日环比+20。（5）LME铝回落0.95%收于2544.5美元。昨日晚间公布PPI增速低于预期，通胀继续降温，初请失业金人数也有所上升，数据本身利好降息预期，美元也在日内回落明显。不过随后美元继续走强，且涨超PPI公布前水平，6月议息会议对降息的克制仍主导美元运行，有色板块整体承压，铝价跟随回落。基本面上，晋豫矿山有复产动作，SMM预计6月总运行产能为8376万吨左右，按照4327万吨的电解铝预估复产节奏，氧化铝供需转向平衡。电解铝方面，预计6月底云南地区复产完成，全国运行产能达到4327万吨。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损收窄至1400元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场下游接货也出现一定好转，现货贴水继续收窄。库存方面，周内铝锭铝棒社会库存变化不大。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，短期价格向下调整，反弹压力参考20900-21000，下方关注20400-20500的支撑。市场研判：短期价格向下调整，反弹压力参考20900-21000，下方关注20400-20500的支撑。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PTA 0  震荡国际油价小幅收涨，PX下降至1042美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州已执行检修，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在268元。需求方面，近日聚酯负荷在9成附近。PTA继续在6000附近震荡思路。
短纤 0  跟随成本震荡当前短纤华东价格在7450元附近，现货加工费833元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费缓慢修复。
甲醇 -1  调后震荡郑醇昨日继续震荡探低,延续近期回调总态势,期价上破2700关口后技术压力明显,现货市场典型区域报价止弹下跌40元/吨,夜盘再度震荡探低,醇市总体继续维持涨后高位区间运行近期油市反弹再度提扳国饶芑市场,郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳.产业面仍处接受高价原料过程,但在港口去库大节奏仍在,聚烯烃维持强势运行背景下,甲醇下游制烯烃开工仍偏高,醇市总体转势大跌概率不大,但高位区间受压趋于显现背景下,请投资者注意油价表现,目前油价仍处降息及国际关系催弹期。
苯乙烯 0  止弹回跌苯乙烯期价昨日大幅回跌,暂时结束短期反弹态势,高位技术压力延续,现货市场典型区域报价下跌95元/吨,夜盘继续震荡回跌,苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴,行情构筑高位运行区阎仍是大概率事件,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工有所回升,期价维持大涨后高位回调,但行业压力总体不大,库存不高,市场转势概率不大,下游接受高价原料有一个时间过程,期价或继续构筑涨后高位运行中枢,请投资者注意油价表现,目前油价暂处降息及国际关系催弹期。工业品板块
橡胶 0  受压回探胶市期价昨日回落大跌,总体维持涨后高位受压,国鹊湫褪谐〉湫徒褐窒只醣价下跌300元/吨,夜盘维持跌后震荡,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢,近期油价反弹带动能化企稳,胶市回归自身偏强基本面,而全球主要市场欧洲及加拿大的接连降息也在为战略资产及物资增值增加推力。产业方面目前下游开工良好,3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升,下游预期依然良好,开工逐步恢复,国内产区继续开割上量,但并不稳定,东南亚开割仍处初期,国瓤獯婕绦下降背景下,关注胶市高位区间运行状况。
玻璃 0  本周全国周均价1664元/吨，环比增加4.29元。周产量119.51万吨，环比-0.55%。现货市场成交重心微幅走高。除西北市场年内库存高位下，部分市场价格下滑外，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期。需求方面，工程类订单仍较为一般，部分家装、家电类订单尚可，多数采购维持刚需。主力合约仍在1640一线震荡，玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。
纯碱 -1  本周纯碱走势震荡偏弱，价格阴跌调整。周内纯碱产量73.59万吨，环比+7.55%。开工率88.27%，环比+6.20%。库存85.30万吨，环比+5.32%，库存增加主要集中于轻碱。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。节后纯碱主力合约低开低走，主要是前期检修装置陆续复产，本月供应量有望回升。叠加检修有所提前，或削弱夏季集中检修力度。期价短期面临下行压力，下方考验2100一线支撑。
尿素 -0.5  尿素各地区价格继续下行，山东临沂市场价2240元/吨，较节前下跌30元/吨；河南商丘市场价2250元/吨，较节前下跌30元/吨。6月13日，尿素日产17.81万吨，较上一工作日减少0.28万吨，较去年同期增加0.49万吨。复合肥开工下滑，对尿素需求相应减少，农业需求尚未见起色，企业库存小幅累库至27.08万吨。在农业需求未进场补仓前，短时市场或仍将偏弱调整。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。本周港口库存179.1万吨，环比下降1.8%。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。盘面跌破6000后，短时可能会继续向下调整。金属板块
生猪 0  宽幅震荡期货端：7月合约收盘17070，跌600；9月合约收盘17820，跌510；11月合约收盘17965，跌395。现货端：全国22省市生猪均价18.75元/kg，跌0.32元/kg，其中辽宁18.9元/kg，河南18.8元/kg，四川17.9元/kg，广东19.05元/kg；全国日均屠宰量123281头；环比减3.04%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水980元/吨。短期看屠宰端受疲软需求限制对猪价无明显拉力，市场主要交易供应端节奏的变化，近日部分育肥场出栏积极性环比提升，看涨情绪开始消退，而五月份二育集中入场带来的库存压力预计将在7月前后得以释放，部分中和存量损失缺口，出栏节奏由慢转快，市场预期跟随调整，盘面下破18000后关注17500附近支撑，在供应缩量未被证伪之前暂不建议追空，动态跟踪体重和出栏指标变化。
鸡蛋 1  梅雨季将至，关注走货期货端：7月合约收盘3519，跌20；8月合约收盘4221，跌24；9月合约收盘3989，跌16。现货端：6月13日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.86元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.11元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车99辆；全国生产环节库存1.23天，流通环节库存1.44天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水239元/500kg。本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。航运方面【集运指数（欧线）】马士基亚欧航线的FAK费率自7月1日上调至5000美元/TEU、9000美元/FEU，较前值上涨了1675美元/TEU、2500美元/FEU。昨日A股航运版块继续走弱而集运欧线期货盘面翻红，除即将交割的EC2406外的合约均有不同程度的上涨。主力合约EC2408上涨4.5%至4650.9点，再次突破压力位4500点，预计短期近月合约以高位震荡调整为主，远月合约不确定因素多、流动性差，不建议操作。SCFIS欧线等现货指数继续强势上扬，集装箱即期运价往往急涨缓跌，船东在货量下滑的情况下会采用停航减速等手段主动调控运力，以支撑运价或控制运价下跌速度。考虑到现货运价居高不下、港口拥堵等利多因素，我们不建议在明显空头走势出现前布局大量空单。以外贸企业为代表的集装箱运输产业参与者应当适时入场套保，以控制运费可能出现的进一步上涨所带来的经营风险。宏观方面
国债 1  预期期债延续震荡格局央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零回笼零投放。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月CPI同比上涨0.3%，PPI同比下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点。5月CPI呈现食品强，能源弱，核心稳的格局，物价有望延续温和回升的态势。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，就业数据有所反弹，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。在当前的基本面未完全改善和资产荒的基调下，债牛趋势未变，没有出现足以突破央行合意区间的力量，考虑到后期可能出现的风险偏好修复和宽松预期落空，债市有回调风险，建议降低做多止盈线。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读667弘业期货?人划线
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在63%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG驱动不足，继续震荡。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.49%报2319.7美元/盎司，COMEX白银期货跌4.07%报29.035美元/盎司。美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低，预期为上涨0.1%，前值上涨0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。5月PPI同比上涨2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%。美国上周初请失业金人数增加1.3万人24.2万人，创去年8月12日当周以来新高，预期22.5万人。在周三美国CPI数据降温后，昨夜PPI数据同样走低，但市场反应明显减弱。隔夜贵金属震荡走弱，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.49%报2319.7美元/盎司，COMEX白银期货跌4.07%报29.035美元/盎司。美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低，预期为上涨0.1%，前值上涨0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。5月PPI同比上涨2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%。美国上周初请失业金人数增加1.3万人24.2万人，创去年8月12日当周以来新高，预期22.5万人。在周三美国CPI数据降温后，昨夜PPI数据同样走低，但市场反应明显减弱。隔夜贵金属震荡走弱，短线维持震荡判断。
镍 0  震荡市场焦点：市场情绪不稳交易提醒:LME镍收盘17750美元/吨，跌幅1.36%。美联储维持利息不变，会后主席申明了无新意，昨日公布的5月份PPI月率-0.2%，大幅下降，以及当周初请失业人数24.2万人，预计22.5万人，通胀和就业均显示出降温，美元指数震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象。海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加936吨（86664吨），上期所仓单库存减少152吨（21405吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，上周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续3天为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  偏弱隔夜伦铜低位震荡大跌，收于9787美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于79570。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至321点，外盘比价小幅强于内盘，后市走势可能偏弱。
铝 -1  偏弱隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落大跌，收于2544美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20600。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑19000。
锌 1  弱势延续隔夜伦锌小幅低开后震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌偏弱格局难改。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后回落收小阴线。沪铅晚间小幅低开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有明显好转。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，需求预期下，铅价高位震荡，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。黑色板块
螺纹 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.93万吨。我的钢铁网数据显示，当前产量小幅增加1.08万吨，供应较为平稳。库存方面，厂库和社会库存两级分化，但整体处于累库阶段。厂库增加12.46万吨，社库减少3.72万吨。表观需求开始下行，特别是全国高温降雨天气，对终端预期存在影响。短期下跌幅度较大，盘面开始出现技术性反弹。在回归现实逻辑之后，成材短期仍然会以震荡偏弱为主。
热卷 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.93万吨。我的钢铁网数据显示，当前产量小幅增加1.08万吨，供应较为平稳。库存方面，厂库和社会库存两级分化，但整体处于累库阶段。厂库增加12.46万吨，社库减少3.72万吨。表观需求开始下行，特别是全国高温降雨天气，对终端预期存在影响。短期下跌幅度较大，盘面开始出现技术性反弹。在回归现实逻辑之后，成材短期仍然会以震荡偏弱为主。
铁矿 1  探底回升供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。目前矿石海运市场的落地利润有所提高，市场成交好转，由于钢厂库存低位，铁水产量止跌回升，铁矿石存刚需补库支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘高开后延续反弹。
焦煤 1  震荡反弹焦煤方面，部分区域矿井生产未恢复至正常水平，供应恢复缓慢，整体焦煤增量有限。中间环节拿货积极性不高，炼焦煤市场交投氛围冷清，煤矿新签订单较少，部分煤矿库存压力显现，煤价继续小幅下调，降幅在10-100元/吨左右。当下游企业及中间贸易需求有延迟现象，对原料煤采购节奏多有放缓，对部分价位相对较高的煤种焦钢企业仍有抵触情绪，多按需补库，拿货保守。JM2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，华东华北焦炭第二轮提降基本落地。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运较为顺畅，厂内焦炭库存多低位运行，焦炭第二轮降价落地后焦企利润受损，部分焦企生产稍有受限，供应小幅回落。下游本周铁水日均产量239.31万吨，环比增加3.56万吨，铁水产量大超预期，刚需仍有望保持，钢材市场进入淡季，终端需求表现一般，钢厂对焦炭采购谨慎，多按需为主。J2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注2320附近压力。农产品板块
焦炭 1  震荡反弹焦煤方面，部分区域矿井生产未恢复至正常水平，供应恢复缓慢，整体焦煤增量有限。中间环节拿货积极性不高，炼焦煤市场交投氛围冷清，煤矿新签订单较少，部分煤矿库存压力显现，煤价继续小幅下调，降幅在10-100元/吨左右。当下游企业及中间贸易需求有延迟现象，对原料煤采购节奏多有放缓，对部分价位相对较高的煤种焦钢企业仍有抵触情绪，多按需补库，拿货保守。JM2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，华东华北焦炭第二轮提降基本落地。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运较为顺畅，厂内焦炭库存多低位运行，焦炭第二轮降价落地后焦企利润受损，部分焦企生产稍有受限，供应小幅回落。下游本周铁水日均产量239.31万吨，环比增加3.56万吨，铁水产量大超预期，刚需仍有望保持，钢材市场进入淡季，终端需求表现一般，钢厂对焦炭采购谨慎，多按需为主。J2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注2320附近压力。农产品板块
豆油 -1  震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
棕榈油 -1  震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
豆粕 0  升温刺激美豆，豆粕料继续震荡隔夜美豆自低点大幅反弹；天气预报美国中西部地区气温升高，引发市场对高温干旱影响的交易；之前美农六月报告世界大豆供给充足利空；指标11月开盘1147.25，最高1161，最低1143.5，收盘1159.75，涨1.09%；国内夜盘豆粕低开小幅反弹；60日均线（3427）处存支持；进口大豆成本支持预期吸引买盘入场；不过仍受不断攀升的油厂现货库存利空压制；主力9月开盘3430，最高3451，最低3426，最新3443，跌0.46%；菜粕跳空低开横盘；加拿大产区天气良好，旧作库存庞大和新作菜籽库存预期升高，及国内供应充足预期等利空影响；主力9月开盘2670，最高2675，最低2661，最新2668，跌1.69%；菜油低开小幅震荡；菜籽供应充足，库存庞大基本面利空影响；主力9月开盘8485，最高8490，最低8424，最新8468，跌1.03%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  升温刺激美豆，豆粕料继续震荡隔夜美豆自低点大幅反弹；天气预报美国中西部地区气温升高，引发市场对高温干旱影响的交易；之前美农六月报告世界大豆供给充足利空；指标11月开盘1147.25，最高1161，最低1143.5，收盘1159.75，涨1.09%；国内夜盘豆粕低开小幅反弹；60日均线（3427）处存支持；进口大豆成本支持预期吸引买盘入场；不过仍受不断攀升的油厂现货库存利空压制；主力9月开盘3430，最高3451，最低3426，最新3443，跌0.46%；菜粕跳空低开横盘；加拿大产区天气良好，旧作库存庞大和新作菜籽库存预期升高，及国内供应充足预期等利空影响；主力9月开盘2670，最高2675，最低2661，最新2668，跌1.69%；菜油低开小幅震荡；菜籽供应充足，库存庞大基本面利空影响；主力9月开盘8485，最高8490，最低8424，最新8468，跌1.03%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  升温刺激美豆，豆粕料继续震荡隔夜美豆自低点大幅反弹；天气预报美国中西部地区气温升高，引发市场对高温干旱影响的交易；之前美农六月报告世界大豆供给充足利空；指标11月开盘1147.25，最高1161，最低1143.5，收盘1159.75，涨1.09%；国内夜盘豆粕低开小幅反弹；60日均线（3427）处存支持；进口大豆成本支持预期吸引买盘入场；不过仍受不断攀升的油厂现货库存利空压制；主力9月开盘3430，最高3451，最低3426，最新3443，跌0.46%；菜粕跳空低开横盘；加拿大产区天气良好，旧作库存庞大和新作菜籽库存预期升高，及国内供应充足预期等利空影响；主力9月开盘2670，最高2675，最低2661，最新2668，跌1.69%；菜油低开小幅震荡；菜籽供应充足，库存庞大基本面利空影响；主力9月开盘8485，最高8490，最低8424，最新8468，跌1.03%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，近期降雨将缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
淀粉 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，近期降雨将缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
棉花 -0.7  偏弱震荡郑棉主力昨日开盘快速回落后在14800元/吨下方窄幅运行，全天呈增仓放量下跌走势，最终跌275元/吨后报收于14760元/吨，增仓两万多手；夜盘延续弱势。6月份美农调减美棉本年度出口量预估11万吨，美国棉花种植进度、优良率、现蕾率都高于同期。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。国际市场上，目前ICE期棉已下跌至一年半以来低位，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。
棉纱 -0.7  偏弱震荡郑棉主力昨日开盘快速回落后在14800元/吨下方窄幅运行，全天呈增仓放量下跌走势，最终跌275元/吨后报收于14760元/吨，增仓两万多手；夜盘延续弱势。6月份美农调减美棉本年度出口量预估11万吨，美国棉花种植进度、优良率、现蕾率都高于同期。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。国际市场上，目前ICE期棉已下跌至一年半以来低位，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



混沌工业

铜 1  铜2024.0614一、市场观点美国降息预期的回升阶段性确认了，尽管只有一次，但好歹也是降息，总不至于是个大利空，在欧美加降息预期的带动下，中国接下来可能也会进行进一步的宽松动作，贵金属和有色这波调整，绝对价格来到了技术上的阻力位，相对估值水平得到了一定的修复，市场的情绪也一度消退了不少，下游也开始接货带动库存开始去化，我觉得应该会有一段时间的反弹窗口期。二、
铝 0.8  铝2024.6.14一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据支持美联储降息，但议息会议仍偏鹰，美元指数偏强震荡。供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，等待回调结束后轻仓试多。二、消息面1.【中国宏桥：今年前6月净利预计可能会增加220%左右】中国宏桥在港交所公告，受益于铝产品价格上涨等利好因素，集团截至2024年6月30日止六个月的净利润较2023年同期相比，预计可能会增加220%左右。（中国宏桥）2.【美国初请人数创近一年新高5月PPI创半年多最大降幅】美国至6月8日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高。美国5月PPI月率录得-0.2%，为2023年10月以来最大降幅。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.6.14一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据支持美联储降息，但议息会议仍偏鹰，美元指数偏强震荡。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至17.5万吨，小幅去库。总体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，国内库存进入去库通道，等待回调结束后轻仓试多。二、消息面1.【美国PPI报告进一步证实通胀压力正在缓和】据外媒报道，美国5月份PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。美国劳工统计局周四公布的数据显示，代表最终需求的PPI较上月下降0.2%，较去年同期上涨了2.2%。在PPI报告公布之前，此前5月消费者价格数据也显示经济普遍降温。自去年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在20多年来的最高水平。周三的美联储点阵图显示，他们预计今年只会降息一次，同时等待通胀方面的进一步进展。（金十数据）图片
镍 0  镍2023.06.14一、市场观点宏观层面，美联储维持利率不变，点阵图显示今年降息1次。但美联储维持利率不变的时间预期延长，有色金属整体承压。基本面上，原料端前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，数据与目前印尼镍矿供应偏紧的现实有所出入，上周印尼镍矿内贸价仍有明显上升，印尼镍矿真实供应情况有待跟踪。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少135吨，降幅为0.36%，保税区库存持平，期货库存增加178吨，涨幅为0.70%。国内显性库存共计上涨43吨，涨幅为0.01%。LME库存减少216吨，库存下降0.03%。本周全球显性库存下降0.01%，镍库存处于高位，且去化不顺畅，库存压力较大。价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿+1.5至26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.75美元/湿吨至47.50美元/湿吨。镍铁价格-4.75元/镍点至988.89元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-100.5至14020美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳，近期跟随镍价回调。二、
不锈钢 -1  不锈钢2023.06.14一、市场观点印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应会大幅提升，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。宏观层面，美联储议息会议按兵不动，点阵图预计今年降息一次，降息预期较上次会议有所下降，短期内工业品有所承压，宏观方向仍维持预期宽松走向。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.72元/镍点至993.64元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。库存方面，6月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升4.74%。其中300系库存73.17万吨，环比上涨0.92%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现三连增，周内现货行情弱稳运行，下游多维持少量刚需采购，资源消化速度较为缓慢，整体库存压力较大。现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-81至-301元/吨。二、
铁矿 0.5  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量继续回落，澳洲发运有增，但巴西及非主流发运减少。本周铁矿港口库存略有下降，但仍处同期高位。国内矿方面，随着国内矿山产能利用率小幅回升，近期国内铁精粉产量略有增长。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。不过，本周钢联高炉开工率小幅回升，且铁水产量有明显增长，日均铁水上升3.56万吨至239.31万吨。然而，同期钢厂盈利率下降3.03%至49.78%。尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，但因进口矿日耗明显增多，本周钢厂进口矿库销比继续回落。尽管本周铁水回升较多，但因港口库存依然高位，钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交继续小幅增加，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，本周铁矿供应变动不大，但铁水有明显上升，港口库存略有下降，基本面表现略偏多，短期矿价走势震荡略偏强。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，本周钢联及钢谷产量小幅增加，但找钢产量有所下降，富宝电炉钢厂也减产6.3%，整体钢材供应变动不大。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格也持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及找钢厂库上升，社库下降；钢谷社库、厂库均有上升，各机构总库存增幅均有小幅扩大，钢材表需普遍回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量400.45万吨，环比下降5.4%；混凝土发运量152.54万方，环比减少7.5%，二者均有明显回落，显示当前建筑消费进入淡季。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农、就业、CPI、PPI等多项数据均表现超预期，尽管欧洲已率先开启降息，但美联储议息会议结果偏鹰，整体海外市场不确定性较大，对商品情绪扰动加强。国外钢价方面，昨日美国热卷价格有所回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口仍有一定空间。综合而言，近期钢材市场供需基本面变化不大，但淡季库存持续累积，同时受国内外宏观情绪波动影响，短期钢价走势延续震荡格局。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，本周钢联及钢谷产量小幅增加，但找钢产量有所下降，富宝电炉钢厂也减产6.3%，整体钢材供应变动不大。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格也持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周钢联及找钢厂库上升，社库下降；钢谷社库、厂库均有上升，各机构总库存增幅均有小幅扩大，钢材表需普遍回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量400.45万吨，环比下降5.4%；混凝土发运量152.54万方，环比减少7.5%，二者均有明显回落，显示当前建筑消费进入淡季。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农、就业、CPI、PPI等多项数据均表现超预期，尽管欧洲已率先开启降息，但美联储议息会议结果偏鹰，整体海外市场不确定性较大，对商品情绪扰动加强。国外钢价方面，昨日美国热卷价格有所回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口仍有一定空间。综合而言，近期钢材市场供需基本面变化不大，但淡季库存持续累积，同时受国内外宏观情绪波动影响，短期钢价走势延续震荡格局。二、



混沌能化

原油 1  供应端：OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的指引。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。需求:美国CPI低于预期加强了软着陆叙事，但随后美联储的点阵图偏鹰，但法国提前大选引发对欧洲经济担忧。EIA表需仍然同比不强，欧洲降息和大赛承办或有助于夏季需求复苏。库存端：截至2024年6月7日，EIA数据显示商业原油累库373万桶，汽油累库256万桶，馏分油累库88万桶。观点：原油目前更看重现实，EIA库存持续上升不利于反弹进一步延续，短期或有调整，继续上涨需要看到美国宏观数据转好和Brent基差走强。图片
MEG 1  PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷76.6%，恒力250万吨装置停车，蓬威90万吨装置投料，PX亚洲开工率70%，仍在复产进程中。需求端：聚酯负荷回升到89.4%，需求平稳。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至6.13日，国内83.15%，环比增加2.6%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至6.13日，下游加权开工71%，升2.5个百分点；其中MTO开工率在76.89%，大唐、榆林重启。传统下游开工54.3%，升1.7个百分点（醋酸、MTBE开工上升，其他微降）。库存：截至6.12日，港口库存67.74增5.94万吨，工厂库存40.87增1.56万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润重启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，原油再次企稳，短期偏弱中期震荡观点，关注累库进度。图片
PTA 1  PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷76.6%，恒力250万吨装置停车，蓬威90万吨装置投料，PX亚洲开工率70%，仍在复产进程中。需求端：聚酯负荷回升到89.4%，需求平稳。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：本周国内浮法玻璃现货市场成交重心微幅走高。除西北市场年内库存高位下，部分市场价格下滑外，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，其他市场操作相对灵活，区域间差异化现象犹存。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。供应端，近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，预计下周纯碱开工率90+%左右，产量75+万吨。从企业的检修计划看，后续仍有一些企业计划检修。当前，企业价格波动，价格窄幅下跌，订单跟进放缓。需求端，纯碱需求表现一般，消费量尚可，现货价格不稳，采购意向下降，消费原材料库存，高价抵触，低价有成交。下游原材料库存适中，库存有高有低，下旬有补库预期。周内，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。下周，浮法预计减少1000吨，搬迁，光伏两条计划，预计2400吨。综上，短期纯碱走势弱，价格成交灵活。2、市场日评房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，但目前期货升水较高，宏观情绪和纯碱波动较大，注意控制风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：本周国内浮法玻璃现货市场成交重心微幅走高。除西北市场年内库存高位下，部分市场价格下滑外，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，其他市场操作相对灵活，区域间差异化现象犹存。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。供应端，近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，预计下周纯碱开工率90+%左右，产量75+万吨。从企业的检修计划看，后续仍有一些企业计划检修。当前，企业价格波动，价格窄幅下跌，订单跟进放缓。需求端，纯碱需求表现一般，消费量尚可，现货价格不稳，采购意向下降，消费原材料库存，高价抵触，低价有成交。下游原材料库存适中，库存有高有低，下旬有补库预期。周内，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。下周，浮法预计减少1000吨，搬迁，光伏两条计划，预计2400吨。综上，短期纯碱走势弱，价格成交灵活。2、市场日评房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，但目前期货升水较高，宏观情绪和纯碱波动较大，注意控制风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至6.13日，PP开工率升至至86.3%，检修逐步回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至6.13日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.6至50.36%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存82.5万吨，本周去库3万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至6.13日PE开工率85.8%，升2.5个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至6.13日下游制品平均开工率较上周降0.4至41.2%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，本周去库3万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 0  生猪：5月初到5月底，二育入场托起了生猪现货价格，5月底6月初的时候集团厂缩量进一步拉升了现货1500元/吨，目前集团出栏量环比增加，供给恢复，但屠宰量仍然没有增加，一直低位，二育仍然存在。并且屠宰量偏低的情况下，现货价格回调，说明需求也比较差。但是就是说，展望来看，理论供给可能会在7月进一步缩减，所以现货的涨幅还没完，但市场对未来的预期，比如9月的预期比较悲观。偏正套格局。图片
豆粕 0  豆粕：今天市场传闻巴西大豆加征大豆出口税，6-8美元/吨，可能会增加进口成本。美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75%高于去年同期的64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到800万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。图片
苹果 -1  苹果：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨，走货较上周环比减速；山东产区端午期间走货速度不快，端午过后部分产区寻货增多，客商存在一定补库需求，好货价格小幅上涨0.2元/斤左右，两级分化延续；陕西产区走货速度一般，冷库交易整体进入后期，果农货源基本结束；销区市场随着端午备货结束，市场需求迅速回落，叠加时令替代品持续冲击，市场苹果成交量下滑明显，交投再次转淡；新季苹果增产增质，库存苹果即将进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，本周36家样本点物理库存6219吨，较上周减少163吨，环比增加2.55%，同比减少46.93%，本周样本点库存小幅下降；端午备货结束后市场到货量减少，进入传统淡季下游拿货积极性不高，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为179.1万吨，环比下降1.8%；下游开工：白卡纸环比-1%，双胶纸环比-0.5%，铜版纸环比-1.1%，生活纸环比-0.3%；供应端上游罢工问题缓解，国内需求端进入淡季，在欧美补库浆厂库存压力不大的背景下，美金价格继续报涨，下方空间不大，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推动。上周现货走货环比加快，价格上涨，本周现货价格回落，再次反应出国内的需求没有持续性，但没有看到大量进口之前现货现货价格很难突破6000元/吨，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
棉花 -0.7  棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢，纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片



国都

橡胶 -1  上期所天然橡胶价格自高位回落。基本面来看，虽然当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求，但全球进入高产期，供应增长为大趋势。前期在原料价格上涨的大背景下，天胶进口数量偏低，保税区库存偏低，同时，轮胎企业放假降开工，导致用胶需求下降，6月9日公布的保税区库存数据显示，近期保税区库存下降速度趋缓。近期国内降雨增多，割胶上量，供应紧张的局面有所缓解。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业补库力度。因此，胶价冲高并未站稳开始回吐，大概率回归震荡走势，长期胶市大概率供大于需，布局空单。图片
棉花 -1  内外棉价再创新低。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州近期降雨增多，印度季风推进，印南地区开始种植，我国新疆地区气温继续回升，利于棉花生长。需求上来看，昨晚公布的美棉出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国棉花销售净增17.71万包，较前一周增加28%，较前四周均值减少2%。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，棉价下行寻底，关注底部支撑。
豆粕 1  6月13日豆粕大幅下挫，M2409合约报收3417元/吨，收涨-1.95%。隔夜外盘美豆收盘上涨，主力07合约报收1188.75美分/蒲，收涨0.98%。截至6月11日，美国大豆产区干旱率仅剩1%，去年同期51%。美国大豆首次优良率达72%，为2020年以来同期最高水准，去年同期59%，目前美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间。但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，料短期连粕随外盘弱势调整，等待月底种植面积报告的指引。玉米6月13日玉米震荡收跌，09合约报收2,484元/吨，收涨-0.32%，淀粉主力合约报收2,886元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差402元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2460.71元/吨，较上一交易日变动1.96元/吨，对主力合约报升水-23.29元/吨。昨日盘面震荡偏弱，现货端则继续上涨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主，2500关口以上适当减持。
生猪 0  6月13日生猪大幅下行，LH2409合约报收17820元/吨，收涨-2.78%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价18.64元/公斤，环比上涨-0.37元/公斤。昨日生猪期现均回调。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。图片阅读16国都期货?写下你的留言人划线



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉价格震荡收涨，主力合约报收71.83美分/磅，日涨0.38%，受USDA周度出口回升提振，且消化了6月供需报告利空的影响。USDA周度棉花出口报告显示，截至6月6日当周，美国当前年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增长28%，较前四周均值减少2%，下一市场年度出口销售净增17.74万包，当周出口装船18.66万包，较之前一周增加19%，其中向中国出口装船7.34万包。USDA报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。巴西方面2023/24年度产量上调至365.71万吨。技术面ICE美棉走势偏弱运行。国内郑棉主力合约昨日下破前期低点再创年内新低，受累于美棉下挫的拖累。从供给上来看，因进口利润较大，后续棉花进口预期强，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整，同时上调期末库存至802万吨，而国内棉花库存正在缓慢下降中。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉承压运行中。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 1  白糖隔夜ICE原震荡放量增仓上涨，主力合约报收19.60美分/磅，日涨2.67%，ICE白糖8月合约报收566.5美元/吨，日涨幅2.07%，一方面受巴西五月下半月生产动力较之前放缓提振，S&PGlobalCommodityInsights调查显示，5月下半月巴西中南部地区产糖量同比下降0.8%至290万吨。一方面北半球印度季风降雨失去动力导致糖料生产忧虑增加。另外印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。巴西航运机构Williams发布的数据显示截至6月12日当周巴西港口代运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。技术上，ICE原糖短线震荡反弹运行态势中。国内糖市价格震荡运行，交投观望，整体走势跟随国际糖价波动。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，而配额外进口仍处于倒挂状态，但已经有部分装船和到港预报，给国内供给提供支持，但进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌反弹运行。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌反弹运行。
鸡蛋 -0.8  鸡蛋昨日鸡蛋价格稳定偏弱。根据中泰期货调研整理，截止6月13日粉蛋均价3.67元/斤，红蛋均价3.79元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡运行，10合约收7085元/吨，价涨3点，成交放量增仓；山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣 -1  红枣昨日，红枣主力合约偏弱运行，最高价11515元/吨，最低价11175元/吨，收于11285元/吨。红枣注册仓单数量减少58张至13848张，有效预报数量维持846张，合计14694张，折合现货73470吨。河北现货市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期。河北市场到货量有所减少，市场交易氛围有较为明显的下滑，客商按需拿货，现货市场供应仍然较为充裕，并且淡季红枣走货承压，现货价格较弱；产区方面枣树生长良好，若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，所以短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生周四花生盘面明显下挫，主力10合约开盘报价9094元/吨，日内最低跌至8930元/吨，收盘报价8944元/吨。近期部分产区高温天气引发市场担忧，尤其是河南产区高温持续，对麦茬花生播种及出苗带来影响。中央气象台预计，周末期间河南产区将出现明显降雨，或对气象干旱有所缓解。此外，现货基本面仍然偏弱，主力油厂收购意愿继续下降，合同报价及成交价格持续弱势；同时，内贸需求整体表现低迷，终端需求不佳对花生价格上涨带来抑制。短期关注产区实际降雨情况及相关油粕走势。现货报价：截至6月13日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8900元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8400元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0  生猪猪价出现回调，市场情绪转弱。2024年6月13日标准体重生猪平均价格为18.6元/公斤，较前日猪价下跌0.3元/公斤，跌幅1.59%。需求方面，端午节后消费快速回落，消费端对高价白条接受减弱，屠宰减量明显。现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计猪肉消费将继续回落。供应方面，前期毛猪价格持续上涨，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成支撑。值得注意的是，随着养殖利润持续改善，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。整体看，短期现货市场情绪转弱，现货价格有回调压力，但考虑到理论出栏量下滑等因素支持，预计毛猪价格回调幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，继续关注盘面拉高后的套保入场机会。
原油 1  原油据新浪财经：（1）因能源成本下降，美国5月生产者价格指数意外下滑，这是通胀在第一季度飙升后正在回落的又一迹象。美国劳工统计局数据显示，5月PPI环比下降0.2%，而4月未经修正的涨幅为0.5%。从同比看，PPI继4月份上涨2.3%后，5月涨幅为2.2%。（2）美国至6月8日当周初请失业金人数24.2万人，预期22.5万人，前值22.9万人。美国至6月1日当周续请失业金人数182万人，预期179.8万人，前值179.2万人。（3）美联储周三维持利率不变，并将开始降息的时间推迟到可能最晚的12月，央行官员预计今年仅降息一次25个基点，而3月份的预测是降息三次。逻辑及观点：此前我们已经有过分析，随着OPEC+产油国下半年产量政策确定，市场关注的焦点逐渐转向旺季需求预期以及美联储降息，近期美国数据显示通胀压力进一步下降，就业也出现放缓迹象，这强化了降息预期，也对原油带来一定支撑。不过，原油已经接近前期震荡区间上轨阻力位，价格上行阻力加大。操作上建议短线试多为主，不宜长拿。
塑料 -0.5  塑料今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-70附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6930元/吨，较前日价格降30元/吨，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7050元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-90，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差09-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪略微转差。上游原油震荡、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微降，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，如果盘面反弹会给出比较好的套保机会，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.88泰铢，烟片84.15泰铢，胶水82.1泰铢，杯胶62.8泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周四，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14850元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周四，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，但16000附近继续向上面临压力较大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，近期受合成胶强势带动再度反弹，但16000附近压力较大，操作仍需谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格相对稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2555，较前日价格降45元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2590/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格涨10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2165元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+20，震荡，6月下纸货基差09+15，震荡。甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡，港口基差震荡走弱。西北价格有压力但是目前还没有表现出来，价格相对稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议偏弱对待。
烧碱 0  烧碱周四，烧碱盘面先抑后扬，收长下影线，09合约日内收于2756元/吨，夜盘震荡运行。本周山东液碱市场整体小涨，周内山东主力氧化铝采购32%碱价格上调20至700，部分企业32碱价格跟涨10-20元，但也有个别企业因前期价格过高回落，山东液碱整体累库，需求好转不明显。江苏地区液碱市场价格震荡走跌，周内需求端未见明显利好，供应量逐步宽松，市场成交重心下跌，下游原料采购放缓。截至20240613，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。其中华北区域库容比22.99%，环比增加2.62个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）本周主要是山东主力氧化铝采购价格上调，对液碱现货价格有一定的提振。烧碱基本面变化不大，市场情绪偏弱，盘面震荡运行。下周来看，山东、华东有新增检修及减产装置，拉低整体开工水平，产量或小幅下滑，对价格有一定的支撑，但碱厂库存增加，大幅上调的概率不大。高浓度碱来看，市场心态谨慎，价格僵持整理。目前32碱基差为-318元/吨，主力合约仍是高升水状态。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行。后续关注液氯价格低位对装置负荷的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5800-5850，华东地区电石法5型报价5820-5900，华南地区电石法5型报价5970-6000，周四，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯据隆众资讯报道，截至6月13日石油苯本周产能利用率72.49%，较上周增加1.85%。加氢苯本周期国内苯加氢开工率69.26%，较上周持平。本周（20240607-20240613），中国苯乙烯工厂整体产量在31.61万吨，较上期（20240531-20240606）涨0.59万吨，环比涨1.9%；工厂产能利用率72.59%，环比涨1.37%。截至2024年6月13日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.80万吨，较上一周期增加0.33吨，环比增加2.31%前期受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
纸浆 0  纸浆山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价降50：针叶浆6350元/吨，阔叶浆5700元/吨，俄针相对其它标品基差较弱，出货转好。下游存在一定刚需买盘。受港口库存高去库慢及低价货较多、下游纸品库存高等影响，盘面震荡偏弱。但国外成本高企且未来存在进口下降预期，短期盘面下方空间有限，关注俄针基差、与其它浆种价差变化。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2270元/吨，较上一个工作日下调30元/吨。周中国内尿素行情呈现下行趋势，跌幅多在40-60元/吨。工厂出货承压下，报价持续下调，主流企业低端报价在2200元/吨附近，下游跟进力度一般。当前供应日产提升中，企业库存方面也有所增加，下游农业方面进入短时空档期，工业支撑相对有限。整体而言，基本面趋于偏宽松态势，行情方面暂无向上动力支撑，短线价格方面或偏弱整理为主。尿素近期走势进入下行区间，一方面，市场对于检修季结束开始有所预期，另一方面，对于尿素出口的严格管控也给市场带来很大的压力。但目前价格已经大幅贴水现货市场，预计下行空间不大。
碳酸锂 0  碳酸锂6月13日，SMM电池级碳酸锂平均价99300元/吨跌150，期货主力合约LC2407高位震荡，收97800元/吨涨1100或1.14%。继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑，期货价格发生大幅度下跌，一定程度上受5月产量数据公布影响：据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探。当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主。部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。市场价格也在基本面较弱的情况下维持下行。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，短期以震荡思路对待。
工业硅 1  工业硅6月13日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12135元/吨，最高12195元/吨，最低11850元/吨，收于12160元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.12%。近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态。工业硅库存仍在高位，据SMM统计，截至6月7日，工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂高位震荡加剧，USDA月度报告未能对市场带来新的驱动，盘面围绕国际原油走势及美联储利息政策震荡，夜盘时段跌幅扩大，菜油领跌。BMD毛棕榈油震荡偏弱，6月前10日产量下降以及出口需求改善对价格给予支撑，但在传统增产季背景下，盘面上涨空间受限，市场等待更多数据消息指引。国内来看，棕榈油表现相对偏强，尽管7月以后国内棕榈油到港增加，但短期国内库存仍然偏低；三大油脂现货市场整体缺乏新的题材，关注下游消费及买船到港情况。豆粕：USDA对南美大豆及新作美豆产量预期较为乐观，供给压力下市场承压下跌。CONAB6月报告数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.474亿吨，较上月预估减少约33万吨，调整幅度不大。新作美豆播种较为顺利，优良率目前表现良好，美豆天气驱动目前有限，短期或维持底部震荡。国内豆粕累库进度持续，尽管上周油厂开工较前期略有下滑，但下游提货不足令豆粕库存稳中趋增。随着部分油厂胀库停机，基差下行空间也可能有限，持续关注北美产区天气变化、油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。全国基差报价：截至6月13日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-100，日照09-170，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂高位震荡加剧，USDA月度报告未能对市场带来新的驱动，盘面围绕国际原油走势及美联储利息政策震荡，夜盘时段跌幅扩大，菜油领跌。BMD毛棕榈油震荡偏弱，6月前10日产量下降以及出口需求改善对价格给予支撑，但在传统增产季背景下，盘面上涨空间受限，市场等待更多数据消息指引。国内来看，棕榈油表现相对偏强，尽管7月以后国内棕榈油到港增加，但短期国内库存仍然偏低；三大油脂现货市场整体缺乏新的题材，关注下游消费及买船到港情况。豆粕：USDA对南美大豆及新作美豆产量预期较为乐观，供给压力下市场承压下跌。CONAB6月报告数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.474亿吨，较上月预估减少约33万吨，调整幅度不大。新作美豆播种较为顺利，优良率目前表现良好，美豆天气驱动目前有限，短期或维持底部震荡。国内豆粕累库进度持续，尽管上周油厂开工较前期略有下滑，但下游提货不足令豆粕库存稳中趋增。随着部分油厂胀库停机，基差下行空间也可能有限，持续关注北美产区天气变化、油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。全国基差报价：截至6月13日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-100，日照09-170，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂高位震荡加剧，USDA月度报告未能对市场带来新的驱动，盘面围绕国际原油走势及美联储利息政策震荡，夜盘时段跌幅扩大，菜油领跌。BMD毛棕榈油震荡偏弱，6月前10日产量下降以及出口需求改善对价格给予支撑，但在传统增产季背景下，盘面上涨空间受限，市场等待更多数据消息指引。国内来看，棕榈油表现相对偏强，尽管7月以后国内棕榈油到港增加，但短期国内库存仍然偏低；三大油脂现货市场整体缺乏新的题材，关注下游消费及买船到港情况。豆粕：USDA对南美大豆及新作美豆产量预期较为乐观，供给压力下市场承压下跌。CONAB6月报告数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.474亿吨，较上月预估减少约33万吨，调整幅度不大。新作美豆播种较为顺利，优良率目前表现良好，美豆天气驱动目前有限，短期或维持底部震荡。国内豆粕累库进度持续，尽管上周油厂开工较前期略有下滑，但下游提货不足令豆粕库存稳中趋增。随着部分油厂胀库停机，基差下行空间也可能有限，持续关注北美产区天气变化、油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。全国基差报价：截至6月13日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-100，日照09-170，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂高位震荡加剧，USDA月度报告未能对市场带来新的驱动，盘面围绕国际原油走势及美联储利息政策震荡，夜盘时段跌幅扩大，菜油领跌。BMD毛棕榈油震荡偏弱，6月前10日产量下降以及出口需求改善对价格给予支撑，但在传统增产季背景下，盘面上涨空间受限，市场等待更多数据消息指引。国内来看，棕榈油表现相对偏强，尽管7月以后国内棕榈油到港增加，但短期国内库存仍然偏低；三大油脂现货市场整体缺乏新的题材，关注下游消费及买船到港情况。豆粕：USDA对南美大豆及新作美豆产量预期较为乐观，供给压力下市场承压下跌。CONAB6月报告数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.474亿吨，较上月预估减少约33万吨，调整幅度不大。新作美豆播种较为顺利，优良率目前表现良好，美豆天气驱动目前有限，短期或维持底部震荡。国内豆粕累库进度持续，尽管上周油厂开工较前期略有下滑，但下游提货不足令豆粕库存稳中趋增。随着部分油厂胀库停机，基差下行空间也可能有限，持续关注北美产区天气变化、油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。全国基差报价：截至6月13日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-100，日照09-170，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周四纯碱盘面继续弱势运行，2409合约日内收于2147元/吨，夜盘震荡。现货方面继续阴跌，市场低价成交为主。本周检修装置恢复，周度开工率大幅提升至88.27%，周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。周内，纯碱厂家库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%，其中，库存增加主要集中于轻碱，社会库存增加趋势，涨幅3+万吨。周内，纯碱待发订单接近10天，窄幅下降，新订单接收慢。玻璃盘面下探回升，日内09合约收于1641元/吨，夜盘小幅反弹。现货市场，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，华东上调10元/吨，其他地区价格企稳。产线上，本周有两条产线放水，浮法企业周度开工率为83.26%，较上周-0.42%。全国浮法玻璃周度产量119.51万吨，环比-0.55%。本周浮法玻璃厂家库存5813.7万重箱，环比+0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）本周碱厂明显累库，主要是供给增量明显，前期检修装置陆续恢复，无新增检修装置，开工率恢复至高位水平。但6月是纯碱的传统检修季，后续仍需警惕装置检修和不稳定带来的扰动。另一方面，浮法玻璃连续冷修2条产线，光伏点火一条产线，重质碱刚需持稳，但轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，碱厂累库，市场情绪偏弱，价格持续阴跌。短期纯碱基本面无明显利多驱动，注意供给端和市场情绪的变动。玻璃盘面弱势下行，主要是部分区域市场情绪有所降温，产销回落，叠加商品市场情绪整体偏弱。沙河地区价格提涨后产销继续回落，其他地区产销维持平衡，本周玻璃厂累库幅度不大。但后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或将受到一定影响。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位。虽然地方上的地产政策仍在陆续出台，但对玻璃市场情绪的提振走弱，且实际需求改善一般，后续需要更强的刺激政策出台。短期玻璃需关注产销情况，若产销持续回落，则盘面将延续下跌走势。
玻璃 -1  纯碱玻璃周四纯碱盘面继续弱势运行，2409合约日内收于2147元/吨，夜盘震荡。现货方面继续阴跌，市场低价成交为主。本周检修装置恢复，周度开工率大幅提升至88.27%，周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。周内，纯碱厂家库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%，其中，库存增加主要集中于轻碱，社会库存增加趋势，涨幅3+万吨。周内，纯碱待发订单接近10天，窄幅下降，新订单接收慢。玻璃盘面下探回升，日内09合约收于1641元/吨，夜盘小幅反弹。现货市场，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，华东上调10元/吨，其他地区价格企稳。产线上，本周有两条产线放水，浮法企业周度开工率为83.26%，较上周-0.42%。全国浮法玻璃周度产量119.51万吨，环比-0.55%。本周浮法玻璃厂家库存5813.7万重箱，环比+0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）本周碱厂明显累库，主要是供给增量明显，前期检修装置陆续恢复，无新增检修装置，开工率恢复至高位水平。但6月是纯碱的传统检修季，后续仍需警惕装置检修和不稳定带来的扰动。另一方面，浮法玻璃连续冷修2条产线，光伏点火一条产线，重质碱刚需持稳，但轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，碱厂累库，市场情绪偏弱，价格持续阴跌。短期纯碱基本面无明显利多驱动，注意供给端和市场情绪的变动。玻璃盘面弱势下行，主要是部分区域市场情绪有所降温，产销回落，叠加商品市场情绪整体偏弱。沙河地区价格提涨后产销继续回落，其他地区产销维持平衡，本周玻璃厂累库幅度不大。但后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或将受到一定影响。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位。虽然地方上的地产政策仍在陆续出台，但对玻璃市场情绪的提振走弱，且实际需求改善一般，后续需要更强的刺激政策出台。短期玻璃需关注产销情况，若产销持续回落，则盘面将延续下跌走势。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1042美元/吨，8月1043美元/吨，PX收于1042.67美元/吨，降5美元/吨。截至2024年6月13日，本周国内PX产量为66.91万吨，环比+5.72%。国内PX周均产能利用率79.79%，环比+5.13%。昨日PTA现货价格收跌20至5975元/吨，现货均基差收跌7至2409+28。本周及下周主港及仓单交割09升水10-32、11成交，6月下主港主流交割09升水30、50成交，个单高位；7月主港交割报盘09升水5-25，递盘09升水10；8月主港交割09升水10-15成交。6月13日张家港乙二醇收盘价格在4504元/吨,平稳，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,平稳，美金收盘价格在525美元/吨,上涨1美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7455元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1042美元/吨，8月1043美元/吨，PX收于1042.67美元/吨，降5美元/吨。截至2024年6月13日，本周国内PX产量为66.91万吨，环比+5.72%。国内PX周均产能利用率79.79%，环比+5.13%。昨日PTA现货价格收跌20至5975元/吨，现货均基差收跌7至2409+28。本周及下周主港及仓单交割09升水10-32、11成交，6月下主港主流交割09升水30、50成交，个单高位；7月主港交割报盘09升水5-25，递盘09升水10；8月主港交割09升水10-15成交。6月13日张家港乙二醇收盘价格在4504元/吨,平稳，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,平稳，美金收盘价格在525美元/吨,上涨1美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7455元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1042美元/吨，8月1043美元/吨，PX收于1042.67美元/吨，降5美元/吨。截至2024年6月13日，本周国内PX产量为66.91万吨，环比+5.72%。国内PX周均产能利用率79.79%，环比+5.13%。昨日PTA现货价格收跌20至5975元/吨，现货均基差收跌7至2409+28。本周及下周主港及仓单交割09升水10-32、11成交，6月下主港主流交割09升水30、50成交，个单高位；7月主港交割报盘09升水5-25，递盘09升水10；8月主港交割09升水10-15成交。6月13日张家港乙二醇收盘价格在4504元/吨,平稳，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,平稳，美金收盘价格在525美元/吨,上涨1美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7455元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
LPG 1  液化石油气美国CPI同比增速低于预期，通胀压力有所缓和，美联储9月降息预期增强，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。昨夜PG09探底回升，收于4476元/吨。国内现货方面，今日价格稳中小涨，交易氛围一般，厂家暂无较大压力，因国际价格高位卖方有意撑市。国产主流：华南4950-5050元/吨，上海4800-4800元/吨，江苏4950-5150元/吨，浙江4850-5000元/吨，福建4950-4960元/吨，山东民用主流5100-5140元/吨，醚后碳四主流5220-5600元/吨。LPG转弱背后主要有三方面原因：一是原油价格近期出现较大幅度走弱，LPG有补跌需求；二是化工终端需求较差，高开工难以为继；三是LPG淡季来临，燃烧需求持续走弱。未来从成本端来看，OPEC+潜在的增产预期已经落地，市场未来或将转向交易用油旺季，油价有望止跌回升，进而带动LPG成本走高；需求端来看，LPG两大下游需求仍不乐观，但调油市场需求有望带来新的增量。整体看，LPG基本面的利空释放并不充分，短期跌势有望放缓，但难以出现较大规模上涨。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内价格小幅上涨，FOB韩国1390美元/吨；CFR中国1450美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13550元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15400-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15600-15800元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量减仓，期货跌破5日线支撑，短期上涨动能减弱。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内上游丁二烯整体供应有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁和丁二烯市场库存下降，合成胶短期供应端利好推动胶价上行，目前合成胶期货保持强势，但经过连续拉涨后，市场短期回调风险也在加大，操作上低位多单注意止盈，谨慎操作。逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强但连续拉涨后短期回调风险加大，谨慎操作。
铝 -0.7  铝和氧化铝13日隔夜沪铝主力2408收盘报20625跌165，LME铝收盘报2544.5跌24.5，现货方面，13日SMM华东现货铝锭报20660跌130贴水10涨20。基差走强，变现积极性提高，无锡市场报价升水10下调至贴水10；佛山市场看跌氛围较浓，报价升水10至贴水10。宏观方面，美国劳工部数据显示，5月CPI数据下降好于预期，5月CPI环比持平，低于预期增长0.1%，4月为增长0.3%，这是自2022年7月以来最疲软的读数。美联储周三宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点，他们认为需要给经济施加更多的限制才能让通胀受控。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月13日周四，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日下降0.15万吨；同期，LME铝库存报约108.6万吨，较上一交易日下降0.7万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，13日主力AO2407报3818跌42，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895涨5。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应偏紧状况将持续缓和。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月13日周三，上期所氧化铝交割仓单24.5万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨，中铝山东增4500吨。铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓和，但就业放缓，且美联储坚持紧缩的货币政策，近期内外经济数据出现放缓迹象，导致商品情绪受挫、趋势性回调；短期沪铝跌幅较大，若日内现货逢低补货需求上升，短线可适当跟多，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：市场情绪较差，基本面上供应端整体恢复，供应预期回升，供需紧张状况缓解，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝13日隔夜沪铝主力2408收盘报20625跌165，LME铝收盘报2544.5跌24.5，现货方面，13日SMM华东现货铝锭报20660跌130贴水10涨20。基差走强，变现积极性提高，无锡市场报价升水10下调至贴水10；佛山市场看跌氛围较浓，报价升水10至贴水10。宏观方面，美国劳工部数据显示，5月CPI数据下降好于预期，5月CPI环比持平，低于预期增长0.1%，4月为增长0.3%，这是自2022年7月以来最疲软的读数。美联储周三宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点，他们认为需要给经济施加更多的限制才能让通胀受控。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月13日周四，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日下降0.15万吨；同期，LME铝库存报约108.6万吨，较上一交易日下降0.7万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，13日主力AO2407报3818跌42，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895涨5。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应偏紧状况将持续缓和。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月13日周三，上期所氧化铝交割仓单24.5万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨，中铝山东增4500吨。铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓和，但就业放缓，且美联储坚持紧缩的货币政策，近期内外经济数据出现放缓迹象，导致商品情绪受挫、趋势性回调；短期沪铝跌幅较大，若日内现货逢低补货需求上升，短线可适当跟多，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：市场情绪较差，基本面上供应端整体恢复，供应预期回升，供需紧张状况缓解，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
螺纹 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3680，0；山东3480，0；杭州3530，+10；上海热卷3780，0；博兴基料3750，+10；唐山钢坯3470，0。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.93万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨3-7。现青岛港PB粉815涨7，超特粉660涨5。13日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交144.3万吨，环比上涨24.08%；本周平均每日成交124.5万吨，环比上涨27.56%。（数据来源，mysteel）逻辑和节奏来看，先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。当前，伴随着黑色商品价格的回落，暂时预计盘整或小幅反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，项目需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。从季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色短期震荡或小幅反弹，中长期趋势延续弱势调整。
热卷 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3680，0；山东3480，0；杭州3530，+10；上海热卷3780，0；博兴基料3750，+10；唐山钢坯3470，0。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.93万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨3-7。现青岛港PB粉815涨7，超特粉660涨5。13日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交144.3万吨，环比上涨24.08%；本周平均每日成交124.5万吨，环比上涨27.56%。（数据来源，mysteel）逻辑和节奏来看，先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。当前，伴随着黑色商品价格的回落，暂时预计盘整或小幅反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，项目需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。从季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色短期震荡或小幅反弹，中长期趋势延续弱势调整。
铁矿 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3680，0；山东3480，0；杭州3530，+10；上海热卷3780，0；博兴基料3750，+10；唐山钢坯3470，0。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.93万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨3-7。现青岛港PB粉815涨7，超特粉660涨5。13日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交144.3万吨，环比上涨24.08%；本周平均每日成交124.5万吨，环比上涨27.56%。（数据来源，mysteel）逻辑和节奏来看，先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。当前，伴随着黑色商品价格的回落，暂时预计盘整或小幅反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，项目需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。从季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色短期震荡或小幅反弹，中长期趋势延续弱势调整。
焦煤 0  煤焦13日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）13日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦13日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）13日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①13日75#硅铁：陕西7400-7500（跌50），宁夏7450-7550（跌50），青海7300-7350（跌100），甘肃7450-7550（跌50），内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②13日72#硅铁：安阳6750-6800（跌50）（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000（跌100），青海6950-7050（跌50），甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③13日硅锰6517#期货早市触及跌停，工厂报价少，南北报价仍坚持8000-8100元/吨，跌100。早评：近日，我的钢铁网和铁合金在线发布澳大利亚矿业公司Element25或重启锰矿生产的消息，消息中涉及文件部分内容，包括但不限于：介绍公司在西澳大利亚州100%持股的Butcherbird锰矿项目重新开始运营的可能性，文件还列出了相关计划，即可能包括出售库存锰矿，或重新开始处理原矿（ROM）库存锰矿。由于文件涉及的矿山同样在澳大利亚，部分投资者产生澳矿或增加发运的预期，加之盘面低开，多头集中离场避险，主力合约在第一小节跌停后，多单减仓超2万手。但从Element25所公布的源文件来看，文件公布日期为2024年4月24日，此次锰矿开采计划是在获得项目融资后大约11个月内重新开启，且项目融资仍未敲定，而且开采出来的锰矿仅标注了应用于硫酸锰生产。综合考虑下来，预期的澳矿供应缺口不会因为这一矿山的增产计划而弥补，且此计划早在4月24日便已公开发布，不会对当前市场产生实质性影响。13日锰硅近月收盘在7700元/吨一线，市场贸易商点价成交活跃，若按-450到-550元/吨左右的基差去测算，下游日内点价拿货成本在7400元/吨左右，远远低于全国所有产区即期成本，若按7400元/吨出厂价倒推成本，相当于今日锰硅已将全部4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。趋势：锰硅逢低做多，硅铁日内操作为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①13日75#硅铁：陕西7400-7500（跌50），宁夏7450-7550（跌50），青海7300-7350（跌100），甘肃7450-7550（跌50），内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②13日72#硅铁：安阳6750-6800（跌50）（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000（跌100），青海6950-7050（跌50），甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③13日硅锰6517#期货早市触及跌停，工厂报价少，南北报价仍坚持8000-8100元/吨，跌100。早评：近日，我的钢铁网和铁合金在线发布澳大利亚矿业公司Element25或重启锰矿生产的消息，消息中涉及文件部分内容，包括但不限于：介绍公司在西澳大利亚州100%持股的Butcherbird锰矿项目重新开始运营的可能性，文件还列出了相关计划，即可能包括出售库存锰矿，或重新开始处理原矿（ROM）库存锰矿。由于文件涉及的矿山同样在澳大利亚，部分投资者产生澳矿或增加发运的预期，加之盘面低开，多头集中离场避险，主力合约在第一小节跌停后，多单减仓超2万手。但从Element25所公布的源文件来看，文件公布日期为2024年4月24日，此次锰矿开采计划是在获得项目融资后大约11个月内重新开启，且项目融资仍未敲定，而且开采出来的锰矿仅标注了应用于硫酸锰生产。综合考虑下来，预期的澳矿供应缺口不会因为这一矿山的增产计划而弥补，且此计划早在4月24日便已公开发布，不会对当前市场产生实质性影响。13日锰硅近月收盘在7700元/吨一线，市场贸易商点价成交活跃，若按-450到-550元/吨左右的基差去测算，下游日内点价拿货成本在7400元/吨左右，远远低于全国所有产区即期成本，若按7400元/吨出厂价倒推成本，相当于今日锰硅已将全部4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。趋势：锰硅逢低做多，硅铁日内操作为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



