中信

股指 0  企稳中关注美元和停贷风险

股指期权 0  续持备兑策略增厚为主

国债 0  债市暂时调整

铁矿 -1  钢厂检修加码，矿价承压运行

焦炭 -1  高炉减产预期发酵，焦炭期价震荡下行

焦煤 -1  供需趋于宽松，期价大幅下行

动力煤 -1  出货意愿增加，港口煤价弱势下行

玻璃 -0.7  基本面颓势难改，现货仍未企稳

纯碱 -1  现货价格松动，纯碱承压震荡

铜 1  宏观面有所缓和，铜价震荡回升

铝 0  铝维持去库趋势，中期供给过剩压力仍大

锌 1  宏观情绪缓和，沪锌价格有望企稳回升

铅 0  需求恢复&宏观缓和，沪铅延续区间震荡

镍 0  库存去化叠加现货高升水，镍价短期或转为宽幅震荡整理

不锈钢 0.5  成本端弱支撑尚存，不锈钢价暂不过分悲观

锡 -1  6月锡矿进口再度走高，沪锡维持震荡偏弱走势

沥青 -0.3  开工上行，炼厂库存出现积累

LPG -1  基本面偏弱，LPG受原油扰动震荡

甲醇 0.5  煤价弱势运行，甲醇反弹偏谨慎

尿素 -1  尿素成交放缓，供需预期承压

PTA 1  期货区间震荡，短期逢低买入

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP -0.3  估值支撑对抗需求疲软，PP底部运行

塑料 -0.3  估值支撑对抗弱需求，塑料底部运行

苯乙烯 0  成本坚挺&供需承压，苯乙烯震荡运行

PVC 0  情绪修复现实压制，PVC或表现震荡

橡胶 -1  跟随工业品走势波动，盘整，但偏弱

纸浆 1  纸浆产业数据表现利多，盘面仍有可能继续反弹

棉花 0  消息面扰动，棉价宽幅震荡

白糖 0  震荡为主

生猪 -0.7  消费不畅，情绪回调

鸡蛋 -0.5  消费增幅有限，远月预期悲观
黄金 1  贵金属筑底，反弹预期加强

白银 1  贵金属筑底，反弹预期加强

热卷 0  产量延续下降，期价震荡运行

螺纹 0  产量延续下降，期价震荡运行

燃油 0.8  裂解价差利多驱动逐步兑现

低硫燃油 -0.7  基差回落，低硫燃油期价回落

MEG 1  供需预期改善，期货逢低买入

豆油 1  近月进口到港或不及预期，油脂延续反弹

菜油 1  近月进口到港或不及预期，油脂延续反弹

棕榈油 1  近月进口到港或不及预期，油脂延续反弹

豆粕 -0.7  巴西大豆加快出口，豆类承压回落

菜粕 -0.7  巴西大豆加快出口，豆类承压回落

玉米 -1  宏观及基本面利空，玉米弱势调整

淀粉 -1  宏观及基本面利空，玉米弱势调整




国泰

黄金 0  向下方支撑位缓慢移动
白银 0  止跌企稳
铜 0  缺乏明确驱动，铜价震荡
铝 0  万八震荡，考验20日线阻力
锌 0  供需双弱，维持震荡
铅 0.3  库存延续去化，支撑价格
镍 1  悲观情绪减弱，镍价触底回升
不锈钢 0  0！！国泰很准！！下方成本支撑，上方需求压制
锡 0  0！！国泰很准！！平台整理
硅铁 0  自发减产增多，宽幅震荡
锰硅 0  供需驱动不足，震荡延续
焦炭 0  刚需承压，低位震荡
焦煤 -1  负反馈通道开启，震荡下行
动力煤 0  贸易商出货意愿上涨，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！趋势仍偏弱
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 -0.7  -0.7！！国泰很准！！偏弱震荡
PP -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
纸浆 1  震荡上行
甲醇 -1  反弹难持续趋势仍偏弱
尿素 0  低位震荡
苯乙烯 0.7  建议多配
纯碱 -1  反弹受限趋势偏弱
LPG 0  低位震荡
短纤 1  短期反弹
PVC 0  小幅反弹，短期建议观望
棕榈油 0  产地压力未减价格仍将反复
豆油 0  美豆天气扰动豆油震荡走势
豆粕 0  或震荡
豆一 0  或震荡
玉米 -1  继续偏弱
白糖 -0.7  -0.7！！国泰很准！！弱势震荡
棉花 0  无明显利好棉价仍受压制
鸡蛋 1  现货偏强运行，基差不断走强
生猪 0  现货短期疲软，反套继续持有
原油 -1  或再次震荡下行
股指 0  核心驱动有限震荡走势
国债 0  以资金面和期限利差为盾、地产为矛
铁矿 0  震荡反复
螺纹 0.7  0.7！！国泰很准！！情绪企稳，短线反弹
热卷 0.7  0.7！！国泰很准！！情绪企稳，短线反弹
塑料 -1  -1！！国泰很准！！趋势仍偏弱
燃油 -1  或再次震荡下行
低硫燃油 -1  或再次震荡下行，且仍强于FU
菜粕 0  或震荡
淀粉 -1  继续偏弱



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价震荡，美油表现较布油偏弱，EIA数据与API数据有所偏差，尤其汽油库存继续累积使得表需仍相对偏弱，但战略储备释放背景下商业库存累积仍然较慢。预计后期市场对供应预期的博弈仍有反复，沙特表态减缓了市场对短期供应加速释放的担忧，下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，波段多单持有。
铜 0  隔夜铜价处于低位整理，市场交投一般。日本央行、欧洲央行今日将公布利率决议，欧洲央行可能加息50个基点。北溪管道将恢复向欧供气，但可能仅以20%的产能运行。现货方面，上海升水持平于190元，下游活跃度一般，货源总体略偏紧，但对价格支撑有限。技术上看，铜价关注7350美元是否持续站稳，等待底部确立。
铝 -1  隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝市基本面没有明显变化，供应稳定上行，远期过剩累库压力大。不过低库存以及行业大规模亏损状态下，价格存在弹性。沪铝中期下行趋势尚难言结束，上方18200元附近存在阻力，或震荡等待宏观指引及消费验证。
锌 0.8  伦锌震荡遇阻在3000美元，关注沪锌均线修复形态。昨日现锌上调到22950元，对交割月、交割次月延续稳定升水结构。关注铜市企稳，沪锌越过2.29-2.3万后，尝试追多。
铅 1  伦铅上涨回2000美元，沪铅隔夜高开在1.53万，6月国内铅产品出口稳定。关注原生铅报价，昨日原再生铅价差175元/吨。市场期待消费旺季，沪铅震荡中心可能提高，多单持有。
镍 0  隔夜沪镍高位震荡。在不锈钢厂减产的背景下，镍铁目前供应过剩，镍铁还有下跌空间。目前纯镍和镍铁价差3万左右，也回到了刺激镍铁转产高冰镍的价位。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。
不锈钢 -0.3  隔夜沪不锈钢价格下跌。不锈钢供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差。镍铁陷入亏损，钢厂暂时施压原料的空间有限，但镍铁过剩预期下不锈钢成本还有下跌空间，短期不锈钢可能存在贴水修复的可能。
铁矿石 -1  铁矿方面，供应端澳巴发运环比回升，淡水河谷调低年度发运目标，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量回落幅度较大，在终端需求未有明显起色的情况下，铁矿需求将继续保持偏弱。铁矿港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。
焦炭 -1  钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价回调让利，但难以改变焦企大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商投机需求大幅下滑，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 -1  煤矿开工整体偏稳，下游焦企限产力度增大，原料采购放缓，产地库存累积。蒙煤通关回到高位，外运逐渐恢复，不过由于口岸库存偏高，价格下行压力较大。随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期有所上升。供需趋于宽松，产业链利润适度向下游倾斜，盘面依然承压，波动较为剧烈。
锰硅 -1  锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。
硅铁 0  钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格反弹有限。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望
动力煤 0.5  近期产地煤价持续走弱，港口价格弱稳运行，日耗水平已回升至历年同期高位，电煤消耗增加对煤价虽有支撑，但非电耗煤需求低迷、政策压力及库存高位对煤价的压制作用较为明显。后续关注需求及库存消化情况。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格稳定，期货震荡运行，基差环比偏强。近期国内尿素供应端减量较多，叠加需求端阶段性的补库，厂家库存大幅缓解，短期期货盘面低位震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格大幅上涨，低端现货成交重心不断上移，但高价成交受阻，港口基差环比转弱。国内工业品整体偏强，国内化工品分化运行，反弹仍在酝酿中。基本面来看，甲醇8月份较为强势，国内外供应端的减量将使内地及港口持续去库存；短期盘面将跟随情绪震荡反弹，中期可以试探做1-5正套策略。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯和苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯提货多，到货少，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前还是处于成本和需求双弱的过程中，继续看空主要的风险点在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，09合约基差800处于偏高水平，在临近月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。
PTA 1  多空分歧，PTA震荡，基差波动。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经在大跌中有所体现；随着价格的持续走低，下游逢低备货的意愿上升。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经兑现，后期能否继续走低主要关注产业链供需面的变化，三季度中后期传统旺季能否带来消费端提振是关键。
短纤 1  短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复至较好水平；装置重启，供应恢复，周末下游增加备货令市场气氛好转，但周中产销表现一般，短纤供需面驱动不足，继续跟随原料运行。
玻璃 -0.7  昨日沙河现货价格继续下行。玻璃现实延续弱格局，供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，限电影响，部分地区加工厂开工时间受限，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求，行业没看到确定性去库前，期价或震荡偏弱运行为主。
纯碱 -1  高基差下，现货价格回落。当前开工82%，后续江西晶昊和山东海化计划检修，但同时前期检修碱厂复产，加之利润高企，检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。交割库加之玻璃负反馈仍在，纯碱还将是高位承压格局。
豆粕 -1  美豆价格持续偏弱，北美天气预报偏干，降雨不足，但是缺乏实质性不利影响。国内豆粕价格短期现货支撑，月间价差反弹，单边维持偏弱。
玉米 -1  美玉米价格持续偏弱，北美天气预报偏干，降雨不足，但是缺乏实质性不利影响。国内玉米现货疲软，需求市场降库存周期，新合同采购积极性不强，情绪偏弱。
生猪 -1  数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价经过近期下跌调整，阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 1  产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，8月合约对应旺季合约。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，美棉主产区德州一直处于严重干旱的状态，但目前市场交易的重心仍在宏观冲击和远期供给逐渐宽松。截至2022年7月17日当周，美国棉花生长优良率下降1个百分点至38%，远不及去年同期的60%。昨夜郑棉小幅上涨，受制于疲弱的基本面，棉价反弹高度受限，关注后续棉价能否企稳。从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差。近期市场关于收储政策加码的传闻再起，最终情况仍要以最终公告为准。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。
糖 -1  隔夜盘面震荡，美糖下跌带动郑糖走弱。国内方面，虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。三季度是进口高峰，且前期美糖大跌吸引国内现货买盘，后期进口有增加的可能。如果现货不能顺价走量，后期国产糖面临降价的风险。消息方面，6月份我国进口糖浆11.81万吨，同比增加89.57%；2022年1-6月糖浆累计进口58.18吨，同比增加150.71%。
股指 1  前一交易日A股整体普涨反弹，中证1000指数本周前三日连续跑赢多数宽基指数，中信一级行业中军工、消费等行业领涨。北向资金全天净买入36.78亿元。期指各主力合约普涨，IC主力合约领涨，涨幅超1%。多家基金公司宣布各自推出的中证1000ETF将在7月22日集中发售。隔夜外盘股指美股偏强欧股偏弱，美债收益率回落，美元止步三连跌重回107关口以上，非美货币普遍下跌。欧元区7月消费者信心指数初值超预期回落，英国6月CPI同比超预期回升9.4%，创1982年有数据纪录以来新高。关注今日几大央行议息会议结果，尤其欧央行方面加息进度。A股市场在分化轮动后再迎来反弹，但中期方向仍等待宏观进一步破局信号。另外随着中证1000指数期货的上市，也为以中证1000指数为比较基准的ETF以及指数增强型基金带来新的发展机遇。
国债 -0.7  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%。7月，1年期LPR和5年期以上LPR报价均保持平稳，符合市场预期。当前，银行间市场流动性十分充足，无论从量还是从价的层面来看，都属于合理宽松的程度。诸多的不确定性环境下，政策调整的速度和幅度均以谨慎为宜。近期，国内房地产行业“停贷”风波受到市场观注，作为中国最大的信用扩张手段的资产之一，其影响程度不容小觑。展望未来，在防风险与稳增长的平衡中，与房地产行业相关的5年期LPR有下调空间。短期来看，国债期货在流动性充裕的背景下，很难快速回落。
黄金 -1  隔夜美元反弹，贵金属弱势震荡。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，不过近日对于加息100个基点的预期有所降温。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。
白银 -1  隔夜美元反弹，贵金属弱势震荡。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，不过近日对于加息100个基点的预期有所降温。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。
螺纹 0  疫情仍有反复，房企资金面偏紧制约项目开工，淡季需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。目前地产复苏基础薄弱，7月以来销售环比大幅下滑，断供事件带来的冲击仍有待化解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放相对充分，超跌反弹过后波动明显加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  疫情仍有反复，房企资金面偏紧制约项目开工，淡季需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。目前地产复苏基础薄弱，7月以来销售环比大幅下滑，断供事件带来的冲击仍有待化解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放相对充分，超跌反弹过后波动明显加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，内外盘价差仍面临压力。单边方面，原油反弹对燃油系带来的支撑将得以延续，短多思路对待。
塑料 0.5  两市震荡整理，下探5日均线支撑。聚乙烯方面，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。
PP 0.5  两市震荡整理，下探5日均线支撑。聚乙烯方面，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。
MEG -1  国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑。昨日乙二醇价格增仓下跌，夜盘震荡；产能过剩格局下，长线承压。
橡胶 0  天然橡胶RU与20号胶9月合约期货加工走势分化，价差进一步下跌至历史极端水平。橡胶期货价格波动主要由宏观面驱动，比如国内经济和房地产市场形势、美国通货膨胀及货币紧缩进程等，而橡胶基本面驱动力相对较弱，总体上依然呈现“供需双增”，供应端进入了季节性的增产期，需求端进入了政策性的回暖期。
棕榈油 0  隔夜美豆收跌，因为天气改善。印尼方面高库存需要时间去化，生物柴油B35印尼表态要延期。从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
豆油 0  隔夜美豆收跌，因为天气改善。印尼方面高库存需要时间去化，生物柴油B35印尼表态要延期。从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
菜粕 -0.5  加籽产区天气数据显示土壤湿度与往年正常年份保持接近，天气升水预计将逐渐缩减，新作上市时间较往年或稍有延迟，未来三个月全球菜籽贸易量萎缩的直接影响可能是进口国低库存状态延续。当前国内菜系上下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的挺价行为。策略上，短期看生产者挺价等因素支撑反弹，但加籽新作增产预期、国产菜籽流入大榨等因素仍将从中期时间维度上施压菜系价格。
菜油 -0.5  加籽产区天气数据显示土壤湿度与往年正常年份保持接近，天气升水预计将逐渐缩减，新作上市时间较往年或稍有延迟，未来三个月全球菜籽贸易量萎缩的直接影响可能是进口国低库存状态延续。当前国内菜系上下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的挺价行为。策略上，短期看生产者挺价等因素支撑反弹，但加籽新作增产预期、国产菜籽流入大榨等因素仍将从中期时间维度上施压菜系价格。



光大

焦煤 -1  昨日焦煤盘面持续下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1922.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降52元/吨，跌幅为2.63%，持仓增加3221手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2700元/吨，低硫瘦煤（A10S0.5G60)现汇含税2260元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，乌拉特中旗于昨日凌晨零时解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，满都拉口岸19日通关车数突破300车大关。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1530元/吨，蒙5#精煤2120元/吨。国家统计局最新数据显示，2022年6月份，中国原煤产量为37931.3万吨，同比增长15.3%，6月份，中国焦炭产量为4145.8万吨，同比增长5.3%。市场受到焦炭第四轮降价预期影响，焦煤价格承压下行，市场信心持续下挫，预计短期焦煤盘面承压运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2590.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降23/吨，跌幅为0.88%，持仓减少163手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2560元/吨，下降80元/吨。河北、唐山个别钢厂提降焦炭第四轮，降幅200-240元/吨。焦企出货明显放缓，厂内焦炭库存有所增加。终端需求仍处于弱势，成材价格持续低位，焦炭供需面依旧弱势运行，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，欧美加息临近，市场利空消化已基本完成，情绪性缓和很多，且美股连续回升下，市场风险偏好有所提升；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。基本面方面，从库存表征来看，虽然价格已大幅下挫，但仍未激起市场较大买兴。7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。美联储加息利空消化接近完成，国内继续释放积极信号，市场信心回暖在即，目前价格跌势基本止住，后续看国内下游信心修复力度，将成为后续能否继续上行的基本面因素。
镍 1  隔夜镍冲高回落。宏观方面，欧美加息利空基本消化殆尽，目前看加息之后短线是否会借机打压价格。基本面方面，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。前期镍价下跌国内镍价已接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿。目前镍价一度出现快速拉升，后续就看能否带动产业信心，不锈钢价格和利润回升或有助于下一步提振镍价。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18070元/吨，涨幅1.01%，持仓减仓1658手至11.36万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17810元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东地区上调20-30元/吨；铝杆加工费上调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。
锡 0.3  沪锡夜盘收涨2.74%至193620元/吨，2208持仓减少6760手至3.2万，上期所仓单减少173吨至3396吨。LME锡收涨2.29%至250000美元/吨，库存持平3440吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-4000元/吨、云字升水1500-2000元/吨、小牌平水-升水1500元/吨。8-9价差缩窄至1440元/吨，9-10价差扩大至2090元/吨。宏观情绪转暖，市场均小幅反弹。但是随着炼厂联合减产陆续结束，现货市场供应明显增加，但是需求疲弱仍在继续，反弹力度总体有限。
锌 -0.5  沪锌夜盘震荡收涨1.02%至22865元/吨，2208合约持仓减少754手至8.9万手，上期所注册仓单减少149吨至7.47万吨。LME收涨1.18%至2992美元/吨，库存增加175吨至7.34万吨。上海0#锌对2208合约报升水240-260元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水560-600元/吨，粤市较沪市贴30元/吨；天津0#锌对2208合约报升水280-300元/吨附近，津市较沪市升水40元/吨。8-9价差缩窄至340元/吨，9-10价差缩窄至345元/吨。上周冶炼厂对仓库发货量并无明显增长，但整体库存去化节奏转慢，需求落地情况并未见明显好转，显示基建强预期落地情况并不好，价差随之走窄。目前，供应端冶炼厂强复产节奏尚未开启，供需双弱持续。
原油 0.3  周三油价收跌，其中WTI9月原油即期合约收盘下跌0.6美元至99.81美元/桶，跌幅为0.6%。布伦特9月合约收盘下跌0.43美元至106.92美元/桶，跌幅为0.40%。SC2209以666.8元/桶收盘，上涨4.7元/桶，涨幅为0.71%。EIA具体数据显示，美国截至7月15日当周EIA原油库存变动实际公布减少44.60万桶，预期增加135.7万桶，前值增加325.4万桶。此外，美国截至7月15日当周EIA汽油库存实际公布增加349.80万桶，预期增加7.1万桶，前值增加582.5万桶；美国截至7月15日当周EIA精炼油库存实际公布减少129.50万桶，预期116.9万桶，前值增加266.8万桶。作为需求指标的汽油产品供应量约为850万桶/日，比去年同期减少约7.6%。当下高成品油价格对旺季需求已产生挤出效应，边际需求有所下降。EIA在7月18日的产量报告中表示，美国最大的页岩油盆地得克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地，8月份的石油产量将增加7.8万桶/天，达到创纪录的544.5万桶/天，周度美原油产量下降10万桶至1190万桶/天。当下供应问题仍悬而未决，需求边际走弱限制油价反弹高度，市场裂解利润存在继续收缩的空间。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌2.96%，报3937元/吨。截至2022年7月20日，国内沥青76家样本企业产能利用率为37.5%，环比涨3.3个百分点；70家样本企业社会库库存共计88.4万吨，环比跌5.2万吨或5.6%，虽然开工率边际提升但库存继续去化。随着沥青加工利润的好转以及主力炼厂一次加工能力的提高，预计后期沥青供应有望维持稳中增加态势；需求方面也有一定支撑，明年专项债或有提前下发的预期，前期部分因受高价限制的施工项目有望陆续重启，不过这仍取决于部分地区资金不足的问题能否得到解决。在成本端波动加剧的背景之下，沥青波动率也较为明显，整体与国际油价关联度也更为紧密。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。
橡胶 -1  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至11890元/吨，NR主力上涨55元至10825元/吨。国内现货市场主流价格区间小幅下跌25-50元/吨，下游按需采购，成交气氛一般。昨日上海全乳胶11950（-50）,全乳-RU主力60（+0）,人民币混合11950（-50），人混-RU主力60（+0）。2022年6月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值43.37万吨，环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。6月中国全钢胎出口33.59万吨，环比下降9.05%，同比增加7.67%；1-6月份全钢胎累计出口199.68万吨，累计同比增加10.98%。6月中国半钢胎出口21.32万吨，环比增加1.70%，同比增加7.12%；1-6月份半钢胎累计出口116.16万吨，累计同比增加2.30%。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。短期内天胶呈现止跌迹象，但偏弱格局难改。
甲醇 1  消息面方面，伊朗部分装置停车导致8月进口缩量预期较强，港口绝对价格和相对价格均有一定反弹，内地局部虽有补跌，然整体出货尚可。目前甲醇期价的驱动主要来自供给端，若进口收缩兑现，将减轻港口的库存压力，从而使得期价进一步向上修复。
尿素 0  昨日尿素期货价格区间窄幅波动，现货市场再次转弱，山西、江苏等地价格小幅下调10～30元/吨。随着前期企业订单逐步发运，部分尿素企业库存有所下降，企业挺价心态也持续存在。但近期企业收单情况有所转弱，市场成交也有所下滑。工业需求方面整体以刚需小规模推进为主，对行情支撑力度非常有限。农业需求暂未大面积启动迹象，且在雨水天气的影响下农需仍存转弱预期。整体来看，当前尿素基本面依旧处于供应充足，需求弱势的状态中。昨日晚间新一轮印标招标结果公布，东海岸最低价517美元/CFR，另有传言表示中国存在中标情况，日内或对盘面有一定积极影响作用，但目前尚不足以构成大幅上涨驱动，建议以偏强震荡思路对待，后期需跟踪实际出口情况及国内外市场动态。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格整体走势偏强运行，主力合约盘中先扬后抑，夜盘窄幅波动。现货市场报价下调50～100元/吨不等。供应来看，江西个别企业开始停车检修，行业日度开机率小幅波至81.16%，后期有部分大型企业存在检修计划，预计行业生产水平将进一步下滑。需求端表现依旧平淡，下游企业提货积极性不高，仅维持刚需采购，且从转向社会环节采购，对企业报价产生压制。总体来看，当前纯碱市场分歧较大，多空博弈也将继续进行，盘面在无明显驱动下或维持底部宽幅波动趋势，后期关注基差情况。
豆一 0  周三，豆一期货价格日内震荡上行，主力2209合约最终报收5792元/吨，总持仓量小幅降低。国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部发展规划司司长曾衍德介绍，大豆油料扩种成效明显。当前农产品价格整体表现偏弱，豆一期价弱势震荡，产量增加对于远月合约期价产生一定压制。9月合约大幅贴水于现货，存在基差回归的需求，继续关注中储粮国产大豆拍卖节奏及成交情况，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油上涨，因近期价格疲软吸引买家采购。在棕油价格跌至年内最低水平以及印尼取消出口专项税，印度加大采购力度，补充库存。船运调查机构预计，马棕油7月1-20日出口环比下滑2%-9.6%。周三，CBOT豆油下挫，跟随周边市场走低。国内方面，油脂反弹乏力，价格冲高回落。宏观风险没有消散、印尼政策多变等令油脂多头信心不足，价格反弹乏力。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。
生猪 0  周三，生猪主力2209合约期价盘中跌破21000元/吨整数关口，最终报收21105元/吨，跌幅达1.95%，持仓量继续小幅下降。河南生猪现货均价为22.7元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤。据农业农村部畜牧兽医局对全国500个县集贸市场和采集点的监测，7月份第2周全国仔猪价格继续大面积攀升，平均价格达到43.80元/公斤，比前一周上涨3.6%，连续第16周上涨，其中，东北地区仔猪平均价格较高，为50.54元/公斤，西南地区较低，为31.20元/公斤，反映出当前区域价差对于下游补栏需求的影响。短期看来，生猪价格难以出现趋势性走势，预计盘面大概率延续高位震荡的走势。
鸡蛋 1  周三，鸡蛋现货价格震荡偏强，期货价格再次下跌。鸡蛋2209合约收跌0.51%，收于4321元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.75元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，环比涨0.09元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。昨日全国鸡蛋价格总体稳定，高价区贸易商持观望态度，低价区补涨。养殖端反应，目前老鸡量不小，空栏率高。中秋节前，供需均对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。受到宏观及终端需求弱势影响，期货价格延续弱势，在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。
股指 1  昨日所有指数收涨，科创50涨幅较大，中证100涨幅相对较小，行业上，国防军工与消费者服务行业涨幅相对较大，煤炭与农林牧渔行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日净流入。隔夜美股收涨。证监会昨日批准中国金融期货交易所开展中证1000股指期货和期权交易。相关合约正式挂牌交易时间为2022年7月22日。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，市场整体短期成交与换手活跃度或回落待情绪趋稳，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.195%，5年期主力合约涨0.085%，2年期主力合约涨0.045%。现券期货尾盘扩大暖势，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%；银行间主要利率债收益率普遍下行2bp左右，短券表现略好；银行间市场资金面宽松无虞，主要回购利率变动不大。7月LPR报价出炉，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平。7月份以来央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，上周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期资金面形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3830元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.48%，持仓增加0.7万手。现货价格上涨，成交小幅回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至3830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.84万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加2.21万吨至386.88万吨，社库减少42.59万吨至926.34万吨，厂库减少20.14万吨至438.07万吨，建材表需回落19.93万吨至449.61万吨。产量小幅回升，库存降幅有所收窄，表需回落，数据表现一般。近日各区域钢厂纷纷宣布减产，供应端存在进一步下降的预期，产量下降也为螺纹供需趋于弱平衡起到积极作用，近期螺纹库存总体高位回落，部分区域甚至开始出现缺规格现货，市场悲观情绪有所好转。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3830元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.48%，持仓增加0.7万手。现货价格上涨，成交小幅回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至3830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.84万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加2.21万吨至386.88万吨，社库减少42.59万吨至926.34万吨，厂库减少20.14万吨至438.07万吨，建材表需回落19.93万吨至449.61万吨。产量小幅回升，库存降幅有所收窄，表需回落，数据表现一般。近日各区域钢厂纷纷宣布减产，供应端存在进一步下降的预期，产量下降也为螺纹供需趋于弱平衡起到积极作用，近期螺纹库存总体高位回落，部分区域甚至开始出现缺规格现货，市场悲观情绪有所好转。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格小幅反弹，收盘于665.5元/吨，较前一日收盘价上涨9元/吨，涨幅为1.37%，减仓1.5万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨4元/吨至685元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至583元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快至1.32亿吨。消息方面，淡水河谷发布第二季度产销报告。产量方面，二季度粉矿产量7410.8万吨，环比增加17.4%，同比减少1.2%。其年度产量目标从之前的3.2-3.25亿吨下调至3.1-3.2亿吨的生产区间，下调幅度500-1000万吨。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌2.37%，报3049元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌0.42%，报5445元/吨。目前新加坡市场已经看到7月和8月装载的低硫燃料油的现货供应，但额外供应并没有显著缓解紧张局面，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。由于近期高温天气席卷北半球，中东国家的发电厂需求一直在上升，预计沙特7月燃料油到港量为120万吨，环比和同比均大幅增加；但亚洲炼厂最大限度地提高了开工率，从而增加了高硫供应。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。
MEG -1  昨日乙二醇价格震荡回落，日均价在4292元/吨，跌11元/吨，现货低位成交至4230元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。
塑料 0  昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE7042价格在8150元/吨，持平。油价反弹力度有限，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价窄幅震荡为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE7042价格在8150元/吨，持平。油价反弹力度有限，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价窄幅震荡为主。
菜粕 0  周三，CBOT大豆收跌，受累于技术卖盘及天气预报称美国作物天气将改善，包括下周中西部地区将迎来有利降雨。此外，民间出口商向中国销售13.6万吨大豆，22/23年度交付。国内方面，宏观情绪谨慎，豆粕震荡走低。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货方面，买家成交意愿改善，成交放量几天后减少。大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期，豆粕库存处于近期高位水平。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周三，CBOT大豆收跌，受累于技术卖盘及天气预报称美国作物天气将改善，包括下周中西部地区将迎来有利降雨。此外，民间出口商向中国销售13.6万吨大豆，22/23年度交付。国内方面，宏观情绪谨慎，豆粕震荡走低。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货方面，买家成交意愿改善，成交放量几天后减少。大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期，豆粕库存处于近期高位水平。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 0.7  周三玉米9月合约减仓5.8万手，玉米期价延续震荡表现。周初玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导，期、现市场悲观预期增加，现货卖粮进度加快。技术上玉米9月合约期价延续空头排列，玉米市场远强近弱的表现增加资金对玉米近月合约的压力，9月合约短线操作关注2650整数压力表现。
淀粉 0.7  周三玉米9月合约减仓5.8万手，玉米期价延续震荡表现。周初玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导，期、现市场悲观预期增加，现货卖粮进度加快。技术上玉米9月合约期价延续空头排列，玉米市场远强近弱的表现增加资金对玉米近月合约的压力，9月合约短线操作关注2650整数压力表现。
黄金 -0.7  隔夜黄金震荡走弱，价格一度失手1700美元/盎司。欧央行议息会议临近，但市场却并不看好，主要在于欧洲经济修复若于美国，加息必然受到掣肘，所以昨晚我们看到了欧元走弱，反刺激美元再度拉涨。另外，美联储议息临近，加息75个基点是板上钉钉，100个基点也已在预期之内，所以对比下来市场更看好美国动作。目前市场有一种观点，就是美联储7月议息会议过后，加息节奏将出现放缓，黄金或重拾上涨。我认为，7月加息利空落地后，金价会有反弹，但不要期待过高，一个很简单的逻辑，美联储货币紧缩政策会有较长的延续性，不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。另外，近期部分银行出台收紧个人贵金属业务，虽然是从应对波动风险出发，但这或预示着金价跌势并未止住，反弹或许是下一场跌势的开始。
白银 -0.7  隔夜黄金震荡走弱，价格一度失手1700美元/盎司。欧央行议息会议临近，但市场却并不看好，主要在于欧洲经济修复若于美国，加息必然受到掣肘，所以昨晚我们看到了欧元走弱，反刺激美元再度拉涨。另外，美联储议息临近，加息75个基点是板上钉钉，100个基点也已在预期之内，所以对比下来市场更看好美国动作。目前市场有一种观点，就是美联储7月议息会议过后，加息节奏将出现放缓，黄金或重拾上涨。我认为，7月加息利空落地后，金价会有反弹，但不要期待过高，一个很简单的逻辑，美联储货币紧缩政策会有较长的延续性，不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。另外，近期部分银行出台收紧个人贵金属业务，虽然是从应对波动风险出发，但这或预示着金价跌势并未止住，反弹或许是下一场跌势的开始。



中期

宏观 0  关注日本央行政策利率
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 -0.7  担忧需求前景，外盘油价回落
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货震荡筑底
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  轻仓持空
焦炭 -1  轻仓持空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行
PP 0  PP期货震荡筑底
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周三沪指+0.77%，创指+0.52%，科创50+1.67%，上证50+0.30%，沪深300+0.34%，证500+1.18%。两市合计成交9525亿，较上一日-443亿。宏观消息面：1.李总理：不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。2.郑州计划设立地产纾困基金，参与问题楼盘盘活、困难房企救助等解围纾困工作。3.普京：北溪管道将恢复向欧供气，若涡轮机无法抵达，将仅以20％的产能运行。资金面：沪深港通+37亿；融资额+29亿；央行逆回购净投放+0亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.8bp至1.27%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.81%，十年期国债利率-2bp至2.77%，信用利差+2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周三T主力合约上涨0.19%，收于100.735；TF主力合约上涨0.08%，收于101.585；TS主力合约上涨0.04%，收于101.095。消息方面：1、李克强：经济恢复的基础还不牢固稳住经济大盘仍需付出艰苦努力；2、李克强：不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施；3、美国抵押贷款需求降至2000年以来最低点。流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 0.8  隔夜美股上涨，铜价反弹，昨日伦铜收涨0.45%至7330美元/吨，沪铜主力收至56710元/吨。产业层面，昨日LME库存减少625至135575吨，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水20美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于185元/吨，持货商延续挺价情绪，买盘相对谨慎。进出口方面，昨日国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1480元/吨，废铜替代优势提高，另据海关总署数据，我国6月进口废铜16.5万吨，环比增0.7万吨，同比增长9.8%。价格层面，数据显示美国经济逐步走弱，美联储加速紧缩的担忧有所缓解，同时国内地产端风险担忧有所降低，铜价或延续小幅反弹。今日沪铜主力运行区间参考：55800-57600元/吨。
锌 0  伦锌收涨至2992美元/吨。沪锌主力涨0.99%，收至22840元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22900-23000元/吨区间内，均价为22950元/吨，较上一交易日上升130元/吨。LME锌库存73425吨，较上一交易日增加175吨。供应端，海关数据显示，中国6月精炼锌进口数量2390吨，同比下降93.61%，进口量未见恢复。WBMS报告显示，2022年1-5月全球锌市供应过剩21.8万吨，在精炼锌产出偏紧的状况下，锌存在供应过剩，说明在供需双弱的情况下，锌需求端处于绝对劣势。宏观方面，面对俄罗斯可能减少北溪一号输气量的担忧，欧元区面临着高度的通胀压力，在高通胀的情况下，欧元区的消费者信心指数降至低点，市场经济衰退的担忧难以有效缓解。在宏观背景承压的情况下，锌的产业面缺乏有力支撑，短期有较大反弹的可能性较低。参考运行区间：22000-24000元/吨。
镍 0  周三，LME镍库存减954吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格上涨2.7%，沪镍主力合约价格上涨7%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周三现货价格报163500～180300元/吨，俄镍现货对08合约升水12250元/吨，金川镍现货升水19000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
铝 0  21日，沪铝主力合约报收17905元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.31%。SMM现货A00铝报均价17880元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单81898吨，较前一日下降1770吨。LME铝库存320675吨，减少4400吨。2022年7月18日，SMM统计国内电解铝社会库存68.2万吨，较上周四库存下降1.5万吨，较去年同期库存下降14.8万吨。铝锭库存近两周再次开始降库趋势，一方面铝价低位，接近1.7万/吨，价格低位下游有采购心态；且上周开始铝价有上修趋势，价格反弹一定程度刺激市场补货，因此，本周铝锭库存降至68.2万吨，就出库量来看，上周出库量增加1.24万吨，周度出库量约15.2万吨。本周中铝价格低位，刺激部分下游采购拿货心态，各地区来看均是降库趋势。国际铝业协会（IAI）：2022年6月份全球原铝产量为565.1万吨，去年同期为554.3万吨，前一个月修正值为582.9万吨。6月原铝日均产量为18.84万吨，前一个月修正值为18.8万吨。预计6月中国原铝产量为333.3万吨，前一个月修正值为344.4万吨。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。
锡 0  21日，沪锡主力合约报收189820元/吨，上涨1.50%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降173吨，现为3396吨。LME库存减少0吨，现为3440吨。长江有色锡1#的平均价为192000元/吨。上游云南40%锡精矿报收162000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 -1  周三锰硅主力震荡走高，日内收涨1.58%，收盘报7188。现货方面，天津6517锰硅报价7580元/吨，环比-100元/吨，折合盘面7730元/吨，期货贴水542元/吨，基差率7.01%。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。但当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。
硅铁 -1  周三硅铁主力大幅走高，日内收涨3.30%，收盘报7696。现货方面，72#硅铁报价8000元/吨，环比+50元/吨，期货贴水现货304，基差率3.08%。目前合金主要的矛盾还是在需求端，硅铁供给只不过被动向需求去靠，钢材没有起色，合金端预计也不会有太大的起色。而需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水于现货。成本中枢下移至7100-7600区间，盘面价格回升至成本上下边界之间。放中长期看，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。多数商品收复夜盘低开跌幅。橡胶反弹，反弹力度一般。按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（0）元。标胶现货1550（0）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，短期或有反弹，但中期空比多好。橡胶早跌超跌，不适合做空。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。
甲醇 0  20号09合约上涨96元/吨，报2435元/吨，现货上涨90元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，短期观望为主。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
尿素 -0.3  20号09合约收盘上涨13元/吨，报2190元/吨，山东现货下跌10元/吨，基差420。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
玻璃 0  周三玻璃价格弱势下行。现货市场成交清淡，华北地区个别厂家价格下调，华东地区降幅2-3元/重量箱，出货情况一般。当前各地区高温雨水天气较多，下游需求疲软，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍没有好转，玻璃价格弱势难改。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  周三纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交不佳，山东地区轻碱主流出厂价格在3000元/吨，外部轻碱货源送到终端价格在2800-2850元/吨，重碱送到终端价格在2950-3100元/吨。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。纯碱库存逐步累积，对价格形成一定压制。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
白糖 0.7  原糖端，走势逐步回归基本面。美联储加息，全球衰退预期，宏观影响仍在。基本面来看，巴西下调油价，乙醇折糖价约16.5，远低于原糖价格，糖醇比升高预期强。原糖反弹后需求有所走弱，后续巴西即将进入压榨高峰，供应压力较大，原糖上行乏力。短期原糖预计维持高位震荡，中期我们认为高点已现。内盘窄幅波动，SR2209跌0.82%至5782，夜盘小幅回落。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差118，终端有一定采购意向，成交总体一般。短期郑糖大格局跟随外盘波动，国内虽旺季预期仍在，现货价格维持坚挺，但成交迟迟不见放量，上行乏力。短期郑糖预计维持底部震荡，观望或5750下方逢低试多，反弹需现货成交好转配合。
苹果 -1  现货端，当前冷库富士交易集中在烟台栖霞及周边产区，目前调货客商采购积极性一般，行情稍显清淡。与此同时，陕西以及山西产区上市的早熟苹果颇受客商喜爱，看货采购客商较多，价格高开后稳定运行。盘面上看，10合约窄幅波动。短期来看，冷库库存偏低，好货价格稳中趋涨；早熟果开称价同比偏高，近期价格小幅回落。新季确定减产，支撑盘面维持高位；但幅度争议大，无增量资金入场。晚富士下树前，产量及优果率仍有变动空间。短期10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空。
生猪 1  昨日国内猪价多数小幅下跌，河南均价落0.03元至22.7元/公斤，四川22.24元/公斤，晚间报价局部继续回落，幅度在0.2-0.4元/公斤区间，养殖端出栏积极性较好，但行情弱势，下游接货积极性有限，终端需求疲弱依旧，短时价格或有下滑风险；受政策和需求共同抑制，现货急涨后开始走稳，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，盘面跟随走弱，但缩量逻辑或贯穿后期，短时压力的释放有助于缺猪压力后移，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。
鸡蛋 0.5  市场消化尚可，蛋价大局稳定，昨日主产区均价涨0.03元至4.77元/斤，辛集4.44元/斤，目前货源供应稳定，养殖单位低价惜售，但终端消化不快，经销商多谨慎拿货，短线鸡蛋价格多数或稳，局部或有小幅回调风险；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.26%，报373.34元/克，沪银主力合约涨0.72%，报4172元/千克，comex金跌0.41%，报1693.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.63美元/盎司；10年期美债收益率报3.03%，美元指数涨0.05%，报107.1。市场展望：日内关注日央行、欧央行货币政策决议。comex黄金暂破1700美元/盎司支撑位，预计将继续保持弱势；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。消息面：1、高盛集团CEODavidSolomon表示，美联储的紧缩政策将令经济增速放缓，何时恢复增长“非常不确定”。“我们预期相当长一段时间内经济衰退可能性都比较高，每个人都需要保持谨慎。”拜登政府侧重于解决高通胀问题。高盛继续与众多能源公司合作。关于俄罗斯，Solomon表示银行和其他美国企业要“很长、很长一段时间后”才会回到俄罗斯；2、欧元区7月消费者信心指数初值降至-27，创历史新低；3、美国6月成屋销售总数为512万户，低于前值535万户和预期541万户。3有色金属Nonferrousmetals
白银 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.26%，报373.34元/克，沪银主力合约涨0.72%，报4172元/千克，comex金跌0.41%，报1693.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.63美元/盎司；10年期美债收益率报3.03%，美元指数涨0.05%，报107.1。市场展望：日内关注日央行、欧央行货币政策决议。comex黄金暂破1700美元/盎司支撑位，预计将继续保持弱势；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。消息面：1、高盛集团CEODavidSolomon表示，美联储的紧缩政策将令经济增速放缓，何时恢复增长“非常不确定”。“我们预期相当长一段时间内经济衰退可能性都比较高，每个人都需要保持谨慎。”拜登政府侧重于解决高通胀问题。高盛继续与众多能源公司合作。关于俄罗斯，Solomon表示银行和其他美国企业要“很长、很长一段时间后”才会回到俄罗斯；2、欧元区7月消费者信心指数初值降至-27，创历史新低；3、美国6月成屋销售总数为512万户，低于前值535万户和预期541万户。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 -1  上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
热卷 -1  上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
铁矿 1  周三铁矿石震荡运行，短期在640附近有较强支撑，下跌动能不足。从其他资讯平台看，本周钢材产量继续下降但幅度减小，去库幅度有所放缓。本周建材日成交量较上周有所增加但幅度有限仍处于淡季需求，目前下游需求仍处于低位，若后续没有大幅好转，铁矿石偏空大趋势不变。短期看铁矿石处于弱势反弹中，680上方可考虑建立空单。
燃油 1  20日，燃料油主力合约报收3049元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.59%。现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格535美元/吨，较上一交易日回落5美元/吨；新加坡报价为475美元/吨，较上一交易日回落5美元/吨。新加坡窗口暂无现货大货成交，8月初高硫燃料油现货，最好的bid为8月月均价-5.00美元/吨，最好的offer为8月月均价+5.00美元/吨，分歧差为10美元/吨。成本端：目前8月新加坡高硫燃料油/Dubai原油裂解价差为-25.3美元/桶，较上一交易日回升0.25美元/桶。市场情况：即便中东国家已经开展夏季发电高硫燃料油需求的采购，但当前高硫燃料油还是较弱，因为目前亚洲炼厂已经开足马力生产利润较高的柴油汽油及航空煤油，导致渣油的供应被动增加，高硫燃料油的供应端一直比较充裕。在南亚，孟加拉国已停止7月和8月的现货液化天然气进口，因为该国加大力度削减能源进口费用，并在全球液化天然气价格普遍高企的情况下采取更多紧缩措施限制国内天然气消费，市场反应此举将提振高硫燃料油发电需求。在欧洲ara地区，7月俄罗斯到达该地区的高硫燃料油预计将达到34.4万吨，环比6月上涨9000吨。
低硫燃油 -0.7  20日，低硫燃料油主力合约报收5445元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.06%。现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为6826元/吨，较LU2210合约升水1798元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格960美元/吨，较上一交易日回落20美元/吨；新加坡成交为985美元/吨，较上一交易日回落22美元/吨。新加坡窗口有一单现货大货成交：中石油从shell手中买了2万吨8月4-8号交货的低硫燃料油，价格是MOPS+$78/吨。成本端：目前8月新加坡低硫燃料油/Dubai原油裂解价差为26.65美元/桶，较上一交易日上涨2.33美元/桶，持续回落一段时间后已经暂时企稳。市场情况：当前新加坡低硫燃料油现货供应仍然偏紧，一方面由于柴油裂解价差仍然高企，与柴油共享调油料的低硫燃料油产量受到影响；另一方面，上月开始，来自西方的“东西方套利”低硫燃料油进口减少，7月从西方到新加坡的低硫燃料油预计只有200万吨，比常规量减少50万吨。现货偏紧的格局预计将持续到8月上旬。6农产品Agricultural
豆油 1  周三BMD棕油9月涨2.67%至3917林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9750元/吨，涨250元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价11610元/吨，涨100元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7
菜油 1  周三BMD棕油9月涨2.67%至3917林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9750元/吨，涨250元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价11610元/吨，涨100元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7
棕榈油 1  周三BMD棕油9月涨2.67%至3917林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9750元/吨，涨250元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价11610元/吨，涨100元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，近期中短期均线有修复迹象，空单退场，等待美联储加息落定。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注5日均线修复情况，短线可灵活操作。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油09合约看日内运行区间在675-647，短期继续维持在670-700压力区域下方震荡运行，目前整体盘面较为胶着，短期不会有大的波动，整体维持横盘状态等待消息面近一步变化。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -1  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。鸡蛋整体供需关系再度转强，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现均衡，市场情绪有明显缓和。期货方面，鸡蛋受到整体市场情绪影响，也未反应现货近期涨势。主力合约2209，预计今日回升至4350～4380一线整理。可继续保持偏多的思维。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读6
黄金 -1  操作策略：沪金Au2212剩余空单以376.5为止盈暂持有；沪银Ag2212不参与反弹，再次反抽不过压力再短空尝试。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金Au2212剩余空单以376.5为止盈暂持有；沪银Ag2212不参与反弹，再次反抽不过压力再短空尝试。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可短空交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可短空交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，国务院总理李克强表示，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。期货盘面短线预计维持震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单平仓转短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，国务院总理李克强表示，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。期货盘面短线预计维持震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单平仓转短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼取消出口关税，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单减持，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼取消出口关税，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单减持，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼取消出口关税，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单减持，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨晚铁矿在呈现v型走势，文华商品指数低开，主要受国内白天悲观情绪及外盘原油影响，随后悲观情绪释放后市场小幅反弹，盘面钢材定性黑色走势，双焦决定下跌反弹力度，目前铁矿处于累库周期，铁矿自身无较大矛盾，多跟随黑色系走势波动，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 1  昨日伦铜震荡走势，现货方面，最近国内货源有些偏紧，由于进口盈利窗口长期关闭，广东和上海地区铜报关量都有所下降，废铜货源也开始收紧，目前精废价差在1000元/吨以内，线缆企业开始转向精铜杆来替代废铜杆，铜现货升水开始抬升至升水170-200元/吨，沪铜2208-2209合约back结构扩大至150元/吨。消费有所好转，部分企业逢低入市补库，不过整体来看还是偏弱，地产、家电等消费比较差，而下游企业比较谨慎，对回款期要求提高，有风险的订单尽量不接。宏观方面美联储加息的天平逐渐导向75BP，加息100BP的概率降低至36.8%。欧盟周三告诉各成员国在明年3月前将天然气用量减少15%，作为一项紧急措施，此前俄罗斯总统普京警告称俄通过最大管道向欧洲输送的天然气可能会进一步减少，甚至可能停止供应。盘面来看，宏观方面美联储加息100bp的预期下降，现货支撑开始显现，铜价呈现企稳反弹趋势，目前正卡在10日均线的关键位置，关注10日均线的阻力。（
锌 0  单边：近期主导有色金属走势的逻辑在宏观情绪方面，有色金属走势基本一致，近期锌价处于宏观情绪真空期的震荡修复阶段，价格呈现弱反弹的走势，锌价回到此前的震荡区间，预计短期维持震荡整理的走势（
铝 0  单边：目前处于宏观情绪修复的阶段，等待新一轮力量的积蓄，铝价跟随整个工业品震荡整理，熊市行业加权平均成本线就是压力位，目前供需尚未改变，铝价短期预计围绕行业加权平均成本震荡整理，压力位在1.86万元附近（
沥青 -0.3  本周国内沥青炼厂开工环比+1.97%至33.96%，炼厂库存+0.95%至33.26%，社会库存-0.39%至28.68%。现货供需有所回落，但低库存低供应下价格仍有支撑，盘面更多跟随原油，短期油价震荡偏弱，沥青上行空间有限，对现货库存保值可尝试卖出虚值看涨期权并买入平值看跌期权（
原油 -1  原油需求端表现不及预期，供应端同样存在隐忧。现实端原油月差强势，炼厂开工高位下原油需求有支撑，但近期成品油裂解大幅回落，下游逐渐累库，中期供应端平稳的情况下，油价上行存在压力。短期原油震荡偏弱，近端依旧呈现宽幅波动状态。（
纸浆 1  5月，加拿大木材价格指数报收186.0点，同比下跌-19.3%，为连续第2个月环、同比下跌。6月，国内信贷规模报收285.8万亿元，同比增加+11.0%，为连续第4个月环、同比增加。主力SP09合约择机试多，宜在6590点前期高位处设置止损。（
塑料 0  行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，日盘L2209收于7850点，下跌0.09%或7点，夜盘L2209收于7814点，下跌0.46%或36点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8550元/吨重要资讯：1）今日两油库存69万吨，环比下降2万吨。2）昨日PE检修比例19.45%，环比增加2.3个百分点。交易策略：PE油制利润亏损、煤制利润低位，进口倒挂，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但需求弱，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 -0.3  当前，随着主产区化工煤价格逐步走弱，甲醇生产成本重心开始下移，但幅度并不是很大，综合成本依旧在2300-2400元/吨附近，西北多数厂家依旧亏损，而经过一轮去库之后，厂家库存压力不是很大，同时成本支撑，挺价心理浓厚。需求方面，前期价格下跌过程中，传统终端买涨不买跌心理，导致库存消耗不少，同时贸易商按需采购，库存依旧不高，因此需求端虽然表现平平，但整体中下游库存持续走低，鲁北地炼招标压价情绪有所减轻，昨日鲁北主流地炼厂招标价格在2450-2460元/吨之间，较上周上涨10元/吨；MTO需求相对平稳，短期内并无较大变化。昨晚，期货平开高走，市场有交易8月份进口减量与港口去库逻辑，不过，当前整体供应依旧宽松，需求并未好转，向上驱动力依旧偏弱，关注2500-2550一线压力位。关注国外装置停车情况以及煤价走势。（
尿素 -0.3  昨日尿素期货主力合约收于2190元/吨，-0.82%，持仓7.12万手，较上日-0.19万手，成交6.98万手，厂库基差为+360元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2660元/吨，临沂接货价在2620-2630元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2470元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2570元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570元/吨附近。昨日主流地区现货市场以稳为主，局部价格窄幅波动。随着农业阶段性需求收尾，部分地区市场交投出现一定转弱迹象，价格推涨动力不足。隆众资讯的数据显示，本周尿素企业库存51.51万吨，环比-15.12万吨，同比+39.20万吨；昨日国内日产15.31万吨，环比-0.07万吨，同比-0.07万吨。海外方面，新一轮印标开标，东海岸最低价517美元/吨，折国内离岸价约490美元/吨。昨日期货盘面窄幅震荡小幅收跌，基差维持在相对高位，内贸供大于求的预期仍然是市场最大的利空因素，与此同时，近期原料煤炭价格回落也带动成本支撑有所下移，且整体商品市场情绪亦有所反复。不过，考虑到盘面偏高的基差水平，内贸淡季出口转松的可能性等因素，我们对后市并不过于看空。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  近日，西北煤炭主产区坑口价延续弱势运行，榆林地区受化工煤需求骤减影响，拉煤车较少，坑口价连续下调，内蒙地区跟随榆林地区坑口价亦开始走弱，化工煤报价920-1030元/吨。终端需求方面，近日，随着华东地区天气重回高温，当地电厂日耗继续大幅攀升，上海、浙江等地用电量连创历史新高，沿海八省电厂日耗已经接近去年迎峰度夏最高水平，电厂库存快速消耗，虽有长协保供，但部分电厂可用天数降至10天左右，招标需求渐增，然港口库存持续高位，调入量较大，可售资源充裕，暂时的采购需求不足以大幅抬升煤价，港口平仓价弱稳为主。不过随着后期日耗连续高位运行，部分电厂可能会大量采购，届时煤价将会受到支撑，不过随着坑口煤价持续下跌，产量巨大，供应充裕，煤价上涨的动力越来越弱。期货观望为主。（
PVC 0  行情复盘：昨日PVC震荡上涨，日盘V2209收于6445点，上涨1.93%或122点，夜盘V2209收于6432点，下跌0.2%或13点。现货市场：昨日华东现货跟涨，华东电石法五型主流成交价在6450-6520元/吨，乙烯法出厂价格集中在6500-6700元/吨自提。广州PVC价格继续上涨，随着期货价格走高，提振市场交投氛围，厂家及商家积极调涨报价，但下游订单不足，跟涨意愿一般，市场成交低价为主，成交延续偏淡，现货成交集中在6430-6530元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日石市场价格持稳，乌海地区主流出厂价格在3650-3700元/吨。交易策略：当前兰炭利润、电石利润、氯碱一体化亏损，PVC估值低，底部支撑较强。但上游减产力度较小，尚不足以覆盖集中检修回归，加上上游库存以及社会库存压力大，暂看不到上涨驱动，PVC短期价格预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA -0.7  现货方面PTA基差稳定，加工费在400元/吨附近较上一日变化不大，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上产量预计小幅上升，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下聚酯开工回落，PTA供需从平衡转向累库格局，价格受油价的影响大。（
PP 0  行情复盘：昨日PP震荡走弱，PP2209收于7896点，下跌0.58%或46点，夜盘PP2209收于7847点，下跌0.62%或49点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在20-50元/吨。华北拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华东拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华南拉丝主流价格在8270-8450元/吨。重要资讯：1）今日两油库存69万吨，环比下降2万吨。2）昨日PP检修比例16.07%，环比下降0.3个百分点。交易策略：PP油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，下游利润偏高，估值低位。供应端检修高位，但需求现状弱，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG 0  MEG低估值下计划外检修装置增加，国内外检修装置重启延后，6月进口量环比上升10万吨至65万吨，对进口量的预期修正弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，上方的阻力较大。（
螺纹 0  昨日现货稳中有涨，成交环比有所回升，原料端煤焦大幅下挫，铁矿相对强势。英国公布6月cpi同比上升9.4%，加息预期下利空大宗商品。钢谷网数据显示本期建材增产去库表需下降，热卷增产累库表需下降，关注今日钢联五大材数据表现，预计螺纹表需环比小幅回升，同比仍维持-20%左右，具体以发布数据为主。单边：观望
热卷 0  昨日现货稳中有涨，成交环比有所回升，原料端煤焦大幅下挫，铁矿相对强势。英国公布6月cpi同比上升9.4%，加息预期下利空大宗商品。钢谷网数据显示本期建材增产去库表需下降，热卷增产累库表需下降，关注今日钢联五大材数据表现，预计螺纹表需环比小幅回升，同比仍维持-20%左右，具体以发布数据为主。单边：观望
焦煤 -1  昨晚煤焦领跌黑色，焦煤跌超3%，主要在于目前黑色产业链负反馈传导到焦煤现货端，焦企亏损严重，限产加剧，焦煤需求边际减少，市场预期兑现，焦煤期现共振下跌，焦煤领跌黑色系，但目前单边估值跌到相对低位，建议套利操作，空配焦煤，多配钢材或焦炭，即做多螺煤比，螺焦比，煤焦比等。宏观层面，目前市场对于加息节奏预期反复，经济衰退与加息力度仍是博弈点，大宗商品走势波动较大。成材定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，短期盘面煤焦单边跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
焦炭 -1  昨晚煤焦领跌黑色，焦煤跌超3%，主要在于目前黑色产业链负反馈传导到焦煤现货端，焦企亏损严重，限产加剧，焦煤需求边际减少，市场预期兑现，焦煤期现共振下跌，焦煤领跌黑色系，但目前单边估值跌到相对低位，建议套利操作，空配焦煤，多配钢材或焦炭，即做多螺煤比，螺焦比，煤焦比等。宏观层面，目前市场对于加息节奏预期反复，经济衰退与加息力度仍是博弈点，大宗商品走势波动较大。成材定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，短期盘面煤焦单边跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
镍 0  隔夜基本有色多数开盘冲高，沪镍减仓高位震荡，主力合约收于20日均线位置。6月份我国纯镍清关量较上月出现小幅回暖，虽然6月期间虽纯镍现货进口转为盈利，但终端厂家对海外纯镍需求依旧较少因此导致海外纯镍清关量未出现大规模增涨。2022Q2淡水河谷镍产量环比下降24%至3.48万吨，同比下降16.1%，6月份部分检修工厂已经复产，预计三季度增加。整体看，国内纯镍供应有补充能力但需求端相对较弱，进口动力稍显不足，而生产端三季度有恢复预期，未必能支撑纯镍持续高溢价。当前宏观情绪主导反弹，基本面尚不支撑大幅反弹的动力。不锈钢近期维持窄幅震荡，6月国内不锈钢进口量为27万吨，环比增加18.03%，当月净出口量为22万吨，出口处于相对高位，缓解国内不锈钢过剩格局。据51BXG消息，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产。结束了长达40多天的减产状态。出口高位缓解过剩压力而供应端开始复产，多空交织延续不锈钢震荡格局，昨日下午现货市场也迎来一波上涨，青山代理将宏旺304报价上调至17000元/吨，但仍待需求考验，暂以观望为主。（
不锈钢 0  隔夜基本有色多数开盘冲高，沪镍减仓高位震荡，主力合约收于20日均线位置。6月份我国纯镍清关量较上月出现小幅回暖，虽然6月期间虽纯镍现货进口转为盈利，但终端厂家对海外纯镍需求依旧较少因此导致海外纯镍清关量未出现大规模增涨。2022Q2淡水河谷镍产量环比下降24%至3.48万吨，同比下降16.1%，6月份部分检修工厂已经复产，预计三季度增加。整体看，国内纯镍供应有补充能力但需求端相对较弱，进口动力稍显不足，而生产端三季度有恢复预期，未必能支撑纯镍持续高溢价。当前宏观情绪主导反弹，基本面尚不支撑大幅反弹的动力。不锈钢近期维持窄幅震荡，6月国内不锈钢进口量为27万吨，环比增加18.03%，当月净出口量为22万吨，出口处于相对高位，缓解国内不锈钢过剩格局。据51BXG消息，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产。结束了长达40多天的减产状态。出口高位缓解过剩压力而供应端开始复产，多空交织延续不锈钢震荡格局，昨日下午现货市场也迎来一波上涨，青山代理将宏旺304报价上调至17000元/吨，但仍待需求考验，暂以观望为主。（
黄金 -1  周三，金银走势略现分歧。黄金价格持续下行，白银一度上冲后回落。伦敦金在晚间遭遇大单砸盘，跌穿1700重要关口，最低点直逼1690；伦敦银一度触及19美元关口后回落。沪金沪银走势与外盘金银相似。美元指数经历多日的盘整后重新收复107关口；10年期美债收益率一度下破3%，收盘站回3%上方。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少3.19吨至1005.87吨不变；SLV白银ETF持仓减少了195.03吨至15592.03吨。数据方面，英国6月CPI年率录得9.4%，创1989年有数据纪录以来新高；英国6月零售物价指数月率为0.9%，略高于市场预期；德国6月PPI月率为0.6%，远低于预期；欧元区5月季调后经常帐减少44.89亿欧元，而4月则减少了58亿欧元。俄乌方面，根据俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。目前乌克兰方面暂无回应。拉夫罗夫说俄军目标不再“只”集中在乌东部，原因与西方有关。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯在乌克兰的军事目标不再“只”集中在乌东部了，他还补充说，西方对乌武器供应改变了克里姆林宫的想法。据俄罗斯《消息报》报道，拉夫罗夫称，由于西方向乌克兰供应武器，俄罗斯对乌克兰开展特别军事行动的区域范围发生了变化。据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为68.5%，加息100个基点的概率为31.5%；到9月份累计加息125个基点的概率为32.9%，累计加息150个基点的概率为50.7%，加息175个基点的概率为16.4%。由于7月加息临近，因此近期贵金属始终承压较大。（
白银 -1  周三，金银走势略现分歧。黄金价格持续下行，白银一度上冲后回落。伦敦金在晚间遭遇大单砸盘，跌穿1700重要关口，最低点直逼1690；伦敦银一度触及19美元关口后回落。沪金沪银走势与外盘金银相似。美元指数经历多日的盘整后重新收复107关口；10年期美债收益率一度下破3%，收盘站回3%上方。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少3.19吨至1005.87吨不变；SLV白银ETF持仓减少了195.03吨至15592.03吨。数据方面，英国6月CPI年率录得9.4%，创1989年有数据纪录以来新高；英国6月零售物价指数月率为0.9%，略高于市场预期；德国6月PPI月率为0.6%，远低于预期；欧元区5月季调后经常帐减少44.89亿欧元，而4月则减少了58亿欧元。俄乌方面，根据俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。目前乌克兰方面暂无回应。拉夫罗夫说俄军目标不再“只”集中在乌东部，原因与西方有关。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯在乌克兰的军事目标不再“只”集中在乌东部了，他还补充说，西方对乌武器供应改变了克里姆林宫的想法。据俄罗斯《消息报》报道，拉夫罗夫称，由于西方向乌克兰供应武器，俄罗斯对乌克兰开展特别军事行动的区域范围发生了变化。据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为68.5%，加息100个基点的概率为31.5%；到9月份累计加息125个基点的概率为32.9%，累计加息150个基点的概率为50.7%，加息175个基点的概率为16.4%。由于7月加息临近，因此近期贵金属始终承压较大。（
燃油 0  夜盘FU内外价差继续下跌并接近出口窗口盈利，短期盘面偏弱企稳。LU内外估值低位，外盘低硫裂解仍在回落，对国内支撑有所走弱。短期受原油影响，LU偏弱震荡，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（
橡胶 -0.5  乳胶方面，供应增量态势不改，但成交价格在需求改善中跌势放缓。截至7月上旬，日本JRU交割库存去库-572吨报收5343吨，同比去库-33.9%，为连续第8个月环、同比去库。6月，国内商用车销量报收28.1万辆，同比减少-37.1%，为连续第2个月跌幅放缓。RU09合约少量试多，宜在11760点近日低位处设置止损，与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约在手多单宜在10720点近日低位处设置止损。（
短纤 -0.7  短纤加工费高位回落，工厂积极出货，市场成交清淡，现货价格重心回落，在装置重启和负荷提升下短纤负荷昨日回升至85.2%，供应增加明显，需求方面下游消费维持弱势，上周末福建长乐地区纱厂公布减产意向，终端需求负反馈的影响依然持续，加工费有再度回落的压力。（
苯乙烯 1  昨日公布的纯苯港口库存继续下降，纯苯现货价格坚挺，苯乙烯现货成本支撑偏强。供应端本月苯乙烯检修装置重启下产量预期上升，硬胶开工率维持弱势，港口库存低位小幅回升，但在出口装船支撑下港口库存暂无累库压力。苯乙烯非一体化装置延续亏损，盘面利润同样亏损，POSM生产利润降至负值，苯乙烯估值相对偏低，价格受成本端影响大。短期震荡。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价：昨日晚间生猪收购价继续大幅下跌。其中东北地区21-21.4元/公斤，较前一日下跌0.2-0.4元/公斤；华北地区22.2-23元/公斤，较前一日下跌0.2-0.4元/公斤；华东22.8-23.4元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤；华南24.8-25.4元/公斤，较前一日持稳；西南21.4-22.6元/公斤，较前一日持稳；2.仔猪母猪价格：截止7月14日当周，15公斤仔猪价格776元/头，较上周上涨33元，50公斤母猪价格1840元，较上周上涨11元；3.统计局：上半年，猪牛羊禽肉产量4519万吨，同比增长5.3%，其中猪肉、牛肉、羊肉产量分别增长8.2%、3.8%、0.7%，禽肉产量下降0.8%；牛奶产量增长8.4%，禽蛋产量增长3.5%。二季度，猪牛羊禽肉产量同比增长1.6%，其中猪肉增长2.4%。二季度末，生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁殖母猪存栏4277万头；生猪出栏36587万头，增长8.4%；4.国务院新闻发布会：总体来看，6月以来猪价上涨主要是恢复性、季节性上涨，此外，随着学校、工厂复课复工，社会餐饮逐步放开，猪肉消费明显增加，同时，养殖场（户）压栏和二次育肥增加，猪肉进口量减少等因素也造成了猪肉供应阶段性减少，助推猪价上涨。但生产是充足的，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。【交易策略】1.单边：近期消费端对于猪价上涨的抑制作用开始明显加强，加之政策端持续对猪价上涨形成干预，在此背景下，生猪现货价再度上涨难度较大。供应方面来看，去年9-10月期间产能加速去化可能会形成一定影响，在此背景下，预计猪价仍以高位震荡为主。期货盘面仍缺乏较强边际驱动，预计以震荡为主；2.套利：观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡：昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右，加价5分。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定，山东主流棚前主流报价4.65元/斤。（我的农产品网）2.白羽肉鸡苗：7月21日，明日山东大厂白羽鸡苗报价2.60元/羽，价格较今日稳定。预计明日山东中大厂鸡苗成交价格2.20-2.40元/羽，小厂鸡苗成交价格1.60-2.20元/羽。（我的农产品网）3.分割品：7/20日白羽分割品价格整体稳定，华北东北地区板冻大胸价格报在10.5-10.8元/kg。4.卓创资讯：7/8-7/14日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4915.80万羽，环比跌幅2.13%，同比跌幅6.38%。5.卓创资讯：7/8-7/14日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.24%，环比上涨0.47个百分点；冻品平均库容率70.18%，环比上涨4.18个百分点。6.卓创资讯：6月份毛鸡出栏量4.04亿羽，同比-5.2%，2022年1-6月，白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽，同比-3.5%。7.白羽肉鸡协会：协会抽样数据显示，截至2022/7/10日当周，祖代白羽肉种鸡存栏175.01万套，同比+3.5%，其中后备种鸡存栏54.57万套，同比-6.2%，在产祖代种鸡存栏120.44万套，同比+8.5%；父母代种鸡存栏合计3208.58万套，同比-1.1%，其中，后备父母代种鸡存栏1296.30万套，同比-14.6%，在产父母代种鸡存栏1912.29万套，同比+10.8%。8.2022年上半年累计家禽出栏3.2亿羽，同比增长13.3%，其中肉鸡出栏2.5亿羽，同比增长11.9%。禽肉产量54.8万吨，同比增长13.4%。【行情展望】近期市场走苗加快，但考虑后续出苗量继续提升，预计鸡苗价格经过前期一段时间的反弹后短期维持震荡盘整。消费端，虽受到猪价上涨的提振，但近期多个地区疫情再次出现局部反弹，叠加学校放假，团餐和外出就餐渠道预计受到压制，后续仍需观察疫情的反弹情况。屠宰端由于鸡源较少，开工率依然不高，毛鸡出栏量虽逐渐恢复，但仍不及往年同期，预计短期毛鸡价格窄幅震荡。成本端，短期来看，乌克兰粮食出口问题四方会谈取得了一定进展，短期乌克兰粮食若顺利出口，饲料压力或有所缓解，对毛鸡价格的支撑减弱，不过在全球通胀和粮荒背景下，下半年整体来看，受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑，毛鸡价格仍有望维持高位。
鸡蛋 0.8  【重要资讯】1.现货：昨日全国主流蛋价上涨，主产区均价为4.8元/斤，较前一交易日价格涨0.04元/斤，主销区均价为4.93元/斤，较前一交易日价格涨0.06元/斤。今日全国蛋价整体稳定，北京市场价格稳定，主流石门，新发地、回龙观等主流批发价207元/44斤，较昨天价格持平，大洋路截至早晨7点累计到货6车，到货正常，走货正常，主流批发价格205-215元/44斤，较昨天价格稳定。今天无论是产区还是销区都以稳定为主。2.卓创数据：2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只，环比增加0.25%，同比减少0.25%，符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量（占全国50%）为3598万羽，环比减少10.7%，同比减少4.6%。3.根据卓创数据：7月15日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1424万只，较上周减少1.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月14日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周持平。4.根据卓创数据：7月14日当周全国代表销区鸡蛋销量为7628吨，较上周增加1.6%。5.根据卓创数据：7月14日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少，生产环节周度平均库存有1.2天，较前一周减少0.19天，流通环节周度平均库存有0.75天，较前一周减少0.13天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定，淘鸡主产区均价在6.25元/斤，较前一交易日价格稳定。【操作建议】1、单边：鸡蛋供应端，6月在产存栏相对仍较低，且预期未来几个月存栏仍在低位，高温天气产蛋率下降明显，且鸡蛋库存下降，综合来看鸡蛋供应量偏紧。需求端，7月份中秋旺季消费，食品厂备货开始，暑假期间旅游消费增加，南方蔬菜供应减少价格上涨，猪肉价格也大涨，淘鸡价格也上涨，预计鸡蛋的蛋白替代和对蔬菜的替代作用将增加，鸡蛋现货价格走高。期货方面，鸡蛋现货价格较高且仍有走强趋势，9月合约在4300附近，该价格对应未来预期较低的存栏以及旺季消费支撑作用大，建议可考虑逢低建仓多单。2、套利：统计学角度可考虑多9月空11月。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
白糖 0.8  【重要资讯】1.海关总署公布的数据显示，2022年6月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）7.34万吨；甘蔗糖、甜菜糖与其他糖的简单固体混合物，蔗糖含量超过50%（税则号17029012）4.07万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖（税则号17029090）0.4万吨，三项合计11.81万吨，同比增加5.59万吨。2022年上半年我国累计进口糖浆等三项合计58.18万吨，同比增加29.39万吨。21/22榨季截至6月底我国累计进口糖浆等三项合计81.2万吨，同比增加20.65万吨。。2.巴西国家石油公司Petrobras宣布，从本周三起将炼油厂的汽油平均销售价格下调4.9％，或0.2雷亚尔/升，下调后均价为3.86雷亚尔/升。这是自2021年12月以来巴西国家炼油厂汽油价格的首次下调。巴西圣保罗州政府称，该州将乙醇税从13.3%下调至9.57%，州长RodrigoGarcia在一份声明中称，此举相当于将乙醇价格下调0.17雷亚尔/升。3.20日主产区制糖集团和加工糖厂报价整体持稳，仅福建糖业下调40元/吨。近期市场交投氛围延续平淡，但随着季节性消费渐起，终端有一定采购意向，成交总体上看一般。【交易策略】1.单边：巴西下调汽油价格，将使得糖厂增加糖产量，原糖持续回落。国内期价期价贴水现货，随着国内气温升高，消费将逐步增加，加上进口供应减少，国内供应将逐步转紧，后期期现货价格预计将逐步走强，近期不创新低可尝试短线多单。2.套利：关注白糖91正套。3.期权:卖出SR209-P-5900。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳运行。市场成交量暂无明显改善，南方油料市场交易清淡，成品米报价维持稳定。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤，部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价；山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，鲁花莱阳工厂再次开工，油厂成交价格在8600-9000元/吨。。花生油：国内花生油市场运行稳中偏弱为主，厂家报价平稳。目前花生油市场交投清淡，客户询价稀少，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨；小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18800元/吨。【操作建议】单边：花生基本面暂时没有驱动，但当前安全边际较好，结合减产事实，建议逢低做多，耐心等待行情。月差:10合约是旧花生交割，导致期货向现货回归，鉴于新旧花生的价差，10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里，-300点位不具备继续下跌的动力，前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场，待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-300，去掉交割成本已经没有利润空间，但花生盘面仍有上涨空间，可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 -1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.7%，报收1348.67美分/蒲，美豆粕指数上涨0.43%，报收398.8美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售数据预估：截止2022年7月14日当周，美国21/22年度大豆出口净销售介于-20-20万吨，22/23年度出口销售介于0-50万吨；豆粕21/22出口销售介于0-30万吨，22/23年度介于0-15万吨；2.欧盟：截至7月10日，欧盟2022/23年度大豆进口量为318094吨，而去年同期为356431吨，油菜籽进口量为179391吨，而去年同期为147372吨，豆粕进口量为440619吨，而去年同期为390984吨；3.油世界：阿根廷大豆压榨量在6月如预期一致下降到390万吨，创下3个月以来的最低，同时较5月显示的数量减少约6%。因农户销售进度特别慢，压榨厂无法获取足量大豆，压榨量低于产能潜力；4.油世界：当前菜籽作物种植前景良好，之前欧洲大部分地区受干热影响。现在德国西部地区作物单产整体在5吨/公顷左右。【交易策略】1.单边：美豆出口及压榨前景透支较为充分，短期气象模型看不到太多异动，大豆重心预计将整体下移，建议策略以逢高抛空为主；2.套利：M-RM09价差做空持有；3.期权：卖M2209-P-3700&卖M2209-C-3950（观点仅供参考，不作为买卖依据)
菜粕 -1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.7%，报收1348.67美分/蒲，美豆粕指数上涨0.43%，报收398.8美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售数据预估：截止2022年7月14日当周，美国21/22年度大豆出口净销售介于-20-20万吨，22/23年度出口销售介于0-50万吨；豆粕21/22出口销售介于0-30万吨，22/23年度介于0-15万吨；2.欧盟：截至7月10日，欧盟2022/23年度大豆进口量为318094吨，而去年同期为356431吨，油菜籽进口量为179391吨，而去年同期为147372吨，豆粕进口量为440619吨，而去年同期为390984吨；3.油世界：阿根廷大豆压榨量在6月如预期一致下降到390万吨，创下3个月以来的最低，同时较5月显示的数量减少约6%。因农户销售进度特别慢，压榨厂无法获取足量大豆，压榨量低于产能潜力；4.油世界：当前菜籽作物种植前景良好，之前欧洲大部分地区受干热影响。现在德国西部地区作物单产整体在5吨/公顷左右。【交易策略】1.单边：美豆出口及压榨前景透支较为充分，短期气象模型看不到太多异动，大豆重心预计将整体下移，建议策略以逢高抛空为主；2.套利：M-RM09价差做空持有；3.期权：卖M2209-P-3700&卖M2209-C-3950（观点仅供参考，不作为买卖依据)
豆油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌3%至57.72美分/磅；BMD毛棕油主力价格下跌0.1%至3931林吉特/吨。【重要资讯】1.据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。2.6月中国植物油进口趋势继续下降，6月总油脂进口量下降至41.8万吨，较去年同期下降35%。其中6月棕榈油进口量仅18.3万吨，豆油进口量3.5万吨。3.6月阿根廷大豆压榨量如预期下降至390万吨，为近三个月的新低，较5月压榨量环比下降6%。阿根廷农户大豆销售进度非常慢令压榨厂难以获取大豆，令大豆压榨量始终低于预期。【交易策略】单边：全球衰退预期情绪好转，风险偏好回升，宏观市场对油脂情绪上的拖累逐步解除。虽降税后印尼胀库压力难以在近期内快速解决，但中国及印度等销区在低库存下的采购预期增强。国内市场看，油脂需求回暖，棕榈油到港进度偏慢，08和09合约近期近月补涨，反映的即是强势的期现回归。油脂近期仍以回调偏多思路对待。虽国际菜油价格回调，但国内缺货预期明显，菜油09仍有相对走强的可能。套利：继续持有1500左右入场的菜豆油09合约价差的扩大，目标位2000左右；继续持有菜油91月差正套。期权：继续持有油脂的二次点价策略。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
菜油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌3%至57.72美分/磅；BMD毛棕油主力价格下跌0.1%至3931林吉特/吨。【重要资讯】1.据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。2.6月中国植物油进口趋势继续下降，6月总油脂进口量下降至41.8万吨，较去年同期下降35%。其中6月棕榈油进口量仅18.3万吨，豆油进口量3.5万吨。3.6月阿根廷大豆压榨量如预期下降至390万吨，为近三个月的新低，较5月压榨量环比下降6%。阿根廷农户大豆销售进度非常慢令压榨厂难以获取大豆，令大豆压榨量始终低于预期。【交易策略】单边：全球衰退预期情绪好转，风险偏好回升，宏观市场对油脂情绪上的拖累逐步解除。虽降税后印尼胀库压力难以在近期内快速解决，但中国及印度等销区在低库存下的采购预期增强。国内市场看，油脂需求回暖，棕榈油到港进度偏慢，08和09合约近期近月补涨，反映的即是强势的期现回归。油脂近期仍以回调偏多思路对待。虽国际菜油价格回调，但国内缺货预期明显，菜油09仍有相对走强的可能。套利：继续持有1500左右入场的菜豆油09合约价差的扩大，目标位2000左右；继续持有菜油91月差正套。期权：继续持有油脂的二次点价策略。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌3%至57.72美分/磅；BMD毛棕油主力价格下跌0.1%至3931林吉特/吨。【重要资讯】1.据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。2.6月中国植物油进口趋势继续下降，6月总油脂进口量下降至41.8万吨，较去年同期下降35%。其中6月棕榈油进口量仅18.3万吨，豆油进口量3.5万吨。3.6月阿根廷大豆压榨量如预期下降至390万吨，为近三个月的新低，较5月压榨量环比下降6%。阿根廷农户大豆销售进度非常慢令压榨厂难以获取大豆，令大豆压榨量始终低于预期。【交易策略】单边：全球衰退预期情绪好转，风险偏好回升，宏观市场对油脂情绪上的拖累逐步解除。虽降税后印尼胀库压力难以在近期内快速解决，但中国及印度等销区在低库存下的采购预期增强。国内市场看，油脂需求回暖，棕榈油到港进度偏慢，08和09合约近期近月补涨，反映的即是强势的期现回归。油脂近期仍以回调偏多思路对待。虽国际菜油价格回调，但国内缺货预期明显，菜油09仍有相对走强的可能。套利：继续持有1500左右入场的菜豆油09合约价差的扩大，目标位2000左右；继续持有菜油91月差正套。期权：继续持有油脂的二次点价策略。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
玉米 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示，本周玉米淀粉开工率小幅下降，主要是黑龙江、辽宁两地部分企业减产拉低开工率；而山东某工厂本周恢复正常生产，开工率小幅回升，整体开工率小幅下降。本周全国玉米加工总量为53.10万吨，较上周玉米用量减少0.33万吨；周度全国玉米淀粉产量为26.97万吨，较上周产量减少0.19万吨。开机率为52.78%，较上周下降0.37%。2.据Mysteel农产品调查数据显示，本周玉米淀粉小幅增加，主要增幅体现在黑龙江、山东两地。市场成交气氛较为清淡，本周工厂出货情况并不乐观，库存继续小幅增加。截至7月20日玉米淀粉企业淀粉库存总量116.6万吨，较上周增加0.9万吨，增幅0.78%，月增幅4.06%；年同比增幅13.92%。3.据Mysteel农产品统计，2022年29周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比57.14%，共消化53.1万吨，较前一周减少0.3万吨；玉米酒精企业消费占比27.36%，消化25.4万吨，较前一周减少2.5万吨；氨基酸企业占比15.50%，消化14.4万吨，较前一周减少1.0万吨。4.中国6月玉米进口量为221万吨，环比增加6.09%，同比减少38.16%。当月，美国是对华最大玉米供应国，中国6月从美国进口玉米206.42万吨，环比增加8.48%，同比下降4.68%。乌克兰是对华第二大玉米供应国，中国6月从乌克兰进口玉米8.68万吨，环比减少31.48%，同比减少逾93%。【交易策略】1.单边：预报称中西部作物天气改善，下周将迎来有利的降雨，美玉米走弱。国内目前也在跟随外盘交易经济衰退预期，另外国内需求目前也较为疲软，市场买跌不买涨，下游补库意愿也较差，使得现货更为弱势。期价创出阶段新低，短期可能继续惯性下行寻底，建议暂时观望为宜。2.套利：关注玉米及淀粉91反套。3.期权：卖出c2209-P-2500并卖出c2209-C-2700。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示，本周玉米淀粉开工率小幅下降，主要是黑龙江、辽宁两地部分企业减产拉低开工率；而山东某工厂本周恢复正常生产，开工率小幅回升，整体开工率小幅下降。本周全国玉米加工总量为53.10万吨，较上周玉米用量减少0.33万吨；周度全国玉米淀粉产量为26.97万吨，较上周产量减少0.19万吨。开机率为52.78%，较上周下降0.37%。2.据Mysteel农产品调查数据显示，本周玉米淀粉小幅增加，主要增幅体现在黑龙江、山东两地。市场成交气氛较为清淡，本周工厂出货情况并不乐观，库存继续小幅增加。截至7月20日玉米淀粉企业淀粉库存总量116.6万吨，较上周增加0.9万吨，增幅0.78%，月增幅4.06%；年同比增幅13.92%。3.据Mysteel农产品统计，2022年29周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比57.14%，共消化53.1万吨，较前一周减少0.3万吨；玉米酒精企业消费占比27.36%，消化25.4万吨，较前一周减少2.5万吨；氨基酸企业占比15.50%，消化14.4万吨，较前一周减少1.0万吨。4.中国6月玉米进口量为221万吨，环比增加6.09%，同比减少38.16%。当月，美国是对华最大玉米供应国，中国6月从美国进口玉米206.42万吨，环比增加8.48%，同比下降4.68%。乌克兰是对华第二大玉米供应国，中国6月从乌克兰进口玉米8.68万吨，环比减少31.48%，同比减少逾93%。【交易策略】1.单边：预报称中西部作物天气改善，下周将迎来有利的降雨，美玉米走弱。国内目前也在跟随外盘交易经济衰退预期，另外国内需求目前也较为疲软，市场买跌不买涨，下游补库意愿也较差，使得现货更为弱势。期价创出阶段新低，短期可能继续惯性下行寻底，建议暂时观望为宜。2.套利：关注玉米及淀粉91反套。3.期权：卖出c2209-P-2500并卖出c2209-C-2700。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡后小幅收高，12月合约涨0.44美分/磅（0.48%）至92.86美分/磅。【重要资讯】1、7月20日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交3040吨，成交率51%，平均成交价为16130元/吨，较前一日上涨180元/吨，最高成交价为16135元/吨，最低成交价为16115元/吨。其中内地库成交3040吨，成交承储库5家。7月21日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15928元/吨（标准级3128B价格）。2、近期巴西棉花消费协会ABRAPA近期公布的报告中大幅下调了2021/22年度巴西棉花产量至261万吨，同比增长11%,，而其上月评估的产量为282万吨，同比增20%。评估量月环比降21万吨。同时ABRAPA下调了2021/22年度棉花种植面积，从164下调至158万公顷，减少6万公顷。这次下调产量预期主要和4，5月份巴西棉花主产区遭遇严重干旱，两个月几乎没有任何降雨，以及4月中旬马托格罗索州遭遇突如其来的霜冻灾害所致。以及近期IMEA相关负责人表示马托格罗索近期收割棉花中测得的实际棉花单产为近几年的最低值。3、目前印度国内棉花报价在80000-85000卢比/坎地，受新棉增产预期较强叠加下游观望情绪浓厚，需求疲软，10/11月船期的印度棉花价格从70000卢比/坎地下调至66000-68000卢比/坎地，据当地消息，随着新棉供应逐渐增多，至年末棉价或将进一步降至60000卢比以下，一定程度利好纺织产业的恢复与发展。此外，从印度作物种植情况来看，马哈拉施特拉邦多地秋收作物播种进度整体已达七成以上。【操作建议】1、单边：棉花基本面上还是比较偏空的，棉花供应充足，轧花厂出货意愿强烈，产品库存高企，而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差，新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息，全球宏观政策也偏空，大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大，市场超跌，叠加目前棉花价格已经较低价值凸显，棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主，中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于昨天流出的关于发改委准备调整收储新规传言，以18600价格收的可能性很小，仅代表轧花厂的意愿，但是调整起拍价或者增加量是可能的。2、套利：内外套利的考虑空美盘多郑棉。3、期权：当前棉花波动率非常高，且9月合约最近时间价值亏损严重，建议可考虑在高位卖出9月看涨期权。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡后小幅收高，12月合约涨0.44美分/磅（0.48%）至92.86美分/磅。【重要资讯】1、7月20日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交3040吨，成交率51%，平均成交价为16130元/吨，较前一日上涨180元/吨，最高成交价为16135元/吨，最低成交价为16115元/吨。其中内地库成交3040吨，成交承储库5家。7月21日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15928元/吨（标准级3128B价格）。2、近期巴西棉花消费协会ABRAPA近期公布的报告中大幅下调了2021/22年度巴西棉花产量至261万吨，同比增长11%,，而其上月评估的产量为282万吨，同比增20%。评估量月环比降21万吨。同时ABRAPA下调了2021/22年度棉花种植面积，从164下调至158万公顷，减少6万公顷。这次下调产量预期主要和4，5月份巴西棉花主产区遭遇严重干旱，两个月几乎没有任何降雨，以及4月中旬马托格罗索州遭遇突如其来的霜冻灾害所致。以及近期IMEA相关负责人表示马托格罗索近期收割棉花中测得的实际棉花单产为近几年的最低值。3、目前印度国内棉花报价在80000-85000卢比/坎地，受新棉增产预期较强叠加下游观望情绪浓厚，需求疲软，10/11月船期的印度棉花价格从70000卢比/坎地下调至66000-68000卢比/坎地，据当地消息，随着新棉供应逐渐增多，至年末棉价或将进一步降至60000卢比以下，一定程度利好纺织产业的恢复与发展。此外，从印度作物种植情况来看，马哈拉施特拉邦多地秋收作物播种进度整体已达七成以上。【操作建议】1、单边：棉花基本面上还是比较偏空的，棉花供应充足，轧花厂出货意愿强烈，产品库存高企，而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差，新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息，全球宏观政策也偏空，大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大，市场超跌，叠加目前棉花价格已经较低价值凸显，棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主，中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于昨天流出的关于发改委准备调整收储新规传言，以18600价格收的可能性很小，仅代表轧花厂的意愿，但是调整起拍价或者增加量是可能的。2、套利：内外套利的考虑空美盘多郑棉。3、期权：当前棉花波动率非常高，且9月合约最近时间价值亏损严重，建议可考虑在高位卖出9月看涨期权。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）






广州

铜 -1  当前走势反弹对待，维持逢高空思路

镍 0  短期上下驱动有限，建议短线操作为主

不锈钢 0  短期窄幅震荡，观望为主

焦炭 0.8  震荡运行，等待钢材需求回暖

焦煤 0  现货补跌，震荡向下探底

豆粕 0  随美豆波动，短期维持区间震荡

纯碱 0  短期无强驱动

玻璃 -0.7  短期震荡偏弱运行

螺纹 0  宽幅震荡，等待下周政策方向

热卷 0  宽幅震荡，等待下周政策方向

PP -0.5  基本面利空阴影持续存在聚烯烃无明显上行驱动

塑料 -0.5  基本面利空阴影持续存在聚烯烃无明显上行驱动







永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.5泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶47.95泰铢/千克（+0.55）；云南胶水11350元/吨（+0）;海南胶水12300元/吨（+200）。成品价格：美金泰标1610美元/吨（+45）；美金泰混1555美元/吨（+0）；人民币混合11900元/吨（-50）；全乳胶11865元/吨（-50）。期货价格：RU主力11890元/吨（-50）；NR主力10825元/吨（+55）。基差：泰混-RU基差10元/吨（+0），全乳-RU基差-25（+0）；泰标-NR基差35（+249）。利润：泰混现货加工利润25美元/吨（-14）；泰混现货内外价差-73元/吨（-50）【资讯】2022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。2022年6月中国卡客车轮胎出口量为33.59万吨，环比跌9.05%，同比涨7.67%。1-6月卡客车轮胎累计出口量199.67万吨，累计出口涨10.97%。2022年6月中国小客车轮胎出口量为21.32万吨，环比涨1.70%，同比涨7.12%，1-6月小客车轮胎累计出口量116.16万吨，累计同比涨2.30%。【总结】日内沪胶震荡调整。供应逐渐上量，杯胶表现相对坚挺，关注降水量减少后的原料价格；港口静置期时间缩短，6月进口量超市场预期。需求端，国内轮胎市场缓慢恢复，订单低迷与成品高企的压力仍在，部分品牌为了刺激销量执行买赠促销；外需出口数据同比偏强，环比有所下滑。UREA
棉花 0  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三收高，扳回大部分跌幅，人们担心主产区高温影响，市场焦点转向美棉周度销售报告。交投最活跃的12月合约涨0.47美分或0.43%结算价报每磅92.81美分。郑棉周三反弹：主力09合约涨375点至14485元/吨，持仓减6千余手，前二十主力持仓上，主多增5千余手，主空减3千余手。其中多头方中信、国投安信、国泰君安、东吴各增1千余手。空头方中粮增2千余手，华融融达增1千余手，而国泰君安减3千余手，兴证减1千余手。夜盘反弹280点，持仓增2千余手。远月01合约涨445至14335元/吨，持仓变化不大，主力多增205手，空增1千余手，其中空头方国泰君安增1千余手，而中信减1千余手。夜盘涨95点，持仓增7千余手。【行业资讯】根据美国商业部数据显示，2022年6月美国的服装及服装配饰零售额为257.64亿美元，同比下降0.25%，环比下降0.39%。2022年1-6月的服装及服装配饰的零售总额为1545.94亿美元，同比增长10.66%。7月20日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交3040吨，成交率51%。今日平均成交价为16130元/吨，较前一日上涨180元/吨，最高成交价为16135元/吨，最低成交价为16115元/吨。其中内地库成交3040吨，成交承储库5家。7月21日，轮入竞买最高限价为15928元/吨。现货：7月20日，中国棉花价格指数15887元/吨，跌214元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价下跌，多数企业报价较昨日下跌100-200元/吨。近期基差平稳,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在800-1200元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差600-1000元/吨。今日期货市场主力合约下跌,现货成交呈明显增加态势，再现竞价激烈场面。现货市场部分棉企报价略平稳,多数棉企报价不同程度下调,销售积极性较好,纺织企业采购态度差异较大，大型纺织企业按部就班，随着期货连续下跌适当加大采购量;而中小纺织企业相对被动，上周采购的货尚未到厂本周就跌去千元，只能谨慎观望,等待行情借机入手。今日整体市场成交情况略好于前几日。据了解，当前部分棉企销售提货价33级，长度28强力26.5左右地产资源一口价在14600元/吨左右；新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉销售提货价14900-15355元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求和销售不佳，带来产业驱动加强。所以未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定偏弱基调，尤其在继续交易美元加息和经济衰退背景下。但此前我们也提过，价格大跌后，短期估值合理，且因天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素会带来短期企稳反弹及高波动行情（例如下跌趋势中伴随日内涨停）。国内方面，大跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且随后在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是目前企稳或反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生。但棉价整体偏弱基调亦难改（底部运行或新低都有可能），尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价。近期公布了轮入公告并于13日开启，但轮入价格规定了熔断价和上限定价方式，对价格的上行驱动较弱，提供流动性为主。但市场对政策调整有期待，实时应对为主。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5880(-20),昆明5810(0)。加工糖下跌。辽宁5990(-40),河北5980(0)，山东6350(0),福建6350(-40),广东5900(0)。期货:国内下跌。01合约5901(-29),05合约5923(-18)，09合约5782(-48)。夜盘下跌。05合约5902(-21),09合约5773(-9),01合约5886(-15)。外盘下跌。纽约7月18.68(-0.21),伦敦8月535.7(-4.1)。价差:基差走弱。01基差-21(9),05基差-43(-2)，09基差98(28)。月间差涨跌互现。1-5价差-22(-11),5-9价差141(30)，9-1价差-119(-19)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-566.8(51.3),泰国配额外现货-729.3(51.1)，巴西配额外盘面-605.8(22.3),泰国配额外盘面-768.3(22.1)。日度持仓增加。持买仓量299384(11752)。五矿期货20043(8354)。银河期货12456(1496)。持卖仓量304109(6536)。国泰君安25023(1118)。东证期货18041(1175)。银河期货9136(1611)。日度成交量增加。成交量（手）374504(66982)【行业资讯】6月糖浆进口量为11.81万吨，同比增加5.59万吨。2022年上半年我国累计进口糖浆等三项合计58.18万吨，同比增加29.39万吨。21/22榨季截止6月，累计进口糖浆81.2万吨，同比增加20.65万吨。【总结】ICE原糖回调。宏观方面，美元指数触及20年高位利空美元计价商品；CPI高企，市场预期7月加息力度仍旧偏高，但亦有声音认为通胀具有一定滞后性，在商品6月经历估值回调后，整体通胀数据将在6月CPI中见顶。在过去的一个月中，商品整体中枢下移，绝大部分商品跌幅将近腰斩，但原糖在整体大势向下时，并未跌出市场预期，乙醇折糖价也因美元升值走弱。即便6月CPI见顶论成真，原油保持高位，美元指数在加息进程中不断走高，抑制油价涨幅，宏观上对原糖的驱动仍旧偏弱，反弹空间有限，产业端巴西天气正常，压榨正常，难有利多。欧洲白砂糖高位下挫，白糖紧缺仍旧为之高位震荡提供支撑。此外，欧元对美元大幅贬值加剧欧洲滞涨，欧洲央行未来或大力开启加息，谨防宏观利空来袭。国内窄幅震荡。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。当前进口利润深度倒挂，若宏观利空消化完，白糖有望小幅上行。09合约宜逢低做多。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】国务院总理李克强指出，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。【版块涨跌】上涨前五名板块分别为国防军工、美容护理、社会服务、机械设备、钢铁，其中国防军工板块涨幅超过4.5%；仅有农林牧渔、煤炭、汽车、房地产四个板块下跌。【观点】国际方面，最新公布的美国6月通胀再创近年来新高，美联储货币政策收紧步伐或将进一步加快；国内方面，稳增长政策密集出台，地区疫情好转。期指短线企稳，预计后市将继续回升。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：上海电解铜现货对当月合约报于升水170~升水200元/吨，均价185元/吨，较前一日持平。平水铜成交价格56420-57270元/吨，升水铜成交价格56430-57280元/吨。美元下跌助力伦铜止跌回升重返7400美元/吨，沪期铜随之稳步返升，早市盘初尚在56200-56400元/吨区间震荡，进入第二节交易时段，紧跟伦铜的反弹节奏，一举冲破57000元/吨关口，节节攀升，午市收报已至57250元/吨一线，一个交易时段速涨千元。观点：上周五美国、加拿大零售数据好于预期，铜价出现小幅反弹；美国成屋建造数据达到两年来低位，表明未来经济增长放缓趋势未变；目前市场聚焦俄罗斯停天然气的可能，若成真将加剧市场对经济衰退的担忧。【铝】现货数据：早间开盘，仍是减仓主导沪铝震荡走强，上行触及1.8万元/吨附近。现货市场方面，21日SMMA00对08合约价格报贴水10元/吨左右，无锡地区现货成交较SMMA00网价平水出货；巩义地区21日较SMMA00网价平均贴水约70元/吨。观点：供应端，广西，甘肃地区开启复产（广西因亏损，部分项目投复产变慢），需求端，部分地区淡季来临，留意地产板块是否修复。海外美铝计划减产旗下电解铝产能25万吨和其在欧洲氧化铝厂。观点：留意成本端变化，远月内外正套持有（留意出口边际位置）。【锌】现货数据：上海升水250(0),广东升水220(-20)，天津升水290(-10)；现货观望仍在持续，成交略好转。观点：盘面跟随宏观情绪企稳，因仓库入库减少及冶炼发货减少带来社库去库超季节性，月差和内外偏强震荡。【镍】现货数据：俄镍升水12000(-500)，镍豆升水5000(+500)，金川镍升水19000(-1000)；现货略企稳，镍板低库存贸易商挺价明显，金川升水坚挺。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，短期纯镍估值相对偏合理，注意短期企稳反弹，中长期维持偏空观点。【不锈钢】现货数据：基价16700（+0）；无锡成交转弱，上午现货跟跌100，午后青山代理挺价但未明显刺激成交改善。观点：成本端数据真空，盘面贴水且仓单偏低，但现货未有拉涨情绪，短期偏震荡看待。
螺纹 1  现货上涨。普方坯，唐山3550（0），华东3700（40）；螺纹，杭州3920（30），北京3840（0），广州4200（0）；热卷，上海3820（40），天津3780（10），广州3800（30）；冷轧，上海4340（50），天津4220（0），广州4290（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利139（46），螺纹毛利104（37），热卷毛利-133（46），电炉毛利273（31）；20日生产：普方坯盈利-251（104），螺纹毛利-301（98），热卷毛利-539（107）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约181（-26），10合约90（-26）；上海热卷01合约56（-12），10合约-1（-26）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：15.8（1.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期情绪过度悲观带来超跌反弹，但反弹高度可能较为有限。IRONORE
热卷 1  现货上涨。普方坯，唐山3550（0），华东3700（40）；螺纹，杭州3920（30），北京3840（0），广州4200（0）；热卷，上海3820（40），天津3780（10），广州3800（30）；冷轧，上海4340（50），天津4220（0），广州4290（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利139（46），螺纹毛利104（37），热卷毛利-133（46），电炉毛利273（31）；20日生产：普方坯盈利-251（104），螺纹毛利-301（98），热卷毛利-539（107）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约181（-26），10合约90（-26）；上海热卷01合约56（-12），10合约-1（-26）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：15.8（1.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期情绪过度悲观带来超跌反弹，但反弹高度可能较为有限。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价841（-19），日照超特粉583（8），日照金布巴656（-3），日照PB粉685（4），普氏现价98（1）。利润上涨。PB20日进口利润-175（10）。基差走弱。金布巴09基差76（-12）；超特09基差102（0）。发运回升到港下滑。7.15，澳巴19港发货量2541（167）；45港到货量2187（-642）。需求下滑。7.15，45港日均疏港量274（-14）；247家钢厂日耗275（-5）。库存涨跌互现。7.15，45港库存13028（+374）；247家钢厂库存10111（-378）。【总结】铁矿石绝对估值偏低，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性，一定程度反映了远期累库预期。驱动端铁水持续回落，矿山发运回升，港口累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前05合约基本跌至80美金附近，悲观预期较为充分，中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，近月减产铁矿石继续震荡偏弱，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2300，蒙5原煤折盘2200；焦炭厂库折盘2950，港口折盘2770。焦煤期货：JM209贴水310.5，持仓5.4万手（夜盘+1839手）；9-1价差126（-86）。焦炭期货：J209贴水港口210，持仓3.3万手（夜盘+520手）；9-1价差119（-12）。比值：9月焦炭焦煤比值1.355（+0.03）。库存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总结】估值来看，焦炭出口利润低位，国际煤仍有进口利润，双焦现货高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，成材高库存、弱需求延续，钢厂停炉检修面积扩大，打压原料意愿较强。供应端，蒙煤通关回升至高位，焦化厂虽有明显减产，但厂内库存不断积累，双焦现货仍有较强向下驱动，维持悲观看待。
焦炭 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2300，蒙5原煤折盘2200；焦炭厂库折盘2950，港口折盘2770。焦煤期货：JM209贴水310.5，持仓5.4万手（夜盘+1839手）；9-1价差126（-86）。焦炭期货：J209贴水港口210，持仓3.3万手（夜盘+520手）；9-1价差119（-12）。比值：9月焦炭焦煤比值1.355（+0.03）。库存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总结】估值来看，焦炭出口利润低位，国际煤仍有进口利润，双焦现货高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，成材高库存、弱需求延续，钢厂停炉检修面积扩大，打压原料意愿较强。供应端，蒙煤通关回升至高位，焦化厂虽有明显减产，但厂内库存不断积累，双焦现货仍有较强向下驱动，维持悲观看待。
原油 1  国际油价和海外成品油均震荡调整，延续日内高波动状态，BrentC0.62%至106.61美元/桶，WTIC0.68%至99.73美元/桶，SCC0.14%至662.2元/桶，SC夜盘收于666.8元/桶，RBOBC1.1%至131.21美元/桶，HOC0.41%至150.18美元/桶。中东现货贴水高位持稳，月差结构小幅走弱，Brent和WTI维持深度Back结构。宏观风险继续主导市场，欧洲衰退预期仍在，大宗商品持续承压，关注月底美联储的加息幅度。周期价值指标处于合理区间。短期视角，沙特表示“有能力”提高原油产能，但暂时没有能力增产。利比亚宣布恢复原有出口。美国即将进入飓风季，警惕飓风对油气或炼化产能的扰动。本周EIA数据显示，汽油超预期累库，原油及馏分油去库，整体库存中低位。中期视角，供给偏紧格局延续：即便沙特承诺提高原油产能，但OPEC短期增产幅度或依然有限；俄罗斯原油产量从低位逐步回升，但全球原油贸易流重塑仍需时间；美国原油产量处于相对低位。欧美成品油裂解回落但仍处于相对高位，关注海外汽油消费走弱的潜在可能。国内疫情再现反复，中国需求回归的节奏有待观察。观点：宏观风险仍在，与供需现实强劲相对立，国际油价短期或维持宽幅震荡，警惕近期超跌反弹的随时结束，油价进一步上行仍需新的驱动出现。中期供给偏紧或将延续，重点关注需求拐点，以跟踪美联储加息预期以及海外汽油消费的边际变化为主，Q3末是观察需求拐点的关键窗口。
LPG 1  PG22085318（C102），夜盘收于5377（+59）；华南民用5570（+50），华东民用5450（+0），山东民用5750（+0），山东醚后6370（+70）；价差：华南基差252（+152），华东基差232（+102），山东基差632（+102），醚后基差1402（+172）；08C09月差127（C42），09C10月差71（C3）。现货方面,昨日醚后市场价格稳中上行，烷基化装置持续复产，炼厂出货顺畅库存无压力，购销氛围良好。燃料气方面，华东及华南气大面持稳。华南地区昨日下游采购积极性不及前日，终端需求依旧不佳，供应端变化不大，整体交投氛围平平。估值方面，昨日盘面走跌，夜盘收涨；基差维持贴水，内外价差平水附近，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性偏低。成本端近日海外丙烷跟随原油小幅反弹，但涨幅不及原油。结构上看10月C11月合约升水最大，反应市场普遍预期该时点供需相对偏紧，油气比回落至偏低水平，对石脑油价差中性。库存方面，上周华东去库而华南累库，整体库存水平依旧处于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内民用气需求有边际好转迹象，进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。近期海外油气比估值走弱，但丙烷供需基本面变化不大，继续推荐逢低做多10月PG/SC，等待需求季节性回升。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2640（日+0，周+80），山东2630（日+0，周+60），河北2640（日+0，周+120），安徽2680（日+0，周+50）；液氨：河南3225（日-150，周+200），山东3075（日-125，周-200），河北3025（日-175，周-150），安徽3515（日-110，周+190）。【期货市场】盘面企稳；基差偏高；9/1月间价差在90元/吨附近。期货：1月2101（日+2，周+57），5月2101（日-4，周+45），9月2190（日+13，周+107）；基差：1月539（日-2，周+23），5月539（日+4，周+35），9月450（日-13，周-27）；月差：1/5月差0（日+6，周+12），5/9月差-89（日-17，周-62），9/1月差89（日+11，周+50）。价差，合成氨加工费回升；尿素毛利企稳；三聚氰胺及复合肥毛利回升。合成氨制尿素：加工费779（日+86，周-36）；煤头装置：固定床毛利360（日+210，周+290）；水煤浆毛利1056（日+0，周+60）；航天炉毛利1183（日+0，周+60）；气头装置：西北气头毛利976（日+0，周-40）；西南气头毛利1119（日+0，周+0）；复合肥：硫基毛利242（日-1，周+26）；氯基毛利279（日-1，周-36）；三聚氰胺毛利：加工费-2105（日+0，周-380）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。开工率：整体开工70.6%（环比-3.0%，同比-1.9%）；气头开工74.6%（环比+0.5%，同比-4.8%）；产量：日均产量15.3万吨（环比-0.7，同比-0.5）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回落；港口库存增加，同比大幅偏低。销售：预收天数3.9（环比-0.2，同比-2.4）；复合肥：复合肥开工27.7%（环比-4.4%，同比+3.2%）；复合肥库存56.8万吨（环比+2.9，同比+21.1）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工60.5%（环比-5.8%，同比-11.7%）。港口库存：港口库存7.2万吨（环比+0.0，同比-21.6）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库54.3万吨（环比+9.1，同比+33.6）。【总结】周三现货及盘面企稳；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第2周尿素供需格局走弱，供应回落，库存增加，表需及国内表需偏低，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工回落。综上尿素当前主要利多因素在于利润较低、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、销售转弱、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 0  BEANOIL【数据更新】7月20日，CBOT大豆11月收1335.25分/蒲，-24.25美分，-1.78%。CBOT豆粕12月收391.6美元/短吨，-1.2美元，-0.31%。CBOT豆油12月收57.72美分/磅，-1.76美分，-2.96%；美原油8月合约报收至99.81美元/桶，-0.60美元，-0.60%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，+102令吉，+2.66%，夜盘-6令吉，-0.15%。7月20日，DCE豆粕2209收于3809元/吨，-89元，-2.28%，夜盘+24元，+0.63%。DCE豆油2209合约9332元/吨，+56元，+0.60%，夜盘-18元，-0.19%。DCE棕榈油2209收于8112元/吨，+216元，+2.74%，夜盘+8元，+0.10%。【资讯】国务院总理李克强指出，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。央视新闻援引俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。【总结】对于美国主产区降雨的预期，以及豆粕自身较植物油而言存在补跌需求，昨日豆粕2209合约显著收跌同时伴随大量减仓。植物油显著收跌后，最近2周持续处于整理态势，接下来继续关注欧美宏观经济形势对其中长期走势的进一步影响。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 0  BEANOIL【数据更新】7月20日，CBOT大豆11月收1335.25分/蒲，-24.25美分，-1.78%。CBOT豆粕12月收391.6美元/短吨，-1.2美元，-0.31%。CBOT豆油12月收57.72美分/磅，-1.76美分，-2.96%；美原油8月合约报收至99.81美元/桶，-0.60美元，-0.60%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，+102令吉，+2.66%，夜盘-6令吉，-0.15%。7月20日，DCE豆粕2209收于3809元/吨，-89元，-2.28%，夜盘+24元，+0.63%。DCE豆油2209合约9332元/吨，+56元，+0.60%，夜盘-18元，-0.19%。DCE棕榈油2209收于8112元/吨，+216元，+2.74%，夜盘+8元，+0.10%。【资讯】国务院总理李克强指出，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。央视新闻援引俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。【总结】对于美国主产区降雨的预期，以及豆粕自身较植物油而言存在补跌需求，昨日豆粕2209合约显著收跌同时伴随大量减仓。植物油显著收跌后，最近2周持续处于整理态势，接下来继续关注欧美宏观经济形势对其中长期走势的进一步影响。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 0  BEANOIL【数据更新】7月20日，CBOT大豆11月收1335.25分/蒲，-24.25美分，-1.78%。CBOT豆粕12月收391.6美元/短吨，-1.2美元，-0.31%。CBOT豆油12月收57.72美分/磅，-1.76美分，-2.96%；美原油8月合约报收至99.81美元/桶，-0.60美元，-0.60%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，+102令吉，+2.66%，夜盘-6令吉，-0.15%。7月20日，DCE豆粕2209收于3809元/吨，-89元，-2.28%，夜盘+24元，+0.63%。DCE豆油2209合约9332元/吨，+56元，+0.60%，夜盘-18元，-0.19%。DCE棕榈油2209收于8112元/吨，+216元，+2.74%，夜盘+8元，+0.10%。【资讯】国务院总理李克强指出，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。央视新闻援引俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。【总结】对于美国主产区降雨的预期，以及豆粕自身较植物油而言存在补跌需求，昨日豆粕2209合约显著收跌同时伴随大量减仓。植物油显著收跌后，最近2周持续处于整理态势，接下来继续关注欧美宏观经济形势对其中长期走势的进一步影响。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0  PIGS现货市场，涌益跟踪7月20日河南外三元生猪均价为22.70元/公斤（-0.03元/公斤），全国均价22.53（-0.06）。期货市场，7月20日总持仓97200（-545)，成交量46710(+14977)。LH2209收于21105元/吨（-445）,LH2211收于21410元/吨（-385）,LH2301收于22220元/吨（-380）。【消息】7月20日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍了2022年上半年农业农村经济运行情况。农业农村部相关负责人表示，这轮猪价上涨主要是恢复性、季节性上涨，叠加一些特殊因素的作用，但生产是充足的，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。【总结】养殖端出栏积极性有所提高，生猪现货价格再现松动迹象，而下游消费提振有限，屠企宰量低位调整，但市场供需博弈仍显激烈，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪，期货高位震荡，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 1  沪铝震荡小幅回落，主力合约2208收盘跌125元至17905元/吨，跌幅为0.69%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2408.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在17860-17900元/吨，现货升贴水持平与昨日的贴水10元/吨；中原（巩义）地区成交集中在17800-17840元/吨，现货升贴水较上日收窄30元至贴水70元/吨，两地成交尚可。产业方面，据海关数据显示，2022年6月国内原铝进口总量2.85万吨，环比减少23.6%，同比下降82%；6月份国内原铝贸易表现为净进口2.19万吨，1-6月国内原铝净进口2.05万吨左右，累计同比减少97.2%。欧央行即将加息经济走弱担忧仍在，同时海外俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，欧洲表示将减15%天然气需求，天然气价格有所回落，铝价震荡小幅下跌。铝价反弹后，铝企亏损压力略有缓解，目前暂未出现亏损减产或投产计划暂停，供应延续增加，但低铝价下需关注新投产进度是否延缓。需求淡季下游开工延续小幅下行，现货成交始终一般，不过低价刺激下游补库增加，国内社会库存延续去库。当前宏观情绪整体仍旧偏弱，且淡季铝价向上驱动不足，反弹持续性需要看到需求有明显好转，关注实际需求表现和库存变动。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -1  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加1024手，卖单持仓增加421手；前二十名期货公司买单持仓减少9985手，卖单持仓减少22992手。Mysteel数据显示，7月19日矿石现货港口成交量为45万吨、环比降低，低于上周的成交量均值70.44万吨，近期铁矿供需格局发生反转，港口外矿库存止降转增，中、长期矿价承压的判断不变。近期由于焦炭连续四轮提降，致使成材利润已较此前的最低点有所改观，成材产量未进一步降低，需持续关注后市钢厂生产情况。四大矿山陆续发布二季度产销报告，其中淡水河谷宣布下调其年度发运目标，维持后市外矿供给宽松的观点不变。国内价格指数
螺纹 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于3870元/吨，上海热卷上涨40元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少4037手，卖单持仓增加10433手；前二十名期货公司买单持仓减少18137手，卖单持仓增加18637手。钢联数据显示，7月19日全国建材成交量合计14.8万吨、环比大幅降低，高于上周的成交量均值13.1万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比小幅增加2.21万吨至386.88万吨，成材产量止降转增，建材社库环比大幅降低42.59万吨至926.34万吨，厂库环比降低20.14万吨至438.07万吨，热卷库存继续小幅累库，建材表观需求环比降低19.93万吨至449.61万吨。近期焦炭连续第四轮提降开启，成材利润已较此前的最低点有所改观，成材产量未进一步降低，需持续关注后市钢厂生产情况。需求端高温、多雨、疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本释放，成材价格、单日成交量均较此前出现明显改善，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。
热卷 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于3870元/吨，上海热卷上涨40元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少4037手，卖单持仓增加10433手；前二十名期货公司买单持仓减少18137手，卖单持仓增加18637手。钢联数据显示，7月19日全国建材成交量合计14.8万吨、环比大幅降低，高于上周的成交量均值13.1万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比小幅增加2.21万吨至386.88万吨，成材产量止降转增，建材社库环比大幅降低42.59万吨至926.34万吨，厂库环比降低20.14万吨至438.07万吨，热卷库存继续小幅累库，建材表观需求环比降低19.93万吨至449.61万吨。近期焦炭连续第四轮提降开启，成材利润已较此前的最低点有所改观，成材产量未进一步降低，需持续关注后市钢厂生产情况。需求端高温、多雨、疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本释放，成材价格、单日成交量均较此前出现明显改善，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。
豆粕 1  豆粕主力收盘3809元，下跌142元，跌幅3.59%，菜粕主力报收2703元，跌133元，跌幅4.69%。沿海区域油厂主流报价在4080-4130元/吨，广东3990元/吨跌90元/吨，江苏4020元/吨跌110元/吨，山东4020元/吨跌110元/吨，天津4040元/吨跌80元/吨。国内两粕今日延续跌势，期价再度下探。前期干燥天气令美豆评级持续下降，预报显示下周美国中西部地区将迎来有益降水，对美豆丰产持乐观态度，隔夜外盘重回跌势。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，饲料养殖企业提货速度放缓，豆粕库存小幅上升。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3809元，下跌142元，跌幅3.59%，菜粕主力报收2703元，跌133元，跌幅4.69%。沿海区域油厂主流报价在4080-4130元/吨，广东3990元/吨跌90元/吨，江苏4020元/吨跌110元/吨，山东4020元/吨跌110元/吨，天津4040元/吨跌80元/吨。国内两粕今日延续跌势，期价再度下探。前期干燥天气令美豆评级持续下降，预报显示下周美国中西部地区将迎来有益降水，对美豆丰产持乐观态度，隔夜外盘重回跌势。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，饲料养殖企业提货速度放缓，豆粕库存小幅上升。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。国内价格数据追踪图片



国都

PTA 0  7月20日，PTA主力2209合约收盘价5516（90,1.66%），夜盘报收5578。现货端，PXCFR中国主港报价1038（-3，-0.29%），PTA内盘5750（40，0.70%）。下游涤纶长丝DTY报价9100（0，0.00%），涤纶短纤7845（17，0.22%）。PTA价格底部震荡。基本面来看，需求端，终端织机开机率处于近10年内同期低位，夏季天气炎热，织机开机率将维持低位，不利于聚酯行业去库存；聚酯大厂意向在原有减产低负荷基础之上进一步减产10%-15%的产能，需要关注聚酯大厂是否执行新的减产计划，预估本周聚酯开工负荷仍然在77%左右；成本方面，原油震荡走势，对PTA指引不强；供应方面，PTA现货整体流通量不多，支撑现货较强基差。整体来看，上游因素仍然主导PTA市场，预计PTA价格底部震荡。
橡胶 0  7月19日，沪胶主力2209报收11890（-50，-0.42%）元/吨，夜报收11880。INE20号胶主力2209报收10825（55，0.51%）元/吨，夜盘报收10850。泰国天胶STR20价格1610（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1580（20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1575（0）。云南全乳胶SCR5上海报价11950（-100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14250（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12200（-50）元/吨。胶价底部震荡走势，基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显还转，上周轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月20日，郑棉主力2209合约报收于14485（375，3.35%）元/吨，夜盘报收14765。棉纱主力2209报收20950（380，1.85%）元/吨，夜盘报收21250。ICE美棉报收92.86（0.44,0.48%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15887（-214）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价18673（-98）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25950（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。棉花延续底部震荡走势。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，美棉出口持续创年度新低，以及高通胀压力难解，需求仍有进一步走弱预期。国内市场来看，随着棉价快速下跌后，部分贸易商存在惜售情绪，且下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 0  7月20日生猪期货午后开盘跳水，主力LH2209合约报收21105元/吨，收涨-2.06%。昨日现货全线收跌，主产区河南生猪平均价22.8元/公斤，环比变动-0.1元/公斤。近期政策面调控压力明显，生猪期现均高位回调，目前均在21-23元/公斤区间震荡。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降源于长期供需的改变，还是短期压栏效应。上周农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，昨日再次强调，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 0  7月20日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7068（38,0.54%），夜盘报收7138。现货涤纶短纤7845（17，0.22%）。涤纶短纤价格底部震荡。基本面来看，供应方面，福建，浙江等短纤装置计划提升负荷，预计开工提升，供应量小幅增加，但影响不大；需求面来看，高温情况下，下游纱厂开工或继续降低，对涤纶短纤刚需下降，叠加终端订单匮乏，对于采购涤纶短纤积极性不高，预计短纤需求或继续走弱。整体来看，供应增加叠加需求下降，但成本端主导涤短价格走势，预计涤短价格震荡走势。
豆粕 -0.7  7月20日豆粕低开低走，2209合约报收3,809元/吨，收涨-2.28%。隔夜外盘CBOT大豆继续收跌，主力合约报收1335.25美分/蒲，收涨-1.78%。USDA作物生长周报显示，截至7月17日当周，美国大豆优良率61%，略低于预期的62%，去年同期为60%。目前美国大豆处于生长关键期，最新天气预报显示，下周中西部产区将迎来一波有利降雨，天气担忧略有缓解，盘面高位承压回调，但产区整体依旧高温少雨，关注美豆1300关口支撑表现，继续跟踪产区天气变化。
菜粕 -0.7  7月20日豆粕低开低走，2209合约报收3,809元/吨，收涨-2.28%。隔夜外盘CBOT大豆继续收跌，主力合约报收1335.25美分/蒲，收涨-1.78%。USDA作物生长周报显示，截至7月17日当周，美国大豆优良率61%，略低于预期的62%，去年同期为60%。目前美国大豆处于生长关键期，最新天气预报显示，下周中西部产区将迎来一波有利降雨，天气担忧略有缓解，盘面高位承压回调，但产区整体依旧高温少雨，关注美豆1300关口支撑表现，继续跟踪产区天气变化。
玉米 -1  7月20日玉米震荡收涨，主力合约报收2,620元/吨，收涨0.31%，淀粉主力合约报收2,990元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差370元/吨，较前一日增加-8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2845.28元/吨，较上一交易日变动-5.50元/吨，对主力合约报升水225.28元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。
淀粉 -1  7月20日玉米震荡收涨，主力合约报收2,620元/吨，收涨0.31%，淀粉主力合约报收2,990元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差370元/吨，较前一日增加-8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2845.28元/吨，较上一交易日变动-5.50元/吨，对主力合约报升水225.28元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。






南华

股指 -1  期指继续震荡昨天股指高开后继续震荡。国防军工板块领涨，农林渔牧板块领跌。北向资金小幅净买入。沪深两市成交金额不足万亿元。万得全A指数成分中跌停数目8家，涨停105家，市场情绪较好。期指方面，IF主力涨0.16%，IH涨0.10%，IC涨1.31%。期指成交量继续缩小，IC贴水继续加深。7月LPR与6月持平，符合市场预期。李克强在出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会时表示，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来，要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平，将坚持以改革添动力，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间。并未像以往一样重申要达到经济增长目标，话语中留了空间，基本符合市场预期。讲话也明确了不会出台超大规模刺激政策，以及坚持改革来激发市场活力，说明经济恢复态势尚且可控，对于期指的影响中性偏多，但短期内市场情绪可能会受负面影响。国债：LPR持平前值周三国债期货平开后全天战服震荡，尾盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金价格小幅上行，银行间隔夜、7天期加权利率1.27%、1.57%，叫前一交易日分别上行2bp，但绝对水平来看依旧处于低位。预计在央行的呵护之下，缴税压力不会影响当前的宽松环境。海外方面，隔夜美股大涨，同时十年美债也再度上冲。美国总统拜登中东之行并没有就石油增产方面达成实质性的进展，这也是近期油价回升的主要原因，而铜价的反弹似乎也指向国际市场极端的宏观情绪可能已经导致超调，短期内衰退交易的逻辑或有所弱化，需要关注通胀预期的变动。国内方面，被地产相关风险削弱的风险偏好已经基本得到了修复，在流动性的支撑下，日内股债双双上行，这也与我们近期的判断一致。今日央行公布了本月LPR报价情况，一、五年期LPR利率维持3.7%以及4.45%的水平，长端利率并没有出现变动，这也指向地产行业的风险正在有序处置之中。近期流动性支撑多头情绪，宽松环境之下，债市继续偏强运行。外汇：关注日央行和欧央行利率决议和新闻发布会【行情回顾】7月20日，人民币兑美元中间价报6.7465，贬值14基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7530，较上一交易日下跌92个基点。【消息面】1）日本连续3个月减持美债，中国持有美债12年来首次跌破1万亿美元。数据显示，当月日本所持美债环比减少57亿美元至12128亿美元；中国持有美债9808亿美元，环比减少226亿美元，同比减少976亿美元。2）英国6月CPI同比上升9.4%，创1982年有数据纪录以来新高，预期9.3%，前值9.1%；环比升0.8%，预期0.7%，前值0.7%。3）加拿大6月CPI同比上涨8.1%，创1983年1月以来最大涨幅。【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数在18:00前呈窄幅状态，之后微幅走升。人民币汇率方面，无论是在岸还是离岸人民币汇率皆表现弱势，分别震荡走贬至6.75和6.76附近。目前来看，美联储官员进入静默期，美元指数暂失去方向，但波动或因今日日央行和欧央行利率决议和新闻发布会加大，人民币汇率方面亦是。因此，今日需关注日央行和欧央行利率决议和新闻发布会的结果。
热卷 -1  库存仍高，卷螺差保持在低位目前热卷以及半成品钢材（方坯）库存处于历史高位且仍在攀升，尤其钢坯库存同比增幅高达147%，将对于钢价整体的弹性形成压制。同时，对于成本端的压制也将一直存在。热卷成本端仍有下降的空间，加之供应端下半年有新产能投放，热卷产量居高不下。有更多钢厂宣布减产，对炉料端利空加剧，而对于需求不振的热卷来说，钢价难以支撑，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议空单继续持有。
硅铁 -1  硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。当前硅铁主产区除青海外，理论上均进入亏损区间，各产区主动限产预期较强，预期本周产量数据会有体现，盘面来说，近几日情绪回暖，硅铁反弹力度强于硅锰，出口与金属镁冶炼需求依然是硅铁供需面强于硅锰的根本原因，当前黑色主要博弈点就是旺季需求是否兑现，如果依然无法兑现，那么意味着双硅依然没有向上的驱动，所有上涨都视为反弹看待，不应参与。如果旺季需求被证伪，那么黑色还有一波下跌，但是因为硅铁的成本支撑强于硅锰，所以即便下跌，硅铁与硅锰价差也会拉开。需要注意的风险点在于锰矿价格的意外上涨与兰炭价格的快速下跌。
焦煤 0  王者不再昨天焦煤大幅下挫，跌幅远超其他品种。今天的消息还是比较多的，从宏观到产业。我们这里只聊焦煤。为什么今天焦煤跌了这么多？可能很多人第一反应是澳煤的情况，不过居笔者了解澳煤最近也没什么动静，并不是这个原因。笔者认为主要还是内蒙口岸的影响。前面我们分析过很多次，口岸因为疫情不能外运，但是中蒙之间还是可以通关的。这导致了口岸的库存暴涨。星期一的时候五原已经可以外运，当时笔者了解到星期三口岸就可以解封了，昨天也了解到确实是这样。贸易商集中出货，口岸价格恐慌性下跌，上午原煤报价还在1600左右，下午成交价大概就跌到了1500出头。竞拍流拍也较多。从基本面来看，还是前面的老逻辑，焦煤利润太高，市场打压高利润的品种。焦煤本身基本面也在往宽松转变，因此向下的弹性也比较大。策略上，做空的安全边际不太高，因为已经靠近交割月了，暂时观望一下。
焦炭 0  单边观望昨天焦炭下跌，跌幅小于焦煤。现货方面，第四轮提降大概率是可以落地的，盘面表现的也比较疲软。最近钢厂检修和停炉不断增加，原料的压力非常大，宏观情绪也比较疲软，整体方向还是向下的。当然焦化厂也在限产，粗略对比上下游限产幅度来看，下游钢厂减产的力度更大一些（当然减电炉是比较多的），反应在库存上，焦炭的库存最近一段时间是在累积的。策略上，单边还是观望，因为方向向下，但是临近交割月可能有估值修复。可以适当关注一下91正套。
玻璃 -0.3  现货不企稳，向上尚言早昨日，玻璃09合约继续向下，收于1457。昨日，部分玻璃厂现货价格继续松动。前期我们讨论了玻璃基本面的边际好转暂时无法带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此玻璃企业虽已面临亏损，但亏损预计较为长期，现货难以提振，制约期货价格。现货不企稳，向上言早。
纯碱 0.7  交割库去化，中建材招标昨日，纯碱回落，SA09收于2506。昨日交割库库存继续大幅去化，当前各样本中游库存接近低位。同时，中建材招标纯碱或存在6-7万吨增量。当下讨论的是纯碱的缺口的持续性，以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修，上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态。短期内受到玻璃降价利空纯碱情绪，纯碱回撤，但09向下空间有限，逢低做多。
白糖 -1  延续转弱国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三续跌，交易员称，巴西石油巨头Petrobras下调汽油价格后，短期内糖价很难上涨，此举可能会促使巴西糖厂提升糖，削弱乙醇产量。巴西国家石油公司19日宣布从周三开始，将汽油价格下调4.9%，或0.2雷亚尔/升，下调后均价为3.86雷亚尔/升。此外，巴西圣保罗州政府周一公布将乙醇税从13.3%下调至9.57%，此举将乙醇价格下调0.17雷亚尔/升。国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，进一步下挫，糖价重新转弱。现货方面，南宁仓库报价5880元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注下方5740关键支撑，反弹沽空为主。
苹果 -0.7  早熟苹果热度高产区情况看，库存苹果走货加快，早熟品种交易热度高。富平、三原产区纸袋秦阳少量交易，大量下树还需2-3天时间。富平、三原纸袋嘎啦开始有零星农户摘袋，5-6天大面积脱袋；合阳纸袋秦阳陆续脱袋，预计3-5天后下树成交。销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。盘面情况看，昨日苹果价格冲高回落，受60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。
生猪 1  仓位继续缩减，近月持续承压农业农村部再度发声：“下半年肥猪供应有保障，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力”，市场情绪降温，午后生猪价格应声下跌。生猪期货主力合约2209波动区间为20850-21500元/吨，最终收盘价为21105元/吨，较昨日下跌1.95%。全国生猪均价为22.53元/公斤，较前日下跌0.06元/公斤。河南、吉林、湖南、四川、广东等地的生猪均价分别为22.70元/公斤，21.84元/公斤，22.68元/公斤，22.4元/公斤，24.84元/公斤，其中湖南、四川和广东生猪均价与昨日相比无变化，吉林较前日下跌0.26元/公斤、河南下跌0.03元/公斤，总体价格变化不大。从供给端来看，七月第二周仔猪全国平均价格达到43.8元/公斤，比前一周上涨3.6%，已持续16周上涨，养殖端补栏情绪依然高涨。今日出栏量稍有增加，但由于养殖端前期的压栏以及二次育肥操作偏多，今年7-8月市场上的供给仍相对偏紧。需求端来看，屠宰企业昨日屠宰量为9.32万头，较前日减少1394头，连续四天下降。白条全国均价为28.7元/公斤，较前日上涨0.03元/公斤。但终端需求因天气升温及高猪价的原因，疲弱依旧，叠加政策持续加压，近月合约存在继续回调的可能。策略上，关注近远月合约的错配问题，近月合约短期价格继续上涨概率不大，远月合约趋势未变，保持谨慎维持强势操作策略。
红枣 0  保持震荡产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。销区方面，淡季氛围浓厚，客商出摊频次减少，河北崔尔庄红枣市场昨日到货八车，质量一般，如意坊到货4车，交割品2车。郑商所仓单预报达976张，仓单为13623张。昨日红枣上涨超1.5%，受消费淡季及产区高温影响，预计短期红枣价格保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。
棉花 0  保持震荡走势洲际交易所（ICE）期棉上涨近0.5%。目前印度植棉进度同比较快，但近期大量降雨对新棉生长造成了一定的影响，且旁遮普邦再次有棉铃虫出现，出现时间较去年早得多，棉农需喷洒大量杀虫剂以防虫害蔓延，植棉成本或将大幅提升。周一夜盘，郑棉上涨超2.5%。昨日现货价再次走低，成交量有所增加，但下游整体订单稀缺，部分纺企逢低补库，大多仍保持观望，成品库存持续走高，部分地区企业继续放高温假。昨日收储成交率51%，平均成交价16130元/吨，较前一日上涨180元/吨。短期棉价波动剧烈，市场情绪反复，预计棉价将保持宽幅震荡，建议暂时以观望为主。
原油 -1  美国汽油消费需求走弱，周三油价小幅回落8月WTI跌1.96报102.26元/桶，跌幅1.9%；9月布伦特跌0.43报106.92美元/桶，跌幅0.4%。中国原油期货SC主力2209收跌4.4元/桶，至662.1元/桶。从消息面来看，一是，上周原油库存减少44.6万桶；精炼油库存减少129.5万桶，汽油库存增加349.80万桶，上周美国国内原油产量减少10.0万桶至1190.0万桶/日。美国汽油库存大增，表明汽油需求正在减弱，但产量和原油库存下降，战略库存降到1985年以来最低。二是，利比亚石油和天然气部发表声明，准备在两天内恢复已中断近3个月的港口石油出口。根据OPEC月报的二手资料显示，利比亚6月原油产量为62.9万桶/日。利比亚石油部长6月时表示，利比亚石油产量上升至70万-80万桶/日。三是，周三俄罗斯总统普京表示，即使明天启动北溪-2项目，通过项目输送的天然气也无法缓解欧洲的大部分天然气短缺问题。由于压缩机站燃气轮机的维护进展缓慢，俄罗斯国有天然气工业股份公司可能会切断通过现有的北溪管道向欧洲输送的天然气。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，如果北溪1号检修不能按时完成，恐将加剧市场对供应端的紧缺，从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，短期可能延续反弹走势，长期逢高做空的主逻辑不变。
LPG -0.7  美国汽油累库超预期，丙烷累库不及预期昨晚EIA公布周度库存数据，美国汽油库存增加3498万桶，高于预期7.1万桶；汽油需求环比回升，但仍低于2020年疫情同期水平；汽油裂解价差继续高位回落。欧美交通出行旺季，汽油消费持续不及预期，原油需求端持续面临压力，且不断增加，成为压制LPG价格走势的关键。同时，美国周度丙烷库存增加140万桶，低于预期增加200万桶。丙烷累库幅度在上周超预期后，本周再次不及预期。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强。整体来看，原油市场的压力持续压制pg价格，但pg自身基本面边际好转，走势强于原油，pg价格延续震荡回落局面。策略上，单边期货交易pg的难度偏大，卖虚值看涨期权的方式可持续。同时，多pg空原油的对冲策略也可持续。
沥青 -0.5  回调有限原油近期波动率有所减弱，市场多空力量在相互试探后等待新的驱动指引。沥青在当前位置暂时企稳，但从结构上看短期回调空间有限。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，需求端的走弱和北溪1号的可能重对原油继续施压，方向上依然需要提防原油二次探底的可能性。沥青前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。
PVC 0  反弹交易价值较低周一大宗商品暴动，众多品种大幅反弹，但我们认为这种反弹更多是短期空头离场叠加量化策略推波助澜，并不对应基本面的改善，此前pvc基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。
PTA -1  前期pxn压缩至300美金，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG 0.7  乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。
苯乙烯 0.5  短期偏强，中长期弱势昨日苯乙烯整体呈现小幅上涨，夜盘结束收08合约收于9140，09合约收于8840。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存6.10万吨，较上期表现累库，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。
尿素 0.5  弱势需求叠加悲观情绪尿素在经历几天的小幅上涨行情后，昨天出现了比较明显的回落，盘面价格2190点。当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，盘面近期或陷于震荡，中长期依旧依旧偏空看待。当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。
纸浆 1  针叶浆进口量持续走弱昨日纸浆期货市场价格维持震荡整理态势，业者表示因成本面、供应面因素未得到有效改善，业者疲于调整盘面，山东地区进口针叶浆含税报价6900-7400元/吨，进口阔叶浆含税报价6600-6650元/吨。近期白卡纸产能陆续投放，多数为其他原纸生产线转产而来，业者谨慎观望，一定程度上利好于浆市消耗量的提升。本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降2.5%。目前外盘主流针叶浆价1100美元/吨，阔叶860美元/吨，目前从7月最新报价情况看，仍将维持高位。6月份纸浆进口235.2万吨（同比-6.4%），其中针叶浆56.1吨（同比-23.2%），阔叶浆99.8万吨（同比+0.6%），化机浆13.7万吨（同比-5.7%），本色浆13.1万吨（同比+48.1%）。下游原纸市场走势相对平缓，纸厂存提涨计划，利于提振市场信心，但对于高价原料接受度偏低，预计短期浆市交投延续刚需态势。
橡胶 -1  轮胎出口出现下滑，需求支撑呈现弱势昨日橡胶整体震荡，现货采购意愿偏弱，国内可交割20号胶现货相对集中，20号泰标现货价格相对坚挺。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0.2），杯胶价格47.95泰铢/公斤（+0.55），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12100元/吨（+200），制全乳胶10800元/吨（0）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11350元/吨（0），制全乳胶11050元/吨（-50）。深色需求方面：资讯预计本周期中国轮胎样本企业开工率下滑。本周期内个别样本企业安排3天左右的常规检修，另外本月轮胎企业整体出货偏慢，部分样本企业适当调整开工负荷，以上因素将拖拽本周期开工率走低。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67%，跌幅小幅扩大。总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，此外，今天6月的轮胎出口数据已经回落，需求的有力支撑呈现弱势。后面关注7月议息会议以及央行的应对。
铜 0  冲高回落，寻找新支撑沪铜主力期货合约在周三冲高回落，最终报收在5.68万元每吨附近。考虑到波动率正在逐渐降低，同时价格波动区间也在逐步确定，铜价或在5.6万元每吨附近寻找新的支撑。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席JorgeCantallopts预测智利未来的铜产量将增长大约560万。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价在短期或以震荡为主，中期可能继续向下，目标5.2万元每吨。
铝 -0.7  短期调整，长期向下周三沪铝主力收于17905，较上一交易日下跌0.31%，隔夜沪铝收于18070。宏观方面，短期情绪缓和，给予铝价小幅反弹空间，但长期承压预期不改。当前来看，美联储7月议息会议大概率加息75BP。国内方面，总理李克强发表讲话，表示不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。或将影响市场对于下半年政策空间的预期。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需形成刺激。本周数据看，铝锭、铝棒出库情况依旧良好，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但若宏观环境再度急转直下，产业利好将难敌宏观悲观预期。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过成本方面，对于市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，同时欧洲方面表示将减少15%天然气需求，因此造成天然气价格回落。若天然气价格出现明显下跌，则海外方面也将出现成本坍塌。据最新消息，北溪一号将恢复约30%-40%的流量，虽然欧洲能源危机担忧并不是当前交易的重点，但作为重要风险点依旧建议持续关注。综上，短期宏观情绪修复叠加低铝价刺激采买，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。
锌 -0.8  短期调整，趋势依然向下沪锌主力周三收于22840元/吨，较上一日上涨2.38%，隔夜锌价收于22865元/吨，LME锌收于2992美元/吨。整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律。宏观上，美联储倾向7月加息75bp，7月加息大概率不会过于激进。欧洲欧元承压，俄乌冲突加剧能源问题，经济衰退压力较大。国内刺激措施倾向适度推行。综合国内外，宏观悲观的情绪不似之前那般激烈，盘面也得到了缓和。从基本面来看，需求端未见明显好转。6月进口数据显示矿进口增加，精炼锌净出口较5月大幅下降，供给缓和的预期似乎开始兑现。内外库存均低位去化，Back结构位于历史统计区间高位，近日因近端止跌调整，Back结构没有继续走扩。策略上，盘面周内看小幅反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边空单轻仓持有，月间可尝试反套。
螺纹 -1  地产风险仍未出清地产风险仍未出清，有地产供应商宣布停贷。6月高频数据30城地产销售出现大幅回升，然而幅度还是较平缓。同时，若因缺钱导致的停工、烂尾现象继续扩大，后续销售恢复速度可能将被拖累。当前焦煤的进口利润转好，加上中澳关系改善带来的澳煤解禁预期在上升，整个黑色产业链中利润最高的焦煤仍有下降空间。铁矿端VALE和力拓发运增量显著，下半年有冲量动机。短流程利润回升明显，废钢性价比凸显，短流程螺纹钢产量会有增量。虽然有更多钢厂宣布减产，但由于需求不振，难以支撑钢价，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议反弹至20日均线逢高做空。
铁矿 -1  大钢厂检修，悲观情绪蔓延本钢鞍钢宣布高炉检修，预计影响铁水产量1.3万吨。钢厂悲观情绪蔓延，全力降低成材和原料的库存水平，“保生存”。但目前钢厂主要是进行检修，真正进行高炉停产的钢厂数量有限。巴西淡水河谷（Vale）发布2022年第二季度产销报告。产量方面，二季度粉矿产量7410.8万吨，环比增加17.4%，同比减少1.2%；球团产量867.2万吨，环比增加25.2%，同比增加8.3%。淡水河谷下调铁矿石产量目标，从3.20亿吨-3.35亿吨下降到3.10-3.20亿吨。淡水河谷若要实现年度目标，下半年产量最低须达到1.72亿吨，环比上半年增加25%同时废钢跌价较多，电炉利润回升较快，废钢性价比上升显著，对铁矿石替代作用明显。操作上建议反弹至10日均线位置逢高做空，或卖出高iv看涨期权。涨期权。
锰硅 1  硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。当前报价混乱，厂家亏损持续，减停产影响量略增，广西厂家停炉增多，市场报价暂稳，但成交表现依然清淡。部分期现公司少量出货，出货价在7000元/吨以内。目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产为主，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间，钢厂暂无采购动态，调研唐山地区钢厂少量高炉检修，整体生产相对稳定。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。
豆粕 0.8  隔夜豆粕依旧低位运行，跟随CBOT美豆保持弱势震荡。且根据持仓情况来看，09持仓开始逐渐向01转移，01表现更强于09。宏观方面，虽然当前在预期衰退和此前交易是否存在超跌中来回反复，但经济下行的一致性预期令大宗商品上方压力明显。成本端的定价方面，美元指数的不断走强更是在令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
菜粕 0.8  隔夜豆粕依旧低位运行，跟随CBOT美豆保持弱势震荡。且根据持仓情况来看，09持仓开始逐渐向01转移，01表现更强于09。宏观方面，虽然当前在预期衰退和此前交易是否存在超跌中来回反复，但经济下行的一致性预期令大宗商品上方压力明显。成本端的定价方面，美元指数的不断走强更是在令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
豆油 0  隔夜油脂出现宽幅震荡，三大油脂均在近端相对缺货和消费预期不佳中交易。如前述早评所言，因为当前中国棕榈油到港及库存表现依旧不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，因此此次反弹理解为消费国消费出现导致的阶段性反弹。同时还需要关注的点是印尼出口船只的运力问题，由于运费比价等问题，前往国内的船只数量并不充裕，此外，由于中国观望情绪较浓，印尼对中国报价表现同样不活跃，内外库存转换困难导致价格反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套及做缩品种间价差。
菜油 0  隔夜油脂出现宽幅震荡，三大油脂均在近端相对缺货和消费预期不佳中交易。如前述早评所言，因为当前中国棕榈油到港及库存表现依旧不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，因此此次反弹理解为消费国消费出现导致的阶段性反弹。同时还需要关注的点是印尼出口船只的运力问题，由于运费比价等问题，前往国内的船只数量并不充裕，此外，由于中国观望情绪较浓，印尼对中国报价表现同样不活跃，内外库存转换困难导致价格反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套及做缩品种间价差。
棕榈油 0  隔夜油脂出现宽幅震荡，三大油脂均在近端相对缺货和消费预期不佳中交易。如前述早评所言，因为当前中国棕榈油到港及库存表现依旧不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，因此此次反弹理解为消费国消费出现导致的阶段性反弹。同时还需要关注的点是印尼出口船只的运力问题，由于运费比价等问题，前往国内的船只数量并不充裕，此外，由于中国观望情绪较浓，印尼对中国报价表现同样不活跃，内外库存转换困难导致价格反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套及做缩品种间价差。
燃油 -1  波动加剧截止到夜盘，LU09上涨15元/吨，报价5424元/吨，升水新加坡08纸货19.7美元/吨，FU09下跌28元/吨，报价3047元/吨，贴水新加坡15.9美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。
甲醇 0  上游利润有待修复，正套参与为上上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。
PP -0.7  进口引关注，空单持有昨日，聚烯烃价格震荡，PP09收于7847，L09收于7814。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空利多，进口一环受外围影响存在一定利空情绪，情绪修复后价格预计偏弱震荡。
塑料 -0.7  进口引关注，空单持有昨日，聚烯烃价格震荡，PP09收于7847，L09收于7814。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空利多，进口一环受外围影响存在一定利空情绪，情绪修复后价格预计偏弱震荡。
镍 -0.8  镍价补涨，中期仍然看空沪镍主力期货合约在周三上涨超过5%，不锈钢基本持平。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。
不锈钢 -0.8  镍价补涨，中期仍然看空沪镍主力期货合约在周三上涨超过5%，不锈钢基本持平。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。
白银 0  美指反弹令贵金属弱势周三的贵金属市场继续维持偏弱格局，主要仍受美指走高至107影响，目前贵金属市场仍处于中短期空头格局中，美黄金在跌破1700关口后，或预示进一步回踩1680支撑需求。欧洲方面，普京发出信号重启欧洲天然气输送，缓和欧洲能源及PPI通胀担忧，且昨日公布的德国6月PPI通胀月率为0.6%，低于市场预期，亦缓和交易员对欧央行在今天晚间的利率决议上的激进加息预期，欧元承压并提振美指，目前交易员对欧央行加息幅度预期在25BP与50BP间存较大分歧。美联储加息预期方面，CME美联储观察数据显示，目前市场预期美联储7月28日加息100BP的概率小幅下降至31.5%，大部分交易员认为将加息75BP，9月及之后的加息预期则存在较大分歧。基金持仓看，SPDR继续减持黄金3.19吨至1005.87吨，iShares白银ETF持仓减少195.03吨至15592.63吨，基金ETF的持续减持亦反映多头买需的不足。今晚将公布欧央行利率决议，建议关注对美指影响并进而对贵金属的短期方向指引。操作上，在下周美联储利率决议前预计本周将维持低位震荡格局，美黄金下方支撑1680，上方阻力1700，然后1716；美白银支撑18，阻力位19，然后19.4。
黄金 0  美指反弹令贵金属弱势周三的贵金属市场继续维持偏弱格局，主要仍受美指走高至107影响，目前贵金属市场仍处于中短期空头格局中，美黄金在跌破1700关口后，或预示进一步回踩1680支撑需求。欧洲方面，普京发出信号重启欧洲天然气输送，缓和欧洲能源及PPI通胀担忧，且昨日公布的德国6月PPI通胀月率为0.6%，低于市场预期，亦缓和交易员对欧央行在今天晚间的利率决议上的激进加息预期，欧元承压并提振美指，目前交易员对欧央行加息幅度预期在25BP与50BP间存较大分歧。美联储加息预期方面，CME美联储观察数据显示，目前市场预期美联储7月28日加息100BP的概率小幅下降至31.5%，大部分交易员认为将加息75BP，9月及之后的加息预期则存在较大分歧。基金持仓看，SPDR继续减持黄金3.19吨至1005.87吨，iShares白银ETF持仓减少195.03吨至15592.63吨，基金ETF的持续减持亦反映多头买需的不足。今晚将公布欧央行利率决议，建议关注对美指影响并进而对贵金属的短期方向指引。操作上，在下周美联储利率决议前预计本周将维持低位震荡格局，美黄金下方支撑1680，上方阻力1700，然后1716；美白银支撑18，阻力位19，然后19.4。



东兴

铜 1  铜：利空逐步消化，铜价弱反弹格局昨日沪铜08合约收于56840/吨，涨0.62%，夜盘收于56710元/吨，涨0.62%。伦铜收于7330.5美元/吨，涨0.73%。现货方面，上海电解铜现货报升水170~升水200，平水铜成交价格56845元/吨，升水铜成交价格56855元/吨。美联储加息和经济衰退利空情绪逐步释放，欧元区6月CPI终值同比创历史新高，临近美联储议息会议美元仍偏强限制铜价反弹。必和必拓二季度铜产量46.18万吨，同比增加15%，环比增加25%。现货市场开始回暖，下游企业采购积极性增加。短期市场逐步消化利空铜价或延续反弹。
PVC 1  PVC：盘面减仓反弹，PVC现货跟随反弹周三原油震荡见顶，化工整体偏弱震荡为主，PVC盘面减仓，夜盘收盘在6432（+16）元。白日现货持稳反弹，华南6550（+100）元，华东6470（+100）元，华北6270（+20）元。仓单2700（+0）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。短期来看，PVC跟随化工震荡，盘面减仓，仓单流出，表明空头或开始趋势性减仓。策略上，前期空单注意止盈离场，激进者可小幅跟多，参与盘面技术性反弹，但供需数据依然偏差，需要继续关注开工数据拐点，才能放大做多单量。
玉米 -1  玉米：市场情绪低迷，玉米期现两弱昨日连盘c2209最高价2633，最低价2597，最终收至2620，较前日涨8，持仓938,009手，减58,708手。鲅鱼圈下跌20元，锦州港下跌30元，早间玉米汽运集港89车，约4000吨，火运到港144车8600吨左右，港口作业船只2艘33000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港低端价格下探10元，加紧出货变现，港口现货价格走弱。7月20日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。近期连续多日期货价格走低，现货受其影响跌跌不休。全国部分深加工企业调低10-20，主要以山东地区为主，山东地区深加工到厂车辆347辆，较前一日增加了110多辆。深加工产品销售情况不佳，加工利润持续走低，工厂检修，玉米库存高位，采购需求疲软。饲料养殖方面，虽养殖利润客观，但玉米采购需求不高。近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。
生猪 0.3  生猪：需求支撑乏力，猪价进一步上涨动力不足昨日全国生猪均价22.6元/公斤，下跌0.5%。东北地区21.7元/公斤，下跌1.4%，两广地区24元/公斤，稳定。期货方面，LH2209昨日下跌2.06%。东北地区养殖散户出栏积极，出栏体重有所增大，市场抓猪顺畅，市场购销氛围减淡。下游屠企开工较低，有圈存猪源，收猪不积极。广东地区猪价弱稳整理，规模场稍有增量，中小散出栏不多，毛批市场量价情况一般，屠企压价收猪、宰量小降，白条仍走不动货，外围市场跌价模式再起，预计短期猪价或稳中偏弱整理。国务院新闻办7月20日举行的发布会上，农业农村部有关负责人表示，这轮猪价上涨主要是恢复性、季节性上涨，叠加一些特殊因素的作用，但生产是充足的，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。
股指 0  期指：指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望7月LDR维持不变，符合市场预期。美国三大股指全线收涨，道指涨0.15%，标普500指数涨0.59%，纳指涨1.58%。A股缩量反弹，上证指数上涨0.77%，收复3300关口；深证成指涨0.63%，创业板指涨0.52%；两市连续两日成交额不足万亿，北向资金净流入36.78亿元。操作方面，指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望。
国债 1  期债：特别国债预期降低，期债偏强央行20日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。税期走款基本结束，央行操作规模恢复30亿元人民币的地量，银行间市场资金面宽松无虞，主要回购利率变动不大。缴税扰动消退，且新债供给有限，短期看流动性料再度维持常态化偏松格局。决策层讲话表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币，这意味着发行特别国债宽信用的概率下降。周三，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09上行逼近前高，关注100.5支撑，100.8压制。
焦煤 -0.7  煤焦：负反馈延续，焦煤领跌昨日焦煤主力合约增仓3221手，收盘1922.5（-2.63%），焦炭主力合约减仓163手，收盘2590.5（-0.88%），蒙煤2120元/吨，日照准一级焦2560元/吨（-80元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，累计下降700元/吨，河北、山东等地钢厂四轮提降200元/吨，或将逐步落地。上期铁水、成材产量及消费继续下滑，部分钢厂开始全面停产，原料端压力增加，18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会称达成限产共识，焦企限产增多，采购观望。20日凌晨，乌拉特中旗将解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，可能冲击国内焦煤价格，内蒙古大型焦企蒙5原煤中标价为1520元。供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地焦煤竞拍情绪弱，流拍较多，乡宁焦煤跌幅80-200元/吨。政策推进下经济增速大概率回升，价格在近期大幅调整后情绪有所缓解，但钢厂及焦化厂限产有进一步增加的可能，原料端仍有下行压力，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
焦炭 -0.7  煤焦：负反馈延续，焦煤领跌昨日焦煤主力合约增仓3221手，收盘1922.5（-2.63%），焦炭主力合约减仓163手，收盘2590.5（-0.88%），蒙煤2120元/吨，日照准一级焦2560元/吨（-80元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，累计下降700元/吨，河北、山东等地钢厂四轮提降200元/吨，或将逐步落地。上期铁水、成材产量及消费继续下滑，部分钢厂开始全面停产，原料端压力增加，18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会称达成限产共识，焦企限产增多，采购观望。20日凌晨，乌拉特中旗将解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，可能冲击国内焦煤价格，内蒙古大型焦企蒙5原煤中标价为1520元。供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地焦煤竞拍情绪弱，流拍较多，乡宁焦煤跌幅80-200元/吨。政策推进下经济增速大概率回升，价格在近期大幅调整后情绪有所缓解，但钢厂及焦化厂限产有进一步增加的可能，原料端仍有下行压力，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
PTA 1  
短纤 1  TA：原油震荡，TA横盘震荡周三布伦特原油主力合约横盘震荡见顶，收盘在106.61美金，跌0.62%，TA在5500-5600元横盘震荡。PX报1040（+2）美金，TA现货加工费440元附近，盘面主力合约夜盘收5578（+64）元，白日现货基差评估09+207元，持稳，仓单26974（-2568）张，有效预报1200张。短期看，拜登访问沙特，OPEC增产计划未能敲定，原油近期或继续偏强反弹，观察上方压力位，TA盘面反弹，现货基差走弱，昨日仓单流出较多，暂时或偏震荡为主，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。



！！混沌工业很准！！

焦煤 -0.7  供给端，国产焦煤产量后期预计持稳，近期由于下游需求进一步下滑，煤矿挺价难度逐渐加大，根据Mysteel，煤矿产地出现抛货行为，临汾市场各煤种大面积下调50-200元不等。进口端主要增量在于蒙煤，昨日蒙煤外运恢复正常，口岸监管区积压的160万吨左右库存得以集中释放，货物的抛售对蒙煤价格造成较大下行压力，昨日蒙#5原煤价格跌幅超预期。另外，甘其毛都口岸无人车运输后续仍有增加预期。需注意的是，近期蒙古国疫情有所反弹，由前几周的100例以内反弹至200例以上，目前暂未对通关量造成影响。澳煤短期可能不会马上放开，但长期放开进口概率比较高，从中国近期表态中也看出，中国放松对澳贸易制裁的可能性在增加；若放开，主焦煤结构性短缺问题将很快缓解。需求端，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，后期伴随第四轮提降全面落地，焦企打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。总体看，蒙煤近期增量空间较大，焦煤供给逐步宽松；铁水降到230以下，焦煤从供需平衡上已经开始向过剩转变，长期价格趋势仍向下，预计短期盘面震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  供给端，焦炭需求下滑导致部分焦企出现累库，焦企亏损加重后，减产幅度有所扩大，山西焦企目前限产30-50%左右。焦企难以大幅度减产的原因主要在于要保证副产品生产以及没有亏到现金流的情况下，大幅减产整体成本损失会更大，触发大规模减产仍需进一步将焦炭价格往现金成本处压。需求端，近期焦炭贸易需求下滑严重，部分港口贸易商迫于集港成本倒挂严重已停止报价。钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，体现出在近期连续亏损状态下，部分钢厂处境较为艰难。在没有行政性限产压力的情况下，钢厂引发的自主性“供给侧改革”也将给铁水带来较大下行压力。近期钢厂检修量不断增加，并有钢厂停产，钢厂对焦炭补库动力难以增加。总体看，焦炭供给下滑力度不及需求下滑力度，昨日钢厂对焦炭提出第四轮提降，预计今日全面落地，焦炭基差以现货向下靠拢方式收窄，预计短期盘面价格震荡偏弱运行。二、
铜 1  铜2022.7.21铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，紧缩压力有所缓解，7月加息100基点的概率下降，美元指数回落，利空因素暂无扩大，现货压力不大，库存偏低，现货升水报价，铜价上升，反弹对待，沪铜指数压力位60000一带。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.21一、市场点评供给端，海外方面，根据IAI，全球6月原铝产量同比增加1.95%至565.1万吨。美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，俄罗斯表示“北溪1号”天然气管道将于7月21日恢复供气，但供气量取决于加拿大归还的涡轮机能否顺利抵达。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注，因此需要看到国内实质性减产，成本对于铝价支撑才有效。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响，美国6月成屋销售创2020年6月以来新低，欧元区7月消费者信心指数-27，创历史新低。国内方面，mysteel数据显示，6月铝型材开工有所回升；但地产用铝需求和期房销售相关性较强，各地烂尾情况发酵下，期房销售难有明显起色，铝加工行业步入淡季后铝锭需求仍将承压。近期铝价大跌引起下游逢低采购需求，铝锭去库幅度仍大于历史同期，但预计远期去库幅度将逐渐减小。总体看，铝不仅受到宏观层面压制，全球供需也实际意义上在转弱。欧洲电力短缺在给铝供给造成潜在减产压力的同时，工业生产的下滑也对欧洲用铝需求形成削弱。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 1  锌2022.7.21一、市场观点锌的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，紧缩压力有所缓解，7月加息100基点的概率下降，美元指数回落，利空因素暂无扩大，供给端压力暂时不大，国内现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力升水报价，锌价回升，反弹对待，沪锌指数压力位23500元/吨一带。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.21一、市场点评美国紧缩预期放缓，有色金属整体反弹。供给端，6月镍矿进口环比增12.13%，同比下降11.10%，国内镍铁利润不佳，且印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，铁厂对产量压减，原料镍矿价格仍有压缩空间。国内金川镍现货升水小幅下降。淡水河谷2022年第二季度产销量报告显示，本季度镍产量34800吨，环比减少24%，同比减少16％，预计本财年镍产量为17.5-19万吨。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，加息预期减弱，有色金属反弹；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后在供给释放压力下难改下行趋势。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.21一、市场点评原料端，高碳铬铁采购价下滑，镍铁跌势放缓。成本下跌，华南某大型不锈钢厂恢复生产。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。国内需求不佳，因产量下滑社会库存高位回落，厂内库存仍有压力。终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下社会库存仍呈现累库态势，300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨。6月不锈钢进出口均同环比上涨，主要为自印尼进料加工后出口带来的增量，整体净进口21.86万吨，环比减幅14.89%，同比减幅9.47%。海外需求放缓，欧洲不锈钢价格下跌。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，原料下跌部分钢厂复产。国内疫情反复，海外需求疲软，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，昨日钢谷数据显示钢材产量微增，但找钢数据显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内外钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差虽有收窄，但钢坯进口空间依然不大。需求端，周一钢银库存继续表现回落但降幅有所趋缓，昨日钢谷数据显示建材库存继续下降但热卷库存有所增加，找钢网数据显示建材和板材库存均有下降，但板材变动不大。此外，钢谷数据显示建材表需继续下降，但找钢数据显示建材表需有小幅回升。不过，本周钢材成交较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响，虽然总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平，近期国内外价差有小幅收窄，国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，钢价走势呈现小幅震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，昨日钢谷数据显示钢材产量微增，但找钢数据显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内外钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差虽有收窄，但钢坯进口空间依然不大。需求端，周一钢银库存继续表现回落但降幅有所趋缓，昨日钢谷数据显示建材库存继续下降但热卷库存有所增加，找钢网数据显示建材和板材库存均有下降，但板材变动不大。此外，钢谷数据显示建材表需继续下降，但找钢数据显示建材表需有小幅回升。不过，本周钢材成交较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响，虽然总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平，近期国内外价差有小幅收窄，国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，钢价走势呈现小幅震荡偏强运行。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，近期港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，个别钢厂甚至全体放假停产，随着钢厂检修增多，预计铁水产量仍将有进一步减量，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，近日成材即期利润有小幅回升，叠加当前钢厂原料库存已降至最低，在成材消费好转的情况下，料钢厂也将有部分补库。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交有所下降，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地利润也较微薄，显示近期国外需求略微强于国内。综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但受益于近期钢材消费有所好转叠加钢厂极低库存下仍有部分补库需求，预计短期矿价走势偏震荡。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价106.86美元/桶，跌0.46%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期扔强，欧洲深陷能源危机，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月15日，API原油库存增加186万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -0.7  尿素日评：现货：现货价格停止上涨。多数价格持平，部分地区价格小幅回落。另有部分地区价格微涨。目前价格区间在2450-2770元/吨之间。供应：新型煤气化非常及天然气的利润可观。尿素目前保持较高产量。需求：企业主流预收天数为4.82天，增加1.94天，环比增加67.36%。农需补货需求增加。下周订单预计在4-5日内，变化不大。出口端控制较严，上半年尿素共出口73万吨，远低于往年，同比减少170万吨。库存：隆众消息，7月20日，尿素企业库存51.51万吨，环比减少15.12万吨，降幅22.69%。预期：尿素的供应仍然充裕，农业需求后期还有增加可能。目前主要会集中在出口能否在淡季放开、能源成本是否会继续提升等因素上。预计可能还有继续提升空间。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周三国内PVC市场氛围尚可，期货震荡略涨，现货成交局部好转，终端适当补货。各地主流市场均价继续上涨，但参与者观望情绪浓厚，整体成交未有放量。华东地区电石法PVC市场价格上涨100元/吨左右，期货偏强震荡，市场一口价和点价报盘并存，一口价报盘上调，基差报盘变化不大，终端需求逢低补货，但多数为套保商拿货为主。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6470-6550元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货持续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：主产国降雨预计减少，对割胶影响减弱。泰国原料小幅上涨。胶水上涨0.2泰铢/公斤至52.5泰铢/公斤，杯胶上涨0.55泰铢/公斤至47.95泰铢/公斤。海南原料上涨。制浓乳胶水上涨200元/吨至12100元/吨；制全乳胶水持平；云南原料微跌。制浓乳胶水持平，为11350元/吨，制全乳胶水下跌50元/吨至11050元/吨。6月天胶进口终值为43.37万吨，比预期值36万吨高。1-6月进口273万吨，同比上涨7%。需求：主产国降雨预计减少，对割胶影响减弱。泰国原料小幅上涨。胶水上涨0.2泰铢/公斤至52.5泰铢/公斤，杯胶上涨0.55泰铢/公斤至47.95泰铢/公斤。海南原料上涨。制浓乳胶水上涨200元/吨至12100元/吨；制全乳胶水持平；云南原料微跌。制浓乳胶水持平，为11350元/吨，制全乳胶水下跌50元/吨至11050元/吨。6月天胶进口终值为43.37万吨，比预期值36万吨高。1-6月进口273万吨，同比上涨7%。库存：本周轮胎开工预计下滑。部分企业安排3天左右检修，企业出货缓慢。因疫情反复。预期：橡胶价格依旧偏弱，亦反映了目前供需偏松的现实。但因为本身价格够低，成本支撑影响较大。故目前宜等待，等下游需求信号明显以后再考虑多头入场。近期内预计价格底部震荡盘整。01合约可能以12800元/吨作为阶段性底部。图片
PTA 1  供应：PTA整体负荷稳定在71.92%，已经持续多日。需求：聚酯开工升至80.1%。聚酯产销回落。涤纶长丝产销32.8%，回落14%；涤纶短纤产销46.55%，回落10%；聚酯切片产销40%，回落2%。库存：截至7月14日，PTA工厂库存4.51天，环比增加0.23天。聚酯工厂原料库存6.25天，环比减少0.5天。高基差抑制补货需求。预期：后期ta01预计反弹空间在5700-5750元/吨一线。PTA目前的逻辑仍然主要是成本推动。
MEG 1  供应：总开工51.03%，环比微跌0.24%。一体化开工51.16%，保持稳定；煤化工开工50.8%，下跌0.64%。。需求：聚酯开工升至80.1%。聚酯产销回落。涤纶长丝产销32.8%，回落14%；涤纶短纤产销46.55%，回落10%；聚酯切片产销40%，回落2%。库存：华东主港地区库存总量115.67万吨，下跌2.13万吨。预期：eg此轮主要以反弹为主。eg01预计反弹空间可能到4600元/吨一带。后期主要仍然以成本推动为主。图片
PP 1  供应端：PP开工率83.93%，拉丝排产比例27.27%，纤维料排产比例9.77%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三拉丝进口报价折合人民币8675元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存71万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率80.55%，线性排产为33.88%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三线性进口报价折合人民币8513元/吨较上一交易日下降下跌0.9%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存71万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场成交重心持续下移，厂家出货情况欠佳。江西晶昊今日停车检修，天津碱厂计划8月初停车检修。下游需求疲软，终端用户多坚持按需采购，纯碱厂家多灵活接单出货为主，西南地区轻碱价格下滑。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1705.99元/吨，较昨日（1707.5元/吨）价格下调1.51元/吨。国内浮法玻璃市场价格局部小幅松动。华北沙河个别大厂个别厚度价格下调，天津中玻价格下调2元/重量箱，整体出货较平稳；华东市场今日部分厂价格下调，降幅2-3元/重量箱，多数企业出货仍显一般；华中今日价格暂稳，成交情况一般，局部交投转淡，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。本周玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场成交重心持续下移，厂家出货情况欠佳。江西晶昊今日停车检修，天津碱厂计划8月初停车检修。下游需求疲软，终端用户多坚持按需采购，纯碱厂家多灵活接单出货为主，西南地区轻碱价格下滑。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1705.99元/吨，较昨日（1707.5元/吨）价格下调1.51元/吨。国内浮法玻璃市场价格局部小幅松动。华北沙河个别大厂个别厚度价格下调，天津中玻价格下调2元/重量箱，整体出货较平稳；华东市场今日部分厂价格下调，降幅2-3元/重量箱，多数企业出货仍显一般；华中今日价格暂稳，成交情况一般，局部交投转淡，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。本周玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为74%，上一周现蕾率为57%，去年同期水平为67%，较去年同期快7个百分点，前五年平均水平在70%，较五年均值高4个百分点。截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为39%，本周下降一个百分点；去年同期水平为60%，下滑22个百分点，继续扩大。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。6.24-6.30日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8482吨（含签约12859吨，取消前期签约4377吨），较前一周减少22%，较近四周平均大幅减少57%；装运2021/22年度陆地棉85684吨，较前一周增加4%，较近四周平均增加7%。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。当前期货价格下跌过快，出现了暴力反弹，郑棉基差回归正常水平，不过外纱价格因外棉成本崩塌下跌，进口亏损收窄，由于新疆棉事件企业考虑询价，后续关注现货与收储价。图片
豆油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
菜油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
棕榈油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
玉米 0  玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 0  苹果：销区市场近几日气温稍有下降，苹果销售比之前几日好转；早熟苹果上市量少，红果少，客商采购难度大，价格居高，不少市场贸易商从产地采购积极性比之前提高，当前优质条纹货价格比较高，货量少，客户需求良好；后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：根据海关数据，6月我国进口木浆182万吨，其中针叶浆56万吨，环比和同比均有所下降，其余浆进口量基本恢复至正常区间；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差425元/吨；白卡纸市场承压运行，需求偏淡以及新产能投放，市场供需压力有增无减；生活用纸部分纸企依旧计划提涨，但成交困难，部分纸厂低负荷或检修应对；文化用纸规模纸厂挺价运行，开工有所恢复，中小纸厂部分产线陆续开机，订单水平尚可；近期宏观衰退预期有所缓和，大宗商品均有所反弹，基本面上国内纸浆进口增量仍较慢，而国产浆产量仍维持在高位，供应端拐点基本确定，需求端欧洲和国内均表现一般，部分海外浆厂本月仍维持较高报价，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片






东吴

铁矿 0  铁矿盘面震荡，虽然淡水河谷下调全年产量目标，但市场主要交易逻辑还是在于需求端的压力。钢联的统计自6月15日以来，全国样本企业共有68座高炉检修，铁矿需求逐步回落。且近期随着废钢价格走弱，电炉钢已经有了利润，电炉有所复产，也在一定程度上影响铁矿需求。总体而言，铁矿供应有所扰动，但在目前需求不佳的背景下上涨驱动不足，预计近期震荡为主。
原油 1  隔夜原油延续震荡。在美联储加息100BP概率下降后，美元指数本周转弱，而原油这样的大宗商品顺势展开反弹，因加息预期修正后，对经济乃至原油需求的影响也跟随修正。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状。拜登访美无实质性内容传出，市场关注OPEC+8月会议对本轮减产协议结束后的产量计划。隔夜EIA高频数据显示美国驾驶季消费低迷，因创纪录的汽油价格高位。
沥青 -0.7  7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG -1  北半球夏季高温削弱国际需求，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损虽提升检修预期但较石脑油价格仍有一定成本优势。盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利多使得盘面估值逐步下移，整体维持震荡偏弱走势。
甲醇 -0.5  昨日日盘甲醇主力合约高开高走，上涨2.35%至2435元/吨。夜盘继续高开高走，上涨2.71%，报收2461元/吨。消息面上，甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置正在点火，中焦协提倡山西、河北、河南、山东、陕西等地的主要焦化企业将限产比例提升至50%以上。内地企业总库存较上周下降0.78万吨，在40.90万吨，环比降低1.87%，同比略偏高。甲醇内地订单量在24.99万吨，较上周下降0.71万吨，跌幅在2.76%，同比偏低。近日由于伊朗甲醇装置停车检修增多且船运运力不足，7月装船进度环比平均水平落后一半，市场预计8月进口量可能会大幅不及预期。与此同时，南京诚志一期计划在8月重启，或将提振下游需求。目前资金炒作预期情绪升温，但基本面利好因素有限，下游需求未见实质性改善且成本端仍有转弱风险的情况下，短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏弱震荡看待。
PVC 0  从需求端来看，目前下游开工仍表现较为疲弱，订单天数不高，且出口明显转差。供应上，国内开工在历史均值附近。产业链方面，目前外采电石制PVC企业利润较差。现货方面，低价刺激市场成交。整体来看，目前PVC基本面利空反馈已经告一段落，反弹动力不足，以底部震荡思路对待。
玉米 -1  国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，玉米整体国内外种植天气良好，短期偏弱走势。据报道，乌克兰和俄罗斯已接近达成一项协议，确保数百万吨鼓舞安全通过黑海。俄罗斯还作出保证，不会对运送2200万吨小麦、玉米和其他产品的货船发动袭击。操作上建议顺势做空。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值不高，操作上建议以区间内低吸高平思路对待。
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议暂时放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 0.7  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议以逢回调做多的思路对待。
苹果 1  苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。近期冷库成交开始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格高开高走，陕西秦阳有果个偏小情况，支撑市场情绪；新产季虽然卓创减产幅度上修，但本周末有企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧再起，推高情绪。综合来说，旧果成交有转好迹象，新果产量分歧再起推高情绪，早熟果价格高开高走，即将上市秦阳有果个偏小情况，短期或区间偏强震荡。策略上区间下沿低多为主。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适当逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。
螺纹 0  夜盘钢价震荡偏强，整体处于低位盘整阶段，估值偏低，因为现在各大钢厂都开始号召降本增效，减产保价，需求端市场上仍是显得悲观，库存仍有压力，预计近期以低位窄幅震荡为主。
热卷 0  夜盘钢价震荡偏强，整体处于低位盘整阶段，估值偏低，因为现在各大钢厂都开始号召降本增效，减产保价，需求端市场上仍是显得悲观，库存仍有压力，预计近期以低位窄幅震荡为主。
焦煤 -1  焦炭现货维持弱势，第四轮200元/吨提降开启，焦企亏损压力大。中焦协市场委员会近日召开市场分析会，会议达成限产50%以上意见，并立即停止或减少全部煤炭采购等共识。焦炭价格的走弱当下主要依靠焦煤回落，当下焦煤价格依然处历史高位，且随着焦煤需求回落，进口逐步放量，焦煤供需也将逐步转向宽松，价格有进一步走弱压力，预计双焦盘面弱势为主。3.能源化工：
焦炭 -1  焦炭现货维持弱势，第四轮200元/吨提降开启，焦企亏损压力大。中焦协市场委员会近日召开市场分析会，会议达成限产50%以上意见，并立即停止或减少全部煤炭采购等共识。焦炭价格的走弱当下主要依靠焦煤回落，当下焦煤价格依然处历史高位，且随着焦煤需求回落，进口逐步放量，焦煤供需也将逐步转向宽松，价格有进一步走弱压力，预计双焦盘面弱势为主。3.能源化工：
橡胶 0  当前橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，轮胎厂家整体开工延续弱稳态势。截至7月15日，青岛地区总库存为38.85万吨，环比-1.09万吨/-2.73%。总体来看，目前RU-混合胶价差处于低位对盘面有一定支撑，但是基本面缺乏有效利多驱动，且当前盘面波动更多受到外围宏观因素主导，预计短期胶价难改低位徘徊局面。操作上，建议观望为主。4.有色金属
铜 0  全球经济放缓忧虑仍存，铜价反弹乏力。周三伦铜收涨0.45%；沪铜主力08合约日盘收涨1.45%，夜盘收跌0.23%。铜价上周跌破7000美元/吨，但随着市场寄望中国采取更多措施来稳定房地产市场以及促进经济复苏，铜价反弹。欧美经济数据不佳抑制铜价反弹空间。欧元区7月消费者信心指数初值降至-27，创历史新低。美国6月成屋销售总数年化下降5.4%至两年新低，上周按揭贷款需求降至2000年来最低。英国6月CPI同比增9.4%，加拿大6月CPI同比增8.1%，均续创40年新高，增加央行更激进加息进而引发衰退的风险。关注今日公布的欧央行利率决议。操作建议：观望。
铝 -1  7月20日沪铝主力08合约日盘收涨0.73%，夜盘收涨0.92%；LME收涨1.55%。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前国内冶炼亏损产能约20%，尚未出现减产情况，且复产计划仍有序进行，短期内宏观情绪修复，铝价企稳，但中长期来看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月20日沪锌主力2208合约收于22840元/吨，涨幅0.99%，夜盘涨1.02%，报22865元/吨，LME锌涨1.18%，报2992.0美元/吨。宏观面，美联储大幅加息预期降温，前期利空情绪基本消化，锌价迈入震荡。近期仓库入库已出现改善，叠加消费下滑，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。
铅 0  7月20日沪铅主力2208合约收于15125元/吨，跌幅0.13%，夜盘涨1.53%，报15290元/吨，LME铅涨1.18%，报2017.5美元/吨。短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，但原再价差维持高位，上方压力加大，可以考虑止盈离场，预计铅价维持14700-15300区间震荡，警惕市场情绪变化，等待消费进一步改善。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类整体走弱，美豆油跌幅较大达到3.02%。相对来说近期国内油脂较为抗跌，但从近期油脂基本面来看并不支持大幅反弹。一方面棕榈油第一大生产国印尼取消了棕榈油出口专项税，以加快出口来降低国内过高的库存，同时印尼表示可能推迟B35生物柴油政策的实施，此前计划7月20日开始实施B35政策，这将减少棕榈油的需求；另一方面美豆主产区近期天气有所好转，有关天气炒作的预期减弱，不过天气这点仍然有较大不确定性，目前处于美豆生长关键期。另外，由于印尼加快出口，以及进口利润增加，国内棕榈油港口库存已经连续三周增长，从周期性角度来看，后市仍将继续增加，因此国内此前供应紧张的格局也将逐渐缓减。目前相对利多的是原油的走势，因本次拜登的中东之行未能达成预期的成果，原油价格出现反弹，对整体大宗商品形成支撑。所以，尽管近期油脂尤其是棕榈油表现较强，但我们仍然认为其反弹持续性有限，后市仍将回落。操作上，暂时维持观望，等待逢高做空的机会。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类整体走弱，美豆油跌幅较大达到3.02%。相对来说近期国内油脂较为抗跌，但从近期油脂基本面来看并不支持大幅反弹。一方面棕榈油第一大生产国印尼取消了棕榈油出口专项税，以加快出口来降低国内过高的库存，同时印尼表示可能推迟B35生物柴油政策的实施，此前计划7月20日开始实施B35政策，这将减少棕榈油的需求；另一方面美豆主产区近期天气有所好转，有关天气炒作的预期减弱，不过天气这点仍然有较大不确定性，目前处于美豆生长关键期。另外，由于印尼加快出口，以及进口利润增加，国内棕榈油港口库存已经连续三周增长，从周期性角度来看，后市仍将继续增加，因此国内此前供应紧张的格局也将逐渐缓减。目前相对利多的是原油的走势，因本次拜登的中东之行未能达成预期的成果，原油价格出现反弹，对整体大宗商品形成支撑。所以，尽管近期油脂尤其是棕榈油表现较强，但我们仍然认为其反弹持续性有限，后市仍将回落。操作上，暂时维持观望，等待逢高做空的机会。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类整体走弱，美豆油跌幅较大达到3.02%。相对来说近期国内油脂较为抗跌，但从近期油脂基本面来看并不支持大幅反弹。一方面棕榈油第一大生产国印尼取消了棕榈油出口专项税，以加快出口来降低国内过高的库存，同时印尼表示可能推迟B35生物柴油政策的实施，此前计划7月20日开始实施B35政策，这将减少棕榈油的需求；另一方面美豆主产区近期天气有所好转，有关天气炒作的预期减弱，不过天气这点仍然有较大不确定性，目前处于美豆生长关键期。另外，由于印尼加快出口，以及进口利润增加，国内棕榈油港口库存已经连续三周增长，从周期性角度来看，后市仍将继续增加，因此国内此前供应紧张的格局也将逐渐缓减。目前相对利多的是原油的走势，因本次拜登的中东之行未能达成预期的成果，原油价格出现反弹，对整体大宗商品形成支撑。所以，尽管近期油脂尤其是棕榈油表现较强，但我们仍然认为其反弹持续性有限，后市仍将回落。操作上，暂时维持观望，等待逢高做空的机会。
豆粕 -1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。因此尽管后续天气炒作有想象空间，但受宏观面因素影响，操作上建议轻仓顺势做空。
菜粕 -1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。因此尽管后续天气炒作有想象空间，但受宏观面因素影响，操作上建议轻仓顺势做空。






