中信

金融: 0  股指逢低配置，债市关注基差

股指 -0.7  回调不恐慌

国债 0  连涨后债市出现调整，配置盘可根据调整的节奏和幅度灵活入场

铁矿 0  限产边际收紧，港口现货成交复苏，矿价震荡

焦炭 0  现货成交转弱，期价震荡调整

焦煤 0  冬储补库已至尾声，焦煤期价震荡运行

动力煤 0  优质煤种紧俏，煤价区间震荡

铜 -1  议息会议临近叠加俄乌局势紧张，铜价震荡偏弱

铝 1  现货支撑力度不减，铝价震荡上行

锌 0  资金节前避险离场，沪锌价格震荡整理

铅 -1  假期市场需求走弱，沪铅价格震荡偏弱

镍 0  资金大幅撤离，镍价明显调整

不锈钢 -1  镍价大跌拖累不锈钢，关注
锡 0  现货较为抗跌，沪锡或现低吸机会

原油 0  欧美经济继续放缓，油价延续高位震荡

沥青 1  原油带动沥青期价下跌，基差走强

LPG -1  仓单压力犹存且下游需求预期转弱，LPG偏弱运行

甲醇 0  估值端仍主导甲醇走势

尿素 0  需求节奏有所放缓，尿素高位震荡

PTA 0  逢高多单减持，轻仓过节

短纤 0  跟随原料波动，年前逢高减持

PP 0.3  原料强势格局未改，低估值暂时有支撑

塑料 1  弱势氛围表现坚挺，成本支撑暂时仍强

苯乙烯 1  原油延续强势，短期成本支撑

PVC 0  现实偏弱，高位震荡

橡胶 0  宏观氛围扰动，关注万四附近能否持续稳定

纸浆 0  供应不稳定的状态仍会成为价格支撑。

棉花 1  期价震荡偏强运行

白糖 0  持仓持续下降，建议空仓过节

生猪 -1  现货延续疲软运行，期价震荡走弱为主

鸡蛋 0  消费依旧低迷，弱需求施压期价
黄金 1  不必沉迷于1月议息会议，以逢低偏多思路应万变

白银 1  不必沉迷于1月议息会议，以逢低偏多思路应万变

热卷 0  稳增长预期较强，钢价震荡运行

螺纹 0  稳增长预期较强，钢价震荡运行

燃油 -1  高硫燃油跟随原油走弱

MEG 0  低估值&弱供需，短期价格震荡

豆粕 0  增仓各异涨跌互现，豆菜粕价差如期收窄

菜粕 0  增仓各异涨跌互现，豆菜粕价差如期收窄

玉米 1  强预期驱动，期价震荡偏强运行

淀粉 1  强预期驱动，期价震荡偏强运行




国泰

黄金 0  
白银 0  
铜 0  
铝 1  
锌 0  
铅 -0.5  
镍 0  
不锈钢 -1  
锡 -0.7  
硅铁 -1  
锰硅 0  
焦炭 0  
焦煤 0  
动力煤 1  
玻璃 1  
PTA 0  
MEG 0  
橡胶 0  
沥青 0  
PP 0  
纸浆 -0.7  
甲醇 1  
苯乙烯 0  
纯碱 1  
LPG -1  
短纤 0  
PVC -1  
低硫燃料油 -1  
棕榈油 0  
豆油 0  
豆粕 0  
豆一 1  
玉米 1  
白糖 -1  
棉花 0  
鸡蛋 0  
生猪 -1  
原油 -1  
铁矿 -0.7  
螺纹 1  
热卷 1  
塑料 0  
燃油 -1  
菜粕 0  
淀粉 1  



国投

原油 0  隔夜油价收涨，日线延续震荡格局。API数据显示美国上周原油库存减少87万桶，目前处向季节性累库的转换期，关注今夜EIA数据。供需面看目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，近期乌克兰局势不断升温，春节假期临近风险因素较多，建议观望。
铜 -1  隔夜铜价反弹，收复七万一线。IMF下调2022年全球经济增长预期，下调2022年美国GDP预期5.2%至4.0%。供应链问题和能源价格偏高问题，风险偏下行，政策路径高度不确定。现货方面，国内现货升水维稳，节前消费一般。技术上看，铜价短期处于整理，节前谨慎为宜。
铝 0  隔夜沪铝反弹。俄罗斯乌克兰冲突造成进一步能源短缺预期，伦铝保持坚挺。国内基本面转弱，周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期累库阶段价格将承压，暂以近期运行区间内震荡对待。
锌 -1  隔夜沪锌收阴在2.47万，技术上首先关注2.43-2.45万支撑。国内锌市累库中，1-2月精锌供应偏稳。伦锌关注欧洲天然气库存短缺及地缘政治风险。少量高位短空头寸持有。
铅 0.5  沪铅收回部分跌幅，预计正月铅市易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。
镍 1  隔夜沪镍震荡。目前镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格区间震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。
铁矿 0  铁矿方面，海外发货进入季节性淡季，而前期供应的下滑也逐渐体现在了到港量上。需求方面，日均铁水产量继续反弹，钢厂继续补库，使得铁矿全国港口库存出现较大下降。随着春节的临近和铁水产量上升动力的减弱，而钢厂自身进口矿可用天数也维持历史高位，我们预计未来补库需求对铁矿的拉动将趋弱。我们预计节前铁矿走势震荡为主，注意市场大幅波动风险。
焦炭 0  焦炭现货继续僵持，近日山西地区限产传闻频传，但最终实际执行仍有待观察。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。
焦煤 0  下游冬储补库基本完成，焦企限产预期也对焦煤形成打压。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月焦煤恐面临供需两弱格局。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤现货基本弱稳，盘面贴水较大，走势可能以宽幅震荡为主。
锰硅 1  市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。遏制两高一低项目盲目发展，碳中和目标仍需完成。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。主要关注各地对目标政策的执行反馈。
硅铁 -1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。
动力煤 0  行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库带来的反弹行情阶段性结束。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏弱，基差偏强。上游春节期间季节性累库趋势形成，近期盘面价格波动取决于市场情绪的变化。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡调整，有货者惯性挺价惜售，买方相对谨慎，基差环比稳定。海外伊朗装置增加停车为利多，市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
沥青 1  隔夜国际油价小幅反弹，依然维持高位，对沥青市场支撑尚在。临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，盘面前期过于集中的多头避险有所减仓。因此，若近期原油有所回落，沥青期货盘面有望继续往下修复升水，但原油要始终保持坚挺，那么沥青期货盘面往下修复空间有限。
苯乙烯 0  利华益72万吨/年新装置据悉正在试车，未量产。万华化学65万吨/年的PO-SM新装置已经量产。镇利化学60万吨/年新装置已经出料，未量产。苯乙烯当前社会库存不高，市场交易利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复；单边价格上依然主要跟随原油，临近春节，注意节日风险。
PTA 0.8  油价反弹，PTA小幅反弹。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但2月份累库格局不变，加工差波动受供应商出货节奏影响。
短纤 -1  春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，随原料价格下跌。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率下降，春节将近轮胎厂陆续放假。目前，外部环境欠佳，国内政策预期较好，NR期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  现货价格昨日平稳走势为主。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。
纯碱 1  上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游需求向，节前备货积极性较好。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强运行为主。
豆粕 -1  油脂价格走强，提振美豆合约，CBOT大豆03合约1400美分/蒲式耳震荡。巴西贴水价格继续走强，3月贴水报价230美分/蒲式耳，7月合约报价240美分/蒲式耳。国内豆粕现货市场临近假期走弱，昨日国内豆粕成交7.5万吨，远月成交为主。未来两周南美州降雨充沛，临近长假建议控制仓位。
生猪 -1  春节临近，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
鸡蛋 0  鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。
股指 -0.7  进入本周后，海外市场波动仍然较大，一方面有来自于此前美联储紧缩信号带来的去杠杆效应，另一方面则来自于俄乌局势紧张带来的全球的避险效应。上周港股和A股相对于外围发达市场表现出一定的韧性。但随着外围市场的持续回落，昨日A股仍然受到一定的影响，三大股指普遍回调2%以上，由此1月份以来，IH、IF磨底，IC探底的格局仍然在延续之中。观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。
国债 0  国债期货市场呈现明显的多头特征。近期国债利率快速下行，很多收益较好的信用债洼地已经被填平。近期，国内疫情有再次严重的现象，临近春节与冬奥会，大规模的防控政策比较严格，避险情绪为多头行情再添一把火。交易层面、多头胜率仍然较高，不宜轻易改变方向。
黄金 0  隔夜国际金价测试1850美元阻力，银价受累工业品弱势仍弱于黄金。全球疫情飙升，通胀高企，美股回调，俄罗斯乌克兰冲突升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注明日凌晨美联储利率决议。
白银 0  隔夜国际金价测试1850美元阻力，银价受累工业品弱势仍弱于黄金。全球疫情飙升，通胀高企，美股回调，俄罗斯乌克兰冲突升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注明日凌晨美联储利率决议。
螺纹 0  节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，短期仍有反复，关注外围局势演变及市场风向变化。
热卷 0  节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，短期仍有反复，关注外围局势演变及市场风向变化。
燃油 1  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 0.5  元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。
MEG 0  油价反弹，乙二醇止跌。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。
橡胶 1  国内天然橡胶现货稳中有小跌，春节长假临近，市场交投清淡，中小下游企业陆续放假，上游天然橡胶产区进入停割期。外部环境欠佳，市场观望和避险情绪升温，RU期货价格跌势放缓，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆收高，地缘政治带来原油等商品上涨提振，马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
豆油 1  美豆收高，地缘政治带来原油等商品上涨提振，马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 0  产地除部分小矿放假外，一些大矿春节不放假，正常生产。港口货源偏紧，价格坚挺，25日CCI5500大卡报1000元/吨（+18）。终端日耗高峰已经显现，目前响应政策备货，春节后如保供不退，日耗继续回落，现货市场仍将承压。盘面5月合约走修复贴水的行情后，假期临近，反弹乏力，继续上行动能不足，流动性偏低的情况下，不宜参与。节后关注疫情、运输对于局部市场的影响情况。
铜 -1  
镍 0  隔夜镍窄幅震荡。此前反弹电解镍与镍铁价差拉大至4万上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5万左右，因此存在较大不合理性，昨日镍跌停收盘，也表明阶段性挤仓结束，但库存低位以及持续去库的状态，相信后期仍会发酵。供给量偏低且用途逐渐受限下的电解镍是产业链定价之锚，但在资金的作用下也会经常脱离产业链基本面的束缚，成为当前电解镍定价最大的不确定性，也给套保带来困难，因此持仓操作上要慎之又慎。电解镍当前的基本面情况未能改变之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，俄乌事件平添俄外贸的不确定性，作为镍铝产销大国或影响正常出口，也可能造成价格的异常扰动，因此内外套利的投资者也不建议持仓过节。
铝 0  因俄乌边缘政治问题，美元指数涨至近两周高位，引发俄供应扰动担忧。隔夜沪铝震荡走强，夜盘AL2203主力收于21450元/吨，涨幅1.51%，持仓增仓6421手至21.32万手。现货方面，佛山A00报价21170元/吨，对无锡A00报平水，现货升水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广下调20-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线持稳。库存方面，铝锭社库周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
锡 0  1月FOMC将于周三结束，美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，市场预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。沪锡夜盘收涨0.12%至319330元/吨，2202持仓增加194手至3.7万手，上期所仓单增加112吨至2271吨。LME收跌2.53%至41480美元/吨，LME库存减少10吨至2165吨。贸易商、下游已基本放假，现货市场几无报价。02-03价差缩窄至4470元/吨，03-04价差缩窄至6400元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。
锌 1  1月FOMC将于周三结束，美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，市场预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。沪锌夜盘震荡收跌0.24%至24705元/吨，2202合约持仓减少1305手至2.1万手，上期所注册仓单增加605吨至5.05万吨。LME下跌0.24%至3587美元/吨，库存减少2575吨至15.99万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-130元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
原油 1  周二油价重心上移，其中WTI
橡胶 -1  昨日天然橡胶盘面弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌30元至14310元/吨，NR主力下跌5元至11570元/吨。截至1月24日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.25万吨，较上期走低0.04万吨，跌幅0.18%。据悉多数仓储企业将于近日逐步放假，出入库将进一步减弱。区内17家样本库存为7.79万吨，较上期涨0.06万吨，涨幅0.78%。合计库存30.04万吨，周环比上涨0.02万吨。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
甲醇 -0.7  现货市场延续差异调整，港口小幅走低5-30元/吨，整体交易氛围显一般；内地鲁南、河北局部小幅上移30元/吨。短期来看，基于春节长假逐步临近，上游生产端多依据自身库压维持灵活调整，主产区西北前期预售尚可暂表现坚挺；山西、河南一带需密切关注雨雪天气导致的运力通畅性影响；而节前中下游仍存备货、运费偏高等将持续支撑消费市场到货成本走高。期价在回调后重心上移，节前延续宽幅震荡走势。
尿素 1  昨日尿素期货价格先扬后抑，现货价格大体稳定，仅山西地区价格小幅上调20元/吨。临近春节，尿素企业预收订单基本完成，在待发量充足的支撑下，预计企业报价将以稳定为主。需求端因下游企业已陆续停车放假，在产企业也已适量储备原料，农业备肥少量进行，新单成交稀少、尿素需求端明显转弱。整体来看，当前尿素市场中下游备份基本进入尾声，供给端仍在恢复中，预计春节期间企业将面临再次累库风险，但短期厂家订单充足，价格存在支撑，预计节前尿素现货价格将以稳定为主，个别小幅波动，期货盘面继续以区间波动思路对待。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格先窄幅波动，午间大幅拉升，夜盘继续维持偏强震荡。现货价格维持稳定，个别企业轻质碱价格有所上调。供给端因个别前期检修装置复产，行业整体开工率提升至84.06%。但当前受中下游备货影响，企业订单量充足，即使生产水平提升也暂无出货压力。需求端较为稳定，部分中下游已完成节前备货，且随着春节临近国内物流运力下降，后期需求端采购活动或有所减弱。整体来看，随着春节假期的临近，纯碱市场成交活动将逐步放缓，供需两端变化也将趋于平稳，预计纯碱期货盘面节前仍以宽幅波动趋势为主，警惕资金进出场对盘面带来的大幅波动风险。
豆一 1  周二，豆一期货价格继续偏强运行，主力2203合约报收6137元/吨，涨幅1.61%，总持仓量虽然变化不大，但是在2203、2205合约资金持续流出的情况下，2207合约出现较大幅度的增仓，由于远月合约绝对价值较低，吸引了资金的注意。由于期货端价格的连续上涨，部分贸易商开始小幅上调现货价格，但由于距离春节较近，交易量偏低。在国储、省储收购利多的影响下，豆一价格出现了较大幅度的上涨，节后能否维持强势，仍需关注下游消费端的承接能力。操作上，临近春节，建议短线参与为主。
豆油 1  周二，CBOT豆油上涨，价格止跌反弹。BMD棕榈油上涨，跟随原油及周边市场上涨。船运调查机构数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量环比降幅在30%以上，偏高，市场预期1月马棕油库存或将累库。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。
生猪 1  周二，生猪期货价格低位震荡，其中远月2209合约相对更加弱势，总持仓量减少1329手。河南生猪现货价格为14.36元/公斤，较上周末下跌近1元/公斤。上周全国最新猪粮比价为5.60：1，临近春节在需求旺季的支撑下，猪粮比价持续走低出乎市场预料，玉米价格持续走强，也对春节后政策端的影响提出了一定预期。农业农村部辛国昌表示，今年一季度末能繁母猪存栏量将调整至正常保有量水平，因此上半年生猪市场仍将处于供大于求的状态。临近春节，猪价波动幅度加大，建议投资者注意风险，短线参与。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货价格稳定。2205合约收跌0.39%，收于4117元/500千克，持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。养殖单位顺势出货为主，货源稳定，终端消化平平，下游多按需采购。全国鸡蛋价格多数走稳，部分小幅涨跌调整。由于春节前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。持续关注鸡蛋现货价格走势及市场情绪变化。建议短线交易，空仓过节，持续关注现货价格走势及市场情绪变化。
白糖 -1  市场避险意愿较强，美元受益走强。原糖期价窄幅整理，主力合约收于18.75分/磅。国内春节临近，贸易商陆续放假，成交一般，新糖现货报价5640-5750元/吨，短期进口压力有限，节后销售仍可期。盘面价格持续下行，逐步接近前期低点，糖价仍受到成本支撑，节前上下驱动均不足，仍以震荡行情为主。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4722元/吨，较上一交易日收盘价格上涨57元/吨，涨幅为1.22%，持仓减少9.25万手。现货价格基本平稳，商家逐步离市，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。今年在产量处于低位、需求释放仍有韧性的情况下，冬季钢材库存累积较为缓慢。截止上周四，螺纹钢总库存为595.49万吨，尽管已连续四周累积，但总累库量只有75.95万吨，目前总库存公历同比下降174万吨，农历同比下降296万吨。唐山限产继续加严，使得供应端有再次下降的预期，春节期间的累库量或将会远不及过去几年水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，目前市场情绪依然偏向乐观。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4722元/吨，较上一交易日收盘价格上涨57元/吨，涨幅为1.22%，持仓减少9.25万手。现货价格基本平稳，商家逐步离市，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。今年在产量处于低位、需求释放仍有韧性的情况下，冬季钢材库存累积较为缓慢。截止上周四，螺纹钢总库存为595.49万吨，尽管已连续四周累积，但总累库量只有75.95万吨，目前总库存公历同比下降174万吨，农历同比下降296万吨。唐山限产继续加严，使得供应端有再次下降的预期，春节期间的累库量或将会远不及过去几年水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，目前市场情绪依然偏向乐观。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。
铁矿 1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于766.5元/吨，较前一日收盘价上涨26.5元/吨，涨幅为3.58%，增仓0.94万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨28元/吨至885元/吨，超特粉价格环比上涨24元/吨至570元/吨。据mysteel数据显示，25日本周一Mysteel统计45港库存15312.15万吨，周环比降191.2万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降，港口库存也持续下降至1.53亿吨。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1.71%，报3109元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌1.73%，报3979元/吨。昨日由于俄乌局势升级，全球风险偏好降低，美股大跌，情绪共振带动油价和燃料油价格跟随下跌。燃料油自身基本面并无太大变化，由于中国和美国分别增加了对高硫以及低硫直馏燃料油的购买，预计新加坡2月套利船货的流入量将从1月的约220万吨降至近190万至200万吨，新加坡低硫燃料油市场继续受到支撑。但根据消息人士称，为了降低国内库存水平，巴基斯坦政府已允许该国第二大炼油厂PARCO出口5万吨燃料油，对亚太高硫燃料油市场的冲击有待观察。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差走低至05合约贴水95-105元/吨附近，均价在5100元/吨，跌172元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在1成略偏上。装置方面，宁波一套50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计今日将有产品出料，该装置此前于12月初停车检修。宁波一套50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计今日将有所产品出料，该装置此前于12月初停车检修。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。
塑料 -1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-30元/吨，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
PVC -1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-30元/吨，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
PP -1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-30元/吨，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
菜粕 1  周二，CBOT大豆收高，因油世界预估南美主要产国的大豆产量预期减少，这可能从6月往后将主要大豆出口业务推向美国。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
豆粕 1  周二，CBOT大豆收高，因油世界预估南美主要产国的大豆产量预期减少，这可能从6月往后将主要大豆出口业务推向美国。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
玉米 1  周二，玉米5月合约增仓上行，成交放量支撑价格反弹。当日，玉米5月合约多空双方增仓较为均匀。多头前5名增仓1.5万张、空头前5增仓约1.2万张，多空力量较为均衡。春节临近，玉米现货市场成交转弱，市场关注焦点专向节后的存货预期和政策的博弈。节前玉米5月合约继续关注前高2765整数压力，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成的供应冲击。
淀粉 1  周二，玉米5月合约增仓上行，成交放量支撑价格反弹。当日，玉米5月合约多空双方增仓较为均匀。多头前5名增仓1.5万张、空头前5增仓约1.2万张，多空力量较为均衡。春节临近，玉米现货市场成交转弱，市场关注焦点专向节后的存货预期和政策的博弈。节前玉米5月合约继续关注前高2765整数压力，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成的供应冲击。
黄金 0  隔夜黄金震荡走高。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期推动黄金价格上涨的主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息以及时间节点的证据。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。
白银 0  隔夜黄金震荡走高。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期推动黄金价格上涨的主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息以及时间节点的证据。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。



中期

铝 1  偏多思路操作

镍 -1  偏空思路操作

锌 0  区间思路

铅 0  暂且观望

不锈钢 -1  空单持有

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -1  逢高布局空单

纯碱 0  多单轻仓

短纤 0  区间思路

塑料 0.5  塑料期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

动力煤 0  空单平仓

焦煤 0  暂且观望

焦炭 0  空单平仓

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 -1  天然橡胶期货偏弱震荡，建议暂时等待机会

PP 0.5  PP期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

棉花 0  多单减仓

棉纱 0  多单减仓

玉米 0  区间参与

淀粉 0  区间参与

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  铜价支撑来自低库存俄乌紧张局势升级，原油价格企稳反弹，昨日有色金属探低回升，伦铜收涨1.02%至9846美元/吨，沪铜主力收至70280元/吨。产业层面，昨日LME库存减少900至96675万吨，注销仓单占比升至26.6%，Cash/3M升水35美元/吨。国内方面，上海地区现货升下调至150元/吨，临近春节需求转弱，成交清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损500元/吨以内，进口清关需求不佳。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2060元/吨，废铜市场延续供需两弱。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪有所消退，叠加美联储议息会议临近，加息预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：69600-70800元/吨。
锌 1  短期强势全球锌市外紧内宽延续。LME库存续减0.3万吨，至16.0万吨，周一国内社库续增1万吨，至13.6万吨，现货市场无报价。受周边商品大跌影响，锌价亦有所回调，但海外供应紧张支撑，多头格局未改。近期受能源成本飙升影响，海外炼厂减产确实导致了供应紧张，地区升水攀升至多年来高位。ILZSG数据显示，去年1-11月全球精炼锌供应短缺12.6万吨，而2020年同期为过剩47.9万吨。国内临近春节，下游休整，冶炼产量料小幅下滑，市场整体看好节后基建消费发力，一季度锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨。
铝 0  参考运行区间：20600-21500截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21055元/吨，下跌0.68%。SMM现货A00铝报21150-21190元/吨，均价21170元/吨。沪铝注册仓单增加1650吨，现为143209吨，LME库存减少14175吨，现为845625吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持震荡运行。参考运行区间：20600-21500
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减414吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到印尼高冰镍发运和海外宏观波动率走高影响，伦镍三月合约价格再跌0.69%，沪镍主力合约价格跌5.77%。国内基本面方面，周二现货价格报166050～167050元/吨，俄镍现货较02合约升水1400元/吨，金川镍升水降至1900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，淡季下游需求停滞基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差平水附近波动。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观利空消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 1  关注库存1月26日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收316900元/吨,下跌4.38%。国内，上期所期货注册仓单增加112吨，现为2271吨。伦锡3M电子盘报收41700美元/吨，LME伦锡库存减少10吨，现为2165吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为330000元/吨。上游云南40%锡精矿报收307000元/吨，当下加工费为23000元/吨。有色普跌，现货市场报价坚挺，密切关注库存变化情况，参考运行区间310000-330000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动25日，硅锰期货主力合约开盘价8080元/吨,最高价8126元/吨,最低价8002元/吨,收盘价8050元/吨,-56元/吨,-0.69%,持仓量158950手,+4922手,成交量74013手,-19656手。锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比+0.1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差150元/吨，环比+56元/吨。硅锰仓单，交易所仓单22853张，环比-230张。仓单预报9068手，环比+377手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨，环比-100元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，环比-100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润361元/吨，环比-104元/吨。广西6517硅锰利润-493元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动25日，硅铁期货主力合约开盘价8850元/吨,最高价8850元/吨,最低价8676元/吨,收盘价8684元/吨,-206元/吨,-2.32%,持仓量98900手,-8873手,成交量201480手,-35816手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1155元/吨，环比-30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，环比-50元/吨，基差166元/吨，环比+156元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4331张，环比-37张。仓单预报2194手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。主产区内蒙利润275元/吨，环比+7.797元/吨。宁夏利润965元/吨，环比+7.797元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比-500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
橡胶 0  观望有一种市场假说，如果考虑拜登民调不如意，为中期选举获胜，必须和美联储联手控制通胀。美联储态度转收紧。紧接着，整个资本市场做出了合乎逻辑的，环环相扣的精彩反应。罗素2000和比特币在21年11月9日见局部高点，已52交易日。罗素2000和比特币是本轮大类资产中最早感受流动性风口停止的标的。22年1月3日美债收益率快速上升，美债加速下跌。灵敏的IH,IF均在1月4日开始做出下跌响应的反应。A股的这种反应模式，与2021年2月16日美债快速下跌期的A股反应模式相同。即：美债收益率快速上升，指数下跌，赛道股和基金重仓股暴跌。对于美股，纳指1月4日见高点，已15交易日，跌20%，目前在20%牛熊线反复争夺。符合历史。美债收益率反弹4交易日，美债的急跌有企稳转震荡迹象。德债反弹4交易日。美元指数在1月13日已反弹8交易日。这可以看作是资金重新追逐美债和美元等安全资产。原油见局部高点4交易日，暗示商品风险情绪的转差。化工类调整，橡胶暴跌。如此清晰。我们坚持了3周的偏空思路，在1月21日日盘和夜盘终于得到验证。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛强转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在
尿素 0  观望供应端：本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.21%上调0.10%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加1.3万吨，比去年同期的16.81万吨减少1.91万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
甲醇 0.5  5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。宁波富德重启延期；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
玻璃 0  高位震荡周二玻璃收盘2119元/吨，跌29元/吨，跌幅1.35%。现货市场成交情况一般，个别地区继续上调价格，多数地区成交以稳为主，出货略有放缓。当前玻璃盘面价格已经反弹较大幅度，节前备货基本接近尾声刚需减弱，后续价格上升空间有限，部分多头资金或将获利了结。预计本周玻璃高位震荡，节前难有较大波动。
纯碱 0  高位震荡周二纯碱震荡运行，报收2700元/吨。纯碱成交情况一般，开工率小幅增加，供应略增。华中地区纯碱市场稳中向好，轻碱主流出厂报价2050-2100元/吨，重碱出厂报价在2300元/吨，个别厂家重碱执行月底定价。节前补库接近尾声，目前玻璃厂纯碱库存已相对充足，短期纯碱高位震荡，谨慎追多。
原油 -1  市场供应紧俏油价周二大体持稳，因迹象显示市场供应紧俏，这抵消了美国股市下跌和美联储或将升息担忧的影响。油价上周曾触及七年高点，受全球供应紧张与全球需求复苏的支撑，本月料录得逾10%的涨幅。全球主要股料录得自2020年3月以来的最大月线涨幅。而通常股市与油价走势联动。周二美国股市盘初下跌，而美国原油期货则回吐稍早的涨幅。北约周一表示，正在将部队置于待命状态，并派出更多军舰和战斗机来增强东欧军事力量，俄罗斯谴责西方对俄在乌克兰边境集结军队的反应歇斯底里”。在中东地区，也门胡塞武装周一说，该组织当天向沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国境内发射多枚导弹和数架满载炸药的无人机，并成功击中目标。投资组合投资者连续第五周增持油市看涨头寸，因为最新―波新冠疫情的最严重时期已经过去，各国政府开始解除对商业和旅行的限制,布伦特原油六个月价差处于逆价差状态暗示市场供应紧俏。印度去年12月的原油进口量创一年高位，作为全球第三大石油消费国和进口国，该国强劲的需求前景促使炼油商囤积原油。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖跌0.32%至18.75，美元走强给糖市带来下行压力。嘉利高预估，21/22榨季全球供应将过剩280万吨，高于前次预估150万吨，因乌克兰及其他国家糖产量小幅上调。北半球压榨持续上量，巴西近期出口顺利，全球贸易流仍偏宽松限制上方涨幅；短期在基本面变化不大情况下，预计跟随原油波动。内盘SR2205跌0.76%至5761；夜盘跟随外盘回落，收于5751。制糖集团报价持稳，南宁报5660（0），与盘面基差-101（+44），购销氛围平淡。外盘反弹受限，内盘跟随下行。春节备货结束，现货交易基本停滞。节后国内进入季节性淡季，库存累积，上行驱动不足。短期预计维持底部震荡，临近假期，资金离场较多，建议观望为主。
棉花 -0.5  观望昨日主力合约窄幅回升，较上一交易日环比上涨0.27%收至21675元/吨。截止1月25日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节前已停止采购原料。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能。策略上建议观望为主，等待机会做空。
苹果 0  震荡现货端，年前产区交易到了最后阶段，冷库包装发货客商有所减少，目前多是部分客商按需补货或通过当地代办代发货源，价格行情基本稳定；销区苹果交易有所好转，礼盒装货源销售增加，价格暂无大的浮动。盘面上看，05合约窄幅波动，跌0.03%至8878，持仓减少1.28万手。虽消费端仍偏悲观，但近期01合约交割复检合格率极低（或不合格或贴水），优果率偏低担忧仍存，下方始终有强支撑。节前盘面预计高位震荡，建议观望为主，注意风险控制。
生猪 -0.8  偏空思路昨日国内猪价有涨有跌，东北偏强，南方偏弱，河南均价涨0.04至14.16元/公斤，湖北均价落0.28至14.04元/公斤，晚间报价主线稳定，终端白条走货一般，猪价上涨动力不足，临近春节，养殖户看跌后市行情，出栏积极性提高，短期价格或盘整为主；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临近节日留意仓位风险。
鸡蛋 1  等待低位接入旺季合约昨日国内蛋价稳定为主，局部偏弱，走货平平，全国均价持平于4.21元/斤，内销逐步减弱，预计短期蛋价或多数稳定，少数走弱；节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。
黄金 -1  comex金跌0.18%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约上涨0.62%，报379.54元/克，沪银主力合约上涨0.47%，报4945元/千克；comex金跌0.18%，报1851.7美元/盎司，comex银涨0.02%，报23.9美元/盎司；10年期美债收益率上涨1.2个基点，报1.774%；美元指数涨0.28%，报95.9；市场展望：在通胀已经达到7%的历史次高位的情况下，美联储年内紧缩政策似乎箭在弦上；而如果美联储如市场预期将在3月首次加息，那么预计将会在本周的1月议息会议上与市场沟通，关注美联储可能传达的加息或缩表信号。当前市场已经预期美联储3月加息，并将在2022年加息100个基点，美联储大概率在加息策略上不会比市场预期更鹰派，但美联储关于加息和缩表的安排还存在不确定性。消息面：1、美国能源部批准从战略石油储备向7家公司释放1340万桶石油贷款，使得本轮石油储备的释放规模达到将近4000万桶；2、IMF下调2022年全球GDP增幅预期。IMF：下调2022年全球经济增长预期至4.4%，之前料增4.9%。下调2022年美国GDP预期至增长4.0%，之前料增5.2%。03有色金属
白银 -1  comex金跌0.18%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约上涨0.62%，报379.54元/克，沪银主力合约上涨0.47%，报4945元/千克；comex金跌0.18%，报1851.7美元/盎司，comex银涨0.02%，报23.9美元/盎司；10年期美债收益率上涨1.2个基点，报1.774%；美元指数涨0.28%，报95.9；市场展望：在通胀已经达到7%的历史次高位的情况下，美联储年内紧缩政策似乎箭在弦上；而如果美联储如市场预期将在3月首次加息，那么预计将会在本周的1月议息会议上与市场沟通，关注美联储可能传达的加息或缩表信号。当前市场已经预期美联储3月加息，并将在2022年加息100个基点，美联储大概率在加息策略上不会比市场预期更鹰派，但美联储关于加息和缩表的安排还存在不确定性。消息面：1、美国能源部批准从战略石油储备向7家公司释放1340万桶石油贷款，使得本轮石油储备的释放规模达到将近4000万桶；2、IMF下调2022年全球GDP增幅预期。IMF：下调2022年全球经济增长预期至4.4%，之前料增4.9%。下调2022年美国GDP预期至增长4.0%，之前料增5.2%。03有色金属
铁矿 -0.8  逢高抛空周二铁矿石偏强运行，节前大概率难以继续上行。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨4-30。市场交投情绪较为积极，成交活跃。PB粉887涨21，金布巴粉738涨18，超特粉574涨4，混合粉692涨9。周末唐山启动重污染天气橙色预警，生态环境部表示冬奥会期间将对部分污染重、排放大的企业、车辆临时管控。随着冬奥会的临近，预计周边省市环保限产政策将加严，目前铁水产量较管控文件水平相对偏高。预计本周铁矿石价格回调整理，建议逢高抛空，目标位680。05能源化工
豆粕 0  单边做空成本端：上周美豆出口净销售67.10万吨，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期1.1%。Parana
菜粕 0  单边做空成本端：上周美豆出口净销售67.10万吨，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期1.1%。Parana
豆油 1  多单减仓周二BMD棕油3月涨0.63%至5439林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10720元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10250元/吨，跌210元/吨；江苏四级菜油报价12800元/吨，跌210元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周二BMD棕油3月涨0.63%至5439林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10720元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10250元/吨，跌210元/吨；江苏四级菜油报价12800元/吨，跌210元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周二BMD棕油3月涨0.63%至5439林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10720元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10250元/吨，跌210元/吨；江苏四级菜油报价12800元/吨，跌210元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜盘时段反抽回补缺口，目前仍运行于68500-72500区间。（倍特期货
尿素 0  操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。（倍特期货
橡胶 1  操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。（倍特期货
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206以375.5为盈损保护，轻多持有或继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单轻持，无仓者再次试多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206以375.5为盈损保护，轻多持有或继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单轻持，无仓者再次试多。（倍特期货：张中云）
豆油 1  操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油上破前高，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货
菜油 1  操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油上破前高，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货
棕榈油 1  操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油上破前高，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货



银河

铁矿 0  受乌俄紧张局势升级的影响，铁矿供应面临收缩的影响，昨日现货市场价格回涨，涨幅在10-20元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短线需关注770-780压力，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -1  隔夜公布的美国消费者信心指数下滑，过去两年多，支撑价格上涨的最大推动是海外流动性催生的高消费。现在cpi已经高达7%，本周美联储或讨论三月份加息，一旦加息造成消费下滑，铜价上涨的逻辑就会松动。基本面来看，供应端近期保持平稳，废铜货源充足，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，但是昨日铜价下滑至7w以下后，不少企业补库，弥补未点价的订单，加上盈利窗口持续关闭的原因，货大都垒在保税区，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构。还剩最后三个交易日，消费或逐步陷入停滞状态。盘面来看，本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，供应端最紧张的时间已经过去，一季度铜消费偏弱，2月份国内加保税区库存垒库量在10-15万吨左右，铜价上方仍然存在压力(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 1  昨夜公布的11月国际锌产销数据表现一般，甚至不及预期，外盘回落的空间更大。一方面内盘关注20日线的支撑能否击破，套利方面，建议布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 0  节前沥青现货市场基本停滞，炼厂开工低位，库存压力有限，现货价格平稳。长假临近，海外原油价格受多重宏观事件影响预计波动加剧，沥青成本端扰动较大，建议轻仓持有，规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  供需上，原油1季度大概率维持紧平衡，且疫情发展乐观的预期下，中长期需求仍有复苏潜力，这是油价近期表现强势的主要原因之一。近端原油受到宏观事件扰动较多，地缘冲突主要影响市场情绪，美国对俄制裁或将影响原油供应，整体偏利多方向，而美联储加息在即，从美股表现上看，市场偏规避风险为主。短期油价驱动逻辑转换较快，宏观不确定性落地后存在驱动反向的可能，油价波动加剧，短期建议观望。
纸浆 -0.7  波罗的海干散货指数月均报收1864点，年同比（相对）上涨+6.1%，较2021年10月的+26.4%已连续回落。SP主力05合约在手空单宜在6090点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2205收于8891点，上涨0.03%或3点。夜盘塑料上涨，L2205收于8988点，上涨1.09%或97点。重要资讯：1）中韩石化2期30万吨/年HDPE装置1月25日开车产9255，此前于2021年11月10日停车。2）昨日线性生产比例39.66%，环比持平，停车比例2.68%，环比减少1.53个百分点。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，现货成交零星，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PE价格震荡。中期，仍有部分装置投产，但利润已经在低位，原油难以趋势性下跌，成本端支撑仍强，利润压缩装置有减产预期，中期压力有限，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 0  西北主产区大雪影响，运费攀升至历年高位，不过厂家排库结束，库存不高，出货压力不大，出厂价相对坚挺。山东地区需求良好，且西北运往山东运费暴涨，且运输受限，导致山东地区甲醇现货价格持续上涨。港口地区随着盘面震荡，报价相对平稳，整体变化不大。短期甲醇将继续震荡为主。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -0.7  昨日尿素期货主力合约收于2574元/吨，-0.16%，持仓8.59万手，较上日-0.18万手，成交5.25万手，厂库基差为-14元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2620元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2470-2500元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2610元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570-2600元/吨。节前市场价格延续窄幅波动的态势，基本面并无大的变化，临近假日需求进一步转弱，但多数厂家收单尚可。按隆众口径，昨日日产量15.70万吨，环比+0.03万吨，同比+3.79万吨。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性转弱，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，且冬储和夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持震荡态势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 1  临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至209座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至230万吨，坑口库存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量由于天窗影响降至100万吨，呼局批车恢复至29列，调出维持高位，库存下降至1460万吨，降至同期低位水平。沿海电厂日耗继续下滑，同比转负，库存偏稳，内陆电厂日耗开始掉头向下，但同比仍有8.7%的增幅，需求相对坚挺，库存稳定。总体来看，春节临近，电厂日耗将继续回落至历年低位，需求将出现断崖式下跌，但港口库存偏低，可售资源有限，零星的需求足以支撑煤价表现坚挺，盘面贴水现货200元/吨以上，预计短期内仍偏强震荡为主。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8696点，上涨0.23%或20点。夜盘PVC上涨，V2205收于8761点，上涨0.75%或65点。现货市场：昨日华东市场有价无市，PVC现货报价维持坚挺，且少有出价，点价05-100至+30不等，五型报价价格区间拉大，挂盘价格8550-8700不等，下游放假采购需求清淡，且物流逐步减少，成交以贸易间交投及节后交付为主。乙烯法市场节前成交停滞，厂家发前期预售订单，节前接单清淡。广州PVC市场价格弱势下行，下游陆续放假离场，市场成交情况一般，主流成交基本维持在8650-8750元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石价格继续下行，企业出货积极，乌海地区主流出厂价格在3960-4000元/吨。下游依旧呈现区域性到货不均，运输承压较大。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，短期驱动向下。中期，装置投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA -1  TA流通货源变宽松，开工回升需求回落下供需走弱，不过由于今年聚酯负荷较往年同期偏高而导致1-2月份累库幅度有限，TA价格受成本端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8463点，上涨0.02%或2点。夜盘PP上涨，PP2205收于8563点，上涨1.18%或100点。重要资讯：1）中原石化1PP老装置（6万吨/年）1月25日恢复开工，产M02；MTO装置开车中，2PP新装置（10万吨/年）短停，计划近日恢复开工产管材。2）昨日生产拉丝的装置产能占总产能的35.68%，停车比例8.83%，环比减少1.57个百分点。交易策略：随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PP价格震荡。中期，仍有部分装置投产，但多种工艺利润已经在低位甚至亏损，减产已经初现端倪，成本端支撑仍强，若利润继续压缩，装置减产料将增加，中期压力有限，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元、渭化有重启计划。春节临近，聚酯负荷逐步走弱，乙二醇港口库存有回升压力，供需偏弱对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  近期市场再次炒作冬奥会限产，俄乌局势紧张，政策的稳增长预期较强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  近期市场再次炒作冬奥会限产，俄乌局势紧张，政策的稳增长预期较强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 1  昨日盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案影响反弹，夜盘受政治局会议关于碳达峰等内容影响，盘面普涨，但尾盘跳水，波动增大。下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。单边把握做空机会，套利(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持续追踪更新。单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)。风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加严、钢厂开工大幅增加等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 1  昨日盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案影响反弹，夜盘受政治局会议关于碳达峰等内容影响，盘面普涨，但尾盘跳水，波动增大。下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。单边把握做空机会，套利(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持续追踪更新。单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)。风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加严、钢厂开工大幅增加等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 -1  周二镍和不锈钢价格在大幅下挫后遇到支持。库存偏低仍是市场最大的支持，昨日价格大跌，现货市场虽然临近假期，但时值盘面大幅下跌，前期观望的下游企业纷纷重新出手进行采购，市场交投氛围火热。金川镍厂方出货稳定，金川镍、挪威镍升水弱稳运行；而俄镍则在进口乏力、需求高企之下，供应渐显紧缺，升贴水亦有所上涨。据悉，年内进口到货有限，加之低库存状况仍然延续，年后需警惕市场缺货的可能。不锈钢方面，佛锡市场300系商家多已进入假期，市场整体进入休市状态。虽然近日不锈钢期货继续大幅走跌，但现货市场由于进入假期，价格并无调整。不少商家表示，距离年后开市还有一段时间，变数仍然较大，目前多持观望情绪。钢厂多数仍然正常生产，节后库存量或将有所增加。技术上看，镍和不锈钢在大幅下跌后已经出现支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 -1  周二镍和不锈钢价格在大幅下挫后遇到支持。库存偏低仍是市场最大的支持，昨日价格大跌，现货市场虽然临近假期，但时值盘面大幅下跌，前期观望的下游企业纷纷重新出手进行采购，市场交投氛围火热。金川镍厂方出货稳定，金川镍、挪威镍升水弱稳运行；而俄镍则在进口乏力、需求高企之下，供应渐显紧缺，升贴水亦有所上涨。据悉，年内进口到货有限，加之低库存状况仍然延续，年后需警惕市场缺货的可能。不锈钢方面，佛锡市场300系商家多已进入假期，市场整体进入休市状态。虽然近日不锈钢期货继续大幅走跌，但现货市场由于进入假期，价格并无调整。不少商家表示，距离年后开市还有一段时间，变数仍然较大，目前多持观望情绪。钢厂多数仍然正常生产，节后库存量或将有所增加。技术上看，镍和不锈钢在大幅下跌后已经出现支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 0  FU05内外价差8美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，外盘低硫近月结构有所走弱，但柴油价格依旧强势，低硫裂解或有支撑。短期成本端原油波动较大，燃料油自身驱动有限，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 0  泰国近期降雨不多，近期日均降雨量仅0.54mm，累计同比减少-7.1%。援引第三方统计，保税区社会库存环、同比转增：区内库存（含NR仓单）报收16.50万吨，区外库存报收22.97万吨，合计39.47万吨，前值为38.45万吨。RU主力05合约，场外14900点附近卖出看涨期权持有；NR主力04合约在手空单宜止盈观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 -0.7  短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。短纤价格主要受成本端影响。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  上游纯苯至月底前仍有3万吨左右在途船货，苯乙烯有近万吨船货计划装船出口印度，同时本周内将有大量船货抵港，预期8万吨左右，在延期量不大以及下游提货节奏放缓的情况下苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格（以上观点仅供参考，不做入市依据）



广发

铜 0  政策预期向上，产业向下，假期临近，建议观望
锌 1  乌俄冲突升级，欧洲能源价格上行支撑，外围持续降库，或持续外强内弱格局
铝 0  下游陆续放假，暂观望
镍 0  资金博弈，波动剧烈
不锈钢 0  资金博弈，跟随镍价剧烈波动
锡 0  进口不及预期，低库存对高价形成支撑
焦炭 0  节前供需双弱，观望为主截至2022年1月25日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比持平。焦炭市场持稳运行截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。冬奥会临近，山西长治区域焦企均接到口头通知要求延长结焦时间至72小时，吕梁区域焦企目前生产正常，开工维持在高位负荷，当地焦企多表示暂未接到冬奥会限产通知，但不排除后期有限产的可能。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。京津冀周边区域钢厂均接到了限产通知，部分钢厂已着手开始落实限产，需压被压制。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。降雪天气影响产地部分焦企有所累库，下游钢厂也有被动降库的情况，考虑后期天气及运力减少等因素，钢厂整体采购积极性尚可。冬奥会临近，京津冀周边区域钢厂均接到了限产通知，需求有所抑制。另一方面，山西地区部分焦企被要求延长结焦时间，不排除后期有限产的可能。整体来看，节前供需双弱，建议节前保持观望。
焦煤 0  市场供需两弱，观望为主1月25日，焦煤2205合约收盘价2211元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水529元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水515元/吨。下游焦企备货基本结束以及部分民营煤矿逐步放假，市场供需两弱，目前市场主流煤矿报价暂稳，部分线上竞拍成交价格不同程度下调。目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19.18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，产地区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，焦企多放缓拉运，部分地方矿开始少量起库。下游焦企备货基本结束以及部分民营煤矿逐步放假，市场供需两弱，建议节前观望为主。
动力煤 0  需求阶段性向好，临近春节观望为主1月24日，大同5500报价880（+30）；朔州5000报价760（+10）；榆林6200报价970（-13）；榆林5800报价948（+8）；鄂尔多斯报价5500报价815（+5）；鄂尔多斯5000报价660（+5）。产地煤市运行良好，随着年末需求也逐步平淡，预计后期坑口供需均弱，价格持续上涨支撑不强。截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。下游对价格接受程度有限，仅维持刚需采购，市场成交情况一般。煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。
豆粕 -1  南美降雨缓解干旱，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月25日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，2月基差报m2205+250。咨询机构AgRuxal公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月20日巴西大豆收获进度达到5%，高于一周前的1.2%，也高于去年同期的0.7%。报告称，马托格罗索的天气有利于收获推进。南美天气依然是大豆和以及市场的关注焦点。咨询机构周一表示，在刚刚过去这个周末，阿根廷主要谷物产区出现良好降雨。不过巴西南部地区在周末期间的气温仍然很高,南里奥格兰德州的气温超过40摄氏度，而且天气干燥。巴拉圭情况也是如此。巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年
生猪 -1  出栏量增加，猪价承压1月25日全国生猪价格小幅下跌，市场均价为13.72元/公斤，较昨日跌0.09元/公斤，其中河南均价为14.16元/公斤，较昨日涨0.04元/公斤，辽宁均价为13.44元/公斤，较昨日涨0.16元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为14.28元/公斤，较昨日基本持平。湖南省统计局和国家统计局湖南调查总队联合发布2021年湖南经济社会发展情况和民生调查数据。数据显示，2021年湖南全省生猪出栏6122万头，比上年增长31.4%。年末生猪存栏4202万头，同比增长12.5%。全年生猪出栏量和年末生猪存栏量均创五年新高。天邦股份公告，预计2021年归母净利亏损35亿元-40亿元，同比转亏，上年同期盈利32.4亿元。公司2021业绩同比大幅下降出现深度亏损主要来自生猪养殖业务。2021年公司生猪销售头数同比增长39%，但商品肥猪销售均价却同比下降了64%。公司生猪产能虽然有所增加，但受到疫情扰动未能满负荷均衡生产，加上上半年外购母猪、仔猪的影响，整体销售成本同比降幅较小。市场出栏量有所增加，但终端走货平平，市场需求较疲软，叠加陆续开始有屠宰场放假，猪价承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
玉米 1  售粮稳步进行，玉米支撑较强1月25日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2717元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。华北地区25日晨间到车1173辆，到货车辆较前一日增加825辆。根据Mysteel玉米团队对全国7个省份，59个地市最新调查数据显示，截至1月20日，全国玉米主要产区售粮进度为51%，较上周增加5%，较去年同期偏慢14%。春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 1  下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡春节临近，产业链上下游假期氛围浓重，棉花现货价格暂稳，但交易处于半停滞状态；下游纯棉纱价格暂稳，纺企放假情况逐步进入高峰期，目前对于原料的采购以及产成品的走货降至低位。整体来看，市场观望为主，预计短期内棉价震荡企稳，关注宏观面消息。国际方面：USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，周降32%，较前四周平均水平增12%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周平均水平增41%，其中中国1.25万吨，越南1.23万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万吨。1月25日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定。市场方面，部分纱厂办事处、贸易商陆续关门打烊，提前回家过年，出货以小批量、零星补库为主；纺企纺纱即期利润为负。1月25日，郑棉注册仓单17955张，较上一交易日减少36张；有效预报772张，较上一交易日增加26张；仓单及预报总量18727张，折合棉花74.91万吨。
鸡蛋 0  后期节日提振有限，期货以震荡为主
花生 0  国内花生价格偏弱运行，短线参与国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，
红枣 -1  年前备货逐渐弱化，短线参与产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，且物流多数已停运，河南百荣等市场也将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。临近年关，产销区物流陆续停运，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。盘面偏弱，建议期货短线操作。
原油 0  油价高位震荡，关注美联储会议结果1月25日，国际油价大幅上涨。NYMEX
沥青 0  终端需求接近停滞，节前避险情绪为主1月25日，沥青期货价格下行，且南方终端施工基本停滞，炼厂出货转淡，不过国内炼厂整体库存水平仍处于中低位，加之成本面高位支撑，因此，国内沥青市场价格持稳。华东重交沥青出厂价3685元/吨，山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨，西南川渝3990元/吨。截至1月21日当周，全国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22%
PTA 0  节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响昨日亚洲PX下跌4美元/吨至976美元/吨，PXN扩大至199美元/吨附近。目前PTA现货加工费512元/吨。PTA：逸盛石化旗下PTA宁波逸盛200万吨生产线与逸盛新材料360万吨生产线将于2月安排检修，目前PTA负荷至85%附近。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。昨日江浙涤丝多稳商谈，个别工厂继续优惠促销，产销整体冷清。隔夜原油走低，聚酯成本端支撑走弱，当前终端基本停车放假，市场交投气氛清淡。短期预计涤丝价格偏弱。昨日PTA期货震荡走低，现货市场商谈氛围一般，贸易商商谈为主，午后受装置检修消息影响，基差略偏强。1月主港货源在65-70附近成交，价格区间在5150-5220附近。本周仓单在05贴水62有成交，价格在5170附近。2月中下货源在05贴水50-55成交。主港主流货源基差在05贴水65。近期油价多空因素交织下，高位波动较大；随着浙石化PX装置重启，PX负荷回升，PXN存压缩预期，短期成本支撑或有所弱化。供需来看，2月新增装置检修，且聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库15万吨附近）。但目前PTA负荷偏高，加主流供应商阶段性放货，随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期PTA供需转弱下，基差有所走弱，加工费有所压缩；绝对价格仍跟随油价波动，因1季度整体供需较预期好转，预计PTA支撑偏强。策略上，节前多单逢高减仓。
短纤 0  供需无明显驱动，跟随油价震荡昨日直纺涤短期货下跌，现货商谈为主，期现点价较低，江阴某大厂货源05平水~+50元/吨。下游大多观望，平均产销10%。现货价格方面，江浙半光1.4D
苯乙烯 0  供需预期偏弱但成本支撑偏强，EB震荡为主昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，随着春节假期临近，下游补货陆续结束，由于厂商生产成本偏高，高挂为主，成交气氛略显低迷。截止收盘，现货8610对8630，2月下8620对8650，3月下8630对8660，单位:元/吨；美金市场小幅震荡，美金2月纸货卖盘1200，3月纸货1175对1215，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯市场区间窄幅整理。春节临近节前备货需求基本结束，华北市场低价成交对华东市场影响提升，下游新阳苯乙烯装置停车对部分库货源压力显现，因中石化挂牌价7500元/吨，2月份价格较现货价格略显升水，1月下及3月下商谈在7380-7420元/吨，2月商谈7400-7440元/吨，亚洲美金纯苯市场同样清淡僵持，现货及3月下商谈
PP 1  商品情绪回暖叠加油价反弹，L
PVC 0  电石让利出货，节前观望为主国内：临近春节假期，下游多数放假，少量逢低补货，交投不温不火。5型电石料，华东主流现汇自提8600-8700元/吨，华南主流现汇自提8590-8700元/吨，河北现汇送到8500-8550元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。乌海、宁夏等地电石出厂价仍有下调，主要为让利运费以刺激货源流通。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-4950元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4430元/吨。开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万吨，较1月14日减13.4%，同比增19.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。近日由于运输受限，电石出厂价格仍在下跌，但据悉一月内蒙电价下调0.03元/度已落地，节省电石生产成本约100元/吨，电石利润估算看仍有下调可能，空间有限。昨日夜盘PVC反冲至8761点，短期看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，但需求目前未有实质转好，12月出口超预期而库存仍高于同期近三年水平实际上侧面反映国内需求比较一般；节前向上向下驱动都有限，建议观望为主。
甲醇 0  库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主国内：今日内蒙古市场整理为主，商谈不温不火，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2150元/吨。山东地区甲醇市场区域性调整。鲁南地区继续上涨，鲁北地区差异化走势，日内综合评估在2600-2800元/吨。太仓甲醇市场区间调整，日内商谈在2750-2780元/吨。开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。目前甲醇方面MTO恢复的利多已逐步兑现，短期未见进一步向上驱动，从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨/年装置回归。节前备货现已结束，市场情绪一般，部分地区因发货难度大，运输不畅而挺价。节前预计窄幅波动为主，建议观望。
纸浆 0  节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233.66万吨，库存46天。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：贸易商补货积极性降低，产销下降玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销率有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望
纯碱 0  纯碱：临近春节买盘减少，玻璃转弱带动纯碱走弱纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单止盈离场
橡胶 0  节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动操作建议：节前观望为主
黄金 0  市场静待美联储利率决议定调
白银 0  市场静待美联储利率决议定调
螺纹 0  临近春节，价格高位震荡
热卷 0  临近春节，价格高位震荡
铁矿 0  临近春节，价格高位震荡
豆油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月25日，江苏一级豆油贸易商价格10200元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10632元，下跌38元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。-
菜油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月25日，江苏一级豆油贸易商价格10200元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10632元，下跌38元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。-
棕榈油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，1月25日，江苏一级豆油贸易商价格10200元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10632元，下跌38元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。-
MEG 0  供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈偏淡。隔夜原油走弱下行，早盘乙二醇低开运行，部分存合约缺口的贸易商参与补货。午后乙二醇窄幅整理，现货基差走低至05合约贴水95-105元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位运行，近期船货商谈在685-690美元/吨附近，贸易商多观望为主。MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预计到货总量在24.1万吨，偏多。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。昨日江浙涤丝多稳商谈，个别工厂继续优惠促销，产销整体冷清。隔夜原油走低，聚酯成本端支撑走弱，当前终端基本停车放假，市场交投气氛清淡。短期预计涤丝价格偏弱。目前随着扬子石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主（5100-5500），价格重心仍却决于原油和煤碳走势。策略上，节前单边观望，估值修复后仍倾向于反弹做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
塑料 1  商品情绪回暖叠加油价反弹，L
尿素 1  东北市场续涨叠加隔夜商品情绪转暖，短期尿素盘面或小幅反弹现货价格方面，昨日现货整体延续稳定，内蒙地区货源有调涨，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2574元/吨，05合约基差-14。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点:



广州

动力煤 1  短期震荡偏强

玻璃 0  短期建议观望

纯碱 1  短期震荡偏强

焦炭 0  区域限产政策发布期，震荡运行

焦煤 -1  下游限产预期下，偏弱震荡

镍 0  多空博弈，观望为主

不锈钢 1  03合约17000下方逢低买入

铜 -1  偏弱运行，关注联储议息会议

锌 0  日内高位偏弱，建议观望

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

原油 0  高位震荡，中期下移

生猪 -1  市场无力支撑，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

橡胶 0  节前观望为主。

螺纹 1  节前偏强运行，节后复产压力或成担忧

热卷 1  节前偏强运行，节后复产压力或成担忧

LPG -1  PG偏弱运行

PTA -0.5  短期有回调可能

MEG -0.5  短期有回调可能

PP 0  短期上下波动有限

塑料 0  短期上下波动有限




国信

锌 1  供给受限，锌价高位震荡周二晚间沪锌主力合约震荡下行
棉花 0  美棉持稳
白糖 0  原糖收低
玉米 1  夜盘上涨
生猪 0  消费表现一般
花生 -1  上货量小
苹果 0  小幅下跌
PTA 0.3  夜盘跟随油价小幅回暖周二夜盘小幅反弹。当前PTA负荷高位，终端工厂基本放假，供需季节性转弱，市场开启周期性累库，2月逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力；原油高位强势震荡，成本端仍有支撑，但预期驱动转弱。短期看PTA供需与成本交织博弈，关注油价走势及装置开工，建议短线操作。15
原油 1  供应紧张
橡胶 -1  轮胎企业逐步放假
沥青 0  停止下挫
甲醇 0  煤炭止跌反弹
黄金 0  避险买盘支撑
白银 0  避险买盘支撑
螺纹 -1  走势震荡
热卷 -1  走势震荡
锰硅 0  锰硅硅铁价差继续回归锰硅：周二晚间黑色系商品略有回落。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系商品略有回落。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.32万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻仓多锰硅空硅铁为主。5焦炭焦煤限产不确定性存在
硅铁 0  锰硅硅铁价差继续回归锰硅：周二晚间黑色系商品略有回落。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系商品略有回落。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.32万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻仓多锰硅空硅铁为主。5焦炭焦煤限产不确定性存在
豆一 0  天气担忧再起
豆粕 0  天气担忧再起
豆油 0  国际原油走高
菜油 0  国际原油走高
棕榈油 0  国际原油走高
PVC -1  市场情绪改善
PP -1  市场情绪改善
塑料 -1  市场情绪改善
燃油 0  高位震荡






