广州

白糖 0  区间震荡整理外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨0.70%和下跌1.53%。巴西对外贸易秘书处(Secex）公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘白糖主力合约下跌0.34%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6350，可考虑高抛低吸。2
棉花 0  反弹乏力，内外棉再次试探70美分/磅以及14500元/吨支撑位美棉下跌0.14%。据美国农业部网站7月8日消息，美国农业部(USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花结铃率为19%，上一周为11%，上年同期为15%,五年均值为15%。截至当周，美国棉花现蕾率为52%，上一周为43%，上年同期为51%,五年均值为50%。国内夜盘棉花和棉纱主力合约分别上涨0.14%和下跌0.34%。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。价格下方空间有限，预计在14500元/吨一线附近震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。3锌：供应走弱需求边际修复，驱动有限价格震荡美国就业经济数据走弱，市场对年内降息重燃信心，实际联储官员对降息态度依旧谨慎，国内经济数据表现强韧，近期地产销售数据明显转好。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求表现不弱缓慢边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。4
铝 0  等待驱动指引，短期价格保持区间震荡美国经济就业数据持续走弱，市场对降息有转好预期，实际联储会议纪要显示官员们对降息仍持鹰派态度，警惕海外市场走经济衰退逻辑，国内PMI数据表现相对有韧性，近期宏观情绪受外盘波动较大。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价坚挺为电解铝价提供成本支撑，铝棒减产明显现货库存去库，国内铝锭库存走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充限，需求内需走弱，外需偏强，淡季国内下游加工企业开工率下滑，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端提供支撑，铝棒减产现货去库，铝锭供应高位库存累积，需求内弱外强，价格上下有限，短期或宽幅震荡于20000-21500。5
碳酸锂 -0.8  智利6月碳酸锂出口量环比微降，期价横盘震荡期价横盘震荡，11合约跌0.27%至93650元/吨，碳酸锂注册仓单增加2919手至30216手。交割方面，7月8日07合约完成配对350手，7月累计匹配9727手；7月8日07合约完成交割736手，7月累计完成交割8798手。智利6月碳酸锂出口总量约为20948吨，环比减少6.7%；其中，出口至中国的碳酸锂约为17400吨，环比减少3.5%。碳酸锂周度产量小幅下降，江西地区不同程度减产，外采矿石提锂产能因成本持续倒挂，开工偏低。下游磷酸铁锂产量增速放缓、排产小幅下滑，三元价格持平、排产低位企稳，需求有待进一步改善。短期内维持观望情绪，期价或偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。后续留意传统金九银十旺季前的补库需求能否兑现，海外项目投产未来或贡献一定增量，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。7
股指 1  观望昨日央行重启正回购，市场交易流动性收紧，小微盘股继续出清，短期观望为主。市场变盘节点取决于关键政策出台的时点与力度以及内需上行的时点和弹性8
镍 0  短期镍价震荡为主，关注印尼镍矿供应情况消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于过往几次镍铁收储的量级都较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。原料方面，镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。硫酸镍方面，头部部分三元材料厂家排产边际回温，但二三线厂家排产维持下滑，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱。供应方面，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题或可逐步缓解。需求方面则仍然无亮点可循。库存方面，社库维持去化；LME镍库存持续积累。综合而言，虽宏观情绪边际好转，但镍过剩格局持续，需求未有起色，价格上方空间有限，不过印尼镍矿现货偏紧形成产业链成本支撑，价格深跌动能亦不足，关注印尼镍矿现货供应情况。9
不锈钢 1  短期价格底部清晰，但上行受需求制约消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于过往几次镍铁收储的量级都较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、天气因素，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿内贸升水持续上涨，镍铁生产成本抬升，加上6月印尼镍铁产量环比下降5%，镍铁价格具有底部支撑。整体而言，目前不锈钢底部成本较为坚挺。供应方面，据Mysteel统计，7月国内不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈，宏观利好政策作用仍待时间验证。库存方面，到货偏少，社库维持去库，而仓单库存仍居历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧对产业成本带来较强支撑，加上钢厂减产使供需压力缓和，社库维持去化，不锈钢价格底部空间较清晰，但需求不振使价格回升弹性受限，主要运行区间参考13600-14600元/吨。10
铜 0  反弹空间或受限(1)库存：7月8日，SHFE仓单库存249290吨，减1299吨；LME仓单库存191475吨，减150吨。(2)精废价差：7月8日，Mysteel精废价差1623，收窄323。目前价差在合理价差1499之上。综述：近期公布美国经济数据持续走弱，短期降息预期升温，但中期角度对铜价不利，关注宏观交易逻辑转变。当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制，库存在短暂去化后再次转升。预计价格反弹空间受限，波动区间维持7.7-8.1万。关注本周四晚间美国6月CPI数据公布。15
纯碱 -1  交易回归基本面期市下跌，基差转正盘面来看，日盘纯碱主力合约收盘2040元/吨，本日跌5.51%。现货来看，今日国内价格保持平稳，华北重碱价格与华中轻碱价格分别为2200元/吨、1950元/吨，纯碱市场偏弱运行。基本面，本周纯碱行业开工约88.86%，环比下降0.32%。供应端，有消息称，7月份江苏井神、江苏丰成、青海五彩等碱企计划停车检修，市场检修损失量预期增加，加重前期多头情绪。目前，但目前供应逐步恢复，期货市场受供应端消息影响，纯碱主力合约连续反弹后回归基本面，加速下跌，后市仍需主要关注供应端变动情况。16
玻璃 0  下游需求不足，期价加速下滑盘面上看，玻璃昨日盘收盘价为1494元/吨，跌3.36%，加速下跌。现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货降至1412元/吨，维持平稳。库存方面，玻璃在产企业总库存为6158.8万重量箱，环比上周上升176万重量箱（2.94%）。5月地产数据延续低迷态势，竣工和销售累计增速依然疲软。政策出台后，二手房成交有好转，但近期二手房再次出现一定降温。新房销售差，地产资金压力依然较大，对竣工的兑现会有牵制。加工订单方面，原片价格上涨未成功传导至下游，加工厂利润压缩，下游订单环比走弱。总体来看，6月市场情绪回落，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。库存本周大幅上升，期价受压，短期内预计持续偏弱建议观望。17
黄金 -1  美元指数上涨，贵金属价格下跌美元指数涨0.14%至105.02，沪金跌1.08%至557.00元/克，沪银跌1.51%至8070元/千克。美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月。数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，CME美联储观察模型显示，市场预期美联储9月降息几率升至约79%。关注本周美国CPI、PPI通胀数据公布情况。中长线逻辑不变，在美国经济面临下行压力期间，贵金属资产的避险价值或集中体现，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置吸引力也有所增强。6
白银 -1  美元指数上涨，贵金属价格下跌美元指数涨0.14%至105.02，沪金跌1.08%至557.00元/克，沪银跌1.51%至8070元/千克。美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月。数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，CME美联储观察模型显示，市场预期美联储9月降息几率升至约79%。关注本周美国CPI、PPI通胀数据公布情况。中长线逻辑不变，在美国经济面临下行压力期间，贵金属资产的避险价值或集中体现，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置吸引力也有所增强。6
橡胶 0.7  供应逐步上量天胶成本支撑减弱下偏弱运行点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。11
生猪 0.8  期价高开低走对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。12
鸡蛋 0.8  期价高开低走对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。12
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。13
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。13
玉米 1  期价延续弱势对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。14
淀粉 1  期价延续弱势对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。14
集运 0  本周订舱价格小幅回落，多头情绪冷却今日集运指数期货合约集体走弱。主力08合约开盘后维持震荡向下，收盘为5430点，较上一交易日跌4.75%。EC所有合约成交量为15.73万手，持仓量10.7万手，交投活跃度大幅提升。现货方面，7月5日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%，迎来回落。7月8日盘后公布，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。另外，船司们继续提价支撑近月合约：马士基开放第29周其他航次的报价，上海至鹿特丹开舱7800美金大柜，截至晚间已涨至8368美金。达飞上调7月第二周开始的航次的线上报价，从4730/9060至4980/9560，涨幅250/500。需求端来看，据标普全球发布的数据显示，欧元区6月综合PMI初值50.8，低于前值及市场预期，创3个月新低。其中，主要国家德国和法国数据均出现下滑，显示出欧洲经济基础尚不牢固，未来经济复苏的进程可能要慢于预期。总体来看，各大船司最新报价有所分化，从SCFI指数来看本周订舱价格平均录得回落，多头情绪降温获利减仓，期价高位回落，建议投资者谨慎操作。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读99?人划线



华联

股指 -1  【股指】大盘继续维持弱势。周一大盘低开低走，指数继续维持弱势，短期关注大盘能否止跌。四大指数方面，四大指数全线下跌，中小盘股指继续领跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.27%、-0.63%、-1.63%和-2.52%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘继续保持弱势，短期关注大盘能否止跌，中期调整仍没有结束。操作上建议空单持有，短线择机平仓，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金高位回落。周一夜盘黄金低走低走，高位回落。短期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金再次上攻前高，不过在美联储降息预期没有转向前，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价下行，地缘缓解压制油价昨晚国际油价回落。消息面，周一公布的一份初步调查显示，上周美国原油和成品油库存可能下滑。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】商品整体调整，短期或反复周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.25%报80420元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79955元/吨，上涨215。消息方面，据厄瓜多尔能矿部消息，米拉多铜矿项目拟将获批扩建，目前正处于审批最后阶段。米拉多铜矿位于厄瓜多尔东南部的萨莫拉－钦奇佩省（Zamora-Chinchipe），预估铜矿石储量为320万吨。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。上周沪铜基本筑底企稳，后期看多为主。操作上建议多单持有或回调逐步买入。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】横盘震荡，等待好转时机周一晚沪铝2409合约收盘持平报20430元/吨。昨晚伦铝小幅下跌。现货方面，周一无锡电解铝报价20220元/吨，下跌50。消息方面，和平铝业衡水基地挤压车间4500T生产线顺利投产。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。近期沪铝筑底企稳，但反弹暂时力度不够。操作上建议中线单持有或回调逐步买入。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
镍 1  【镍】社会库存续降，震荡运行周一晚沪镍2409合约跌0.27%，报137870元/吨，外盘LME期镍涨0.37%，报17405美元/吨。现货金川升水报800-1000元/吨，均价900元/吨，均价较上一交易日下调200元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单继续持有，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】产销不佳，期现共振下行周一晚09合约低位震荡，收盘1492跌1.32%。8日全国均价1560元/吨，环比上一交易日跌14。昨日现货报价多数继续调降，但需求未见好转，市场拿货积极性不高，期现市场情绪不佳，价格共振下行。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。
橡胶 0  【橡胶】供增需弱阶段周一晚橡胶窄幅波动，ru2409收14640元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14150（-0），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。增值税下调带来小量利空。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，
PVC -1  【PVC】市场氛围偏空短期偏弱运行周一晚盘面小幅企稳反弹。昨日现货市场价格下调，华东报5700。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应延续降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格继续走低，估值驱动偏弱。外围政策面虽仍有刺激预期，但近期市场比较波动反复，相关商品再次大幅回落。总体看供需两弱，技术面震荡偏弱再次回到底部区间，2409合约中线支撑参考5850。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】跟随市场调整回落周一晚盘面延续偏弱。昨日现货市场价格下调，华东报5975。基本面看预计本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油短线回调，成本驱动短时转弱。TA盘面持续减仓回调，趋势仍延续震荡格局。2409合约区间参考5800-6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】需求较弱，走势仍承压周一晚，小幅反弹，9月合约收2542，基差为-23元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，甲醇供应回升低于预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，企业库存与港口库存目前仍偏低，原油偏强，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】碳酸锂市场将持续面临供需失衡挑战周一LC2411收盘价93650元/吨，跌0.27%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。碳酸锂市场将持续面临供需失衡挑战。弱势需求或促使部分企业减产，为市场去库铺路。市场期待“金九银十”旺季提振需求，为价格带来短期支撑。上下游企业通过期货套保能更好应对市场波动。成本方面，进口矿价格下跌缓慢，外采企业仍旧成本倒挂，自有矿企业凭长协能够维持稳定利润。上周库存仍持续小幅累库。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位97000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】产能过剩仍严峻周一si2409收盘价11245元/吨，跌0.62%。现货421#参考报价13500元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】供需双弱，宏观支撑周一晚ZN2409收盘价24440元/吨，跌0.83%。Wind现货报价24360元/吨。宏观方面，市场分析美国6月新增非农数据较为特殊，当月数据略超预期，但前值下修幅度较大，美联储可能的预防性降息亦将提高经济软着陆的概率。7月锌精矿月度加工费再度下调，炼厂利润倒挂明显，减产检修扩大，而下游季节性淡季，各板块开工都较低，对原料锌锭采买需求不足，锌锭行情供需双弱，预计近期价格弱势整理。操作上建议逢低做多，zn2409参考支撑位23500元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】进入需求旺季，成本支撑强周一晚郑糖2409合约下跌0.37%报6216元/吨。昨夜国际原糖小幅上涨。现货方面，周一广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，下调20元/吨。消息方面，2023/24年制糖期全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。食糖工业库存257.98万吨，同比增加48.43万吨。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。预计未来几个月国内糖价总体偏多。操作上建议多单持有或逢低买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】区间宽幅震荡周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。需求短期难有改善，情绪短暂坚挺后或趋稳，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，
鸡蛋 -0.8  【鸡蛋】需求回暖现货持续上涨周一鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，鸡蛋主产区均价4.13元/斤，主销区均价3.92元/斤，产销区价格持续倒挂，产区低价报3.95元/斤。南方多地受高温高湿强降雨天气影响，蔬菜价格高位运行，一定程度带动鸡蛋价格的上涨。且随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，产地鸡蛋货源供应紧张，蛋价持续上涨。不过供需角度来看，当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.7  【集运指数】SCFIS欧线指数涨幅不及预期停火预期放大悲观情绪周一集运欧线大幅走弱，主力EC2408收盘价较上一交易日下降4.75%，远月合约则大幅回调，EC2412等远月合约跌停。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为5432.34点，周环比上涨1.48%，TCI欧基港环比上涨0.52%，上周五SCFI欧线指数为4857美元/TEU，周环比下跌0.47%，欧地航线运价涨势趋缓，而劳资谈判使得美东航线运力仍显紧张。上周有消息称，以色列和哈马斯之间的停火协议取得进展，可能缓解加沙以及黎巴嫩边境的紧张局势。受消息影响，集运各合约大幅走弱，EC2408当前价位已趋近于最新的现货价格，后续可能继续回落但跌幅空间有限。移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能主导盘面。周一远月大幅回调，春节后的远月合约可能存在回调风险，传统淡季叠加停火预期放大盘面悲观情绪。建议短线操作为主，预计EC2408高位震荡，参考支撑位5200点，EC2410可轻仓逢高沽空，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，
铁矿 0  【铁矿石】铁水有见顶迹象，震荡下跌周一晚铁矿2409合约跌0.78%，报831.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，环比下降729.1万吨至2983.4万吨，但仍处于同期高位。其中，澳洲19港发运1871.9万吨，周降202.1万吨；巴西19港发运650.7万吨，周降367.5万吨；非主流发运460.8万吨，周降159.5万吨。不过受益于前期外矿高发运，本轮外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，7月中旬重要会议临近，宏观政策期待无法证伪，注意宏观大节奏的切换。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间820-880。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】市场信心不足，钢价弱势震荡周一晚10合约低位震荡，收盘3515跌0.48%。7月8日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3480跌40，广州3700跌20，天津3630跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.39万吨，环比上一交易日增1.37%。昨日现货报价跟随期螺继续下跌，全天成交依旧低迷，随市场氛围转弱，期现价格继续承压弱势运行。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约关注3500附近支撑。
热卷 0  【螺纹钢】市场信心不足，钢价弱势震荡周一晚10合约低位震荡，收盘3515跌0.48%。7月8日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3480跌40，广州3700跌20，天津3630跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.39万吨，环比上一交易日增1.37%。昨日现货报价跟随期螺继续下跌，全天成交依旧低迷，随市场氛围转弱，期现价格继续承压弱势运行。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约关注3500附近支撑。
LPG 1  【液化气】或跟随上游走强PG2409周一晚继续回调但幅度不大，收4639元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4998（+0），山东5070，华东4700。原油保持在年线上方，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，上游偏强，lpg留意4600支撑。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】下方支撑较强，止跌反弹周一晚，小幅反弹，L2409收8487，PP2409收7744，L-P价差为747。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油走势偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8400，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】下方支撑较强，止跌反弹周一晚，小幅反弹，L2409收8487，PP2409收7744，L-P价差为747。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油走势偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8400，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，



东兴

橡胶 0  橡胶：增值税改动，橡胶测试下方支撑周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑，目前看小幅反弹。周一夜盘橡胶主力合约报收14640（+70）元/吨，涨0.48%，本次增仓大部分已经减仓，下方有支撑。周一现货下跌全乳胶14150元/吨，0/0%；20号泰标1695美元/吨，-5/-0.29%，折合人民币12083元/吨；20号泰混14250元/吨，-20/-0.14%，但上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。
棉花 -0.7  棉花:下游需求弱势，棉价走低7月8日，ICE棉价71分/磅，下跌0.14%，棉花现货指数CCI3128B报价为15785元/吨，主力合约价格下跌，收于14595元/吨，下跌1.19%，基差1190元/吨，CYIndexC32S报价22225元/吨，棉纱主力价格为20400元/吨，下跌0.78%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22799元/吨；郑棉仓单12851，有效预报721。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，新棉长势良好，下游延续弱势，处于季节性需求淡季，下游去库缓慢，预计价格延续偏弱震荡运行。
生猪 0  生猪：养殖端略有压栏惜售，猪价区间震荡昨日生猪全国均价18.7元/公斤，上涨0.8%，东北地区猪价18.3元/公斤，上涨0.9%，两广地区19.1元/公斤，上涨1.1%，生猪现货震荡上行。期货方面，近远月走势分化，近月合约震荡走强，远月跌幅较大，LH2409日内收于17935元/吨，上涨0.5%。市场推涨情绪升温，养殖端略有压栏惜售行为，二次育肥入场积极性提升，端需求仍无有效跟进，预计行情区间震荡运行。图片图片
国债 -1  期债：央行收紧利率走廊，期债偏弱消化政策央行为提高公开市场操作的精准性和有效性，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。7月8日央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期。国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.26%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.08%。央行收窄利率走廊，国债期货消化利空政策。期债T09减仓下行，关注105压制，前多暂避。
铁矿 0  铁矿石：盘面反弹受阻，波动加大7月8日，商品市场多数下跌，除不锈钢外黑色板块集体收跌，其中铁矿石跌幅靠前，日内跌幅3.34%，收于825.5元/吨。发运旺季之后，全球发运量显著回落，周环比减少20%至2983.4万吨，澳洲、巴西发运量周环比减少18%至2522.6万吨，其中澳洲发往中国的量1404.2万吨，环比减少23%；巴西发运量650.7万吨，环比减少36%。需求端铁水维持240万吨左右，钢厂采购谨慎，港口库存居高不下。需求端，铁水日均产量始终未达到240万吨以上水平，已经连续三周维持在239万吨左右，而随着6月钢厂盈利率的回落，高炉开工率有下滑的倾向，矿石需求短期没有向上空间。矿石供给端如预期般回落，但澳巴发运量仍同比高于去年同期，短期基本面暂无明显利多出现，盘面冲高回落，预计短期震荡为主。
螺纹 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月8日，成材盘面跟随原料端下跌，螺纹主力合约日内跌幅2.31%，收于3503元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.85%，收于3706元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。基本面来看，上周五大材产量周环比降1.4%至897.92万吨，减产主要集中在电炉企业。总库存与上期基本持平，周环比增加约6万吨至1779.99万吨，其中厂库出现去库，社库持续累库。消费方面，上周五大材消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。分品种来看，上周螺纹钢产量约减少8.01万吨，主要系华中、华南、华北地区因利润不佳导致部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修。库存方面，由于近期天气好转以及直供量增加，钢厂出货好转，螺纹钢厂库存转降，合计减量5.6万吨。热卷方面产量则继续上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨，主要增幅在华东地区。上周国内二手房成交面积、商品房成交面积有不同程度好转，激发市场对黑色系低位做多的热情，叠加7月中对于宏观会议可能释放利好的预期，盘面出现反弹迹象。但短期基本面尚未出现更多利多因素，短期预计盘面震荡为主。
热卷 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月8日，成材盘面跟随原料端下跌，螺纹主力合约日内跌幅2.31%，收于3503元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.85%，收于3706元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。基本面来看，上周五大材产量周环比降1.4%至897.92万吨，减产主要集中在电炉企业。总库存与上期基本持平，周环比增加约6万吨至1779.99万吨，其中厂库出现去库，社库持续累库。消费方面，上周五大材消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。分品种来看，上周螺纹钢产量约减少8.01万吨，主要系华中、华南、华北地区因利润不佳导致部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修。库存方面，由于近期天气好转以及直供量增加，钢厂出货好转，螺纹钢厂库存转降，合计减量5.6万吨。热卷方面产量则继续上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨，主要增幅在华东地区。上周国内二手房成交面积、商品房成交面积有不同程度好转，激发市场对黑色系低位做多的热情，叠加7月中对于宏观会议可能释放利好的预期，盘面出现反弹迹象。但短期基本面尚未出现更多利多因素，短期预计盘面震荡为主。
焦煤 0  煤焦：煤焦偏弱运行昨日焦煤主力合约收盘1556元/吨（-0.06%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2227元/吨（-1.18%），日照港准一级焦2000元/吨，钢材价格小幅下跌。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。上周热卷供增需减，厂库社库均有增加，螺纹减产，表需弱于预期，周微降至235万吨，库存增加主要来自社库。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳。英美资源格罗夫纳冶金煤矿发生火灾停产，总体影响有限，蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦偏弱运行昨日焦煤主力合约收盘1556元/吨（-0.06%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2227元/吨（-1.18%），日照港准一级焦2000元/吨，钢材价格小幅下跌。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。上周热卷供增需减，厂库社库均有增加，螺纹减产，表需弱于预期，周微降至235万吨，库存增加主要来自社库。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳。英美资源格罗夫纳冶金煤矿发生火灾停产，总体影响有限，蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
PTA 1  TA：开工上升，TA回落上周原油总体冲高回落，国内市场讨论中国汽油需求或已达峰，后续需求增量走弱，对于全球市场来说，整体汽油需求或不及预期，但暑期仍可能炒作地缘飓风等，原油总体高位震荡为主，昨日第二日回落，布伦特主力合约报收85.69（-1.17）美元/桶，跌1.35%。TA主力合约上周三增仓近24万手，后两日大幅减仓，盘面大幅拉涨后又连续下跌，回吐涨幅，显示博弈巨大，但总体主力多头基本无接货意愿，09合约尚未临近交割月，总体TA涨势无法一蹴而就。TA主力合约2409周一报收5928（-28）元/吨，跌0.47%，现货市场基差报09合约日均基差09+27（+2）元/吨，白天加工费310（-10）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差持稳，但开工上行，短期空头占优。
短纤 1  TA：开工上升，TA回落上周原油总体冲高回落，国内市场讨论中国汽油需求或已达峰，后续需求增量走弱，对于全球市场来说，整体汽油需求或不及预期，但暑期仍可能炒作地缘飓风等，原油总体高位震荡为主，昨日第二日回落，布伦特主力合约报收85.69（-1.17）美元/桶，跌1.35%。TA主力合约上周三增仓近24万手，后两日大幅减仓，盘面大幅拉涨后又连续下跌，回吐涨幅，显示博弈巨大，但总体主力多头基本无接货意愿，09合约尚未临近交割月，总体TA涨势无法一蹴而就。TA主力合约2409周一报收5928（-28）元/吨，跌0.47%，现货市场基差报09合约日均基差09+27（+2）元/吨，白天加工费310（-10）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差持稳，但开工上行，短期空头占优。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.93%，创指-1.62%，科创50-0.91%，北证50-3.60%，上证50-0.60%，沪深300-0.85%，中证500-1.70%，中证1000-2.43%，中证2000-2.86%，万得微盘-3.25%。两市合计成交5820亿，较上一日+71亿。宏观消息面：1、央行：即日起将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。2、余额宝收益率跌破“1.5%”大关分析人士：货基收益率可能进一步下行。3、80余家上市公司盘后披露半年度业绩预增或预盈公告。资金面：沪深港通-22.00亿；融资额-49.38亿；隔夜Shibor利率+1.00bp至1.7640%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+1.43bp至3.3927%，十年期国债利率+2.06bp至2.2888%，信用利差-0.63bp至110bp；美国10年期利率-8.00bp至4.28%，中美利差+10.06bp至-199bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.79，中证500:20.53，中证1000:30.33，上证50:10.42。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.51，中证1000:1.64，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.08%，中证500:1.97%，中证1000:1.65%，上证50:3.97%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.02%/-1.23%/-1.45%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.44%/-0.95%/-1.53%/-2.43%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.55%/-2.48%/-4.57%；IH当月/下月/当季/隔季：-1.14%/-1.42%/-1.52%/-1.39%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周一，TL主力合约下跌0.26%，收于108.08；T主力合约下跌0.24%，收于104.875；TF主力合约下跌0.19%，收于103.715；TS主力合约下跌0.08%，收于101.858。消息方面：1、乘联会数据，6月乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%；2、余额宝收益率跌破“1.5%”大关分析人士：货基收益率可能进一步下行；3、美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 -0.3  国内权益市场维持弱势，美元指数企稳，铜价震荡回调，昨日伦铜收跌0.73%至9897美元/吨，沪铜主力合约收至80170元/吨。产业层面，昨日LME库存减少150至191475吨，注销仓单比例下滑至8.2%，Cash/3M贴水155.0美元/吨。国内方面，周末社会库存环比减少，昨日上海地区现货维持平水期货，铜价上冲下游刚需消费为主，采购总体较为谨慎，市场成交一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损600元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至1920元/吨，废铜替代优势略降。价格层面，美国就业市场数据走弱推升美联储降息预期，国内临近三中全会，存在一定的政策刺激预期。产业上看COMEX持仓维持偏高和欧美低库存的结构性问题未解决，COMEX市场价格相对走强，挤仓忧虑提升，并对伦铜、沪铜构成较强支撑，不过现货市场相对疲软或将限制铜价反弹高度。本周关注美国通胀数据和中国经济数据对市场情绪的影响，今日沪铜主力运行区间参考：79200-80800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9780-10000美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价138610元，当日+0.38%。LME镍三月15时收盘价17450美元，当日+0.61%。LME镍库存报97470吨，较前日库存+216吨。精炼镍方面，现货升贴水小幅下跌。昨日国内精炼镍现货价报137000-138800元/吨，均价较前日+1400元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，较前日0；金川镍现货升水报800-1000元/吨，均价较前日-200元。硫酸镍方面，昨日电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，价格暂时企稳。镍铁方面，铁厂挺价意愿较强，8%-12%高镍生铁价格报967元/吨，较前日+1.0元/吨。成本端，镍矿价格坚挺，环比昨日持平。预计沪镍价格震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 0  2024年07月09日，沪铝主力合约报收20300元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.22%。SMM现货A00铝报均价20220元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单150573吨，较前一日下降1877吨。LME铝库存994175吨，减少5550吨。2024-7-8：铝锭累库0.9万吨至77.7万吨，铝棒累库0.55万吨至15.8万吨。华东贴70-30，华南贴240-220，中原贴210-贴170。华东、中原市场积极出货为主，按需采购成交一般;华南市场持货商挺价惜售，接货氛围尚可，整体成交较好。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 0  2024年07月09日，沪锡主力合约报收274760元/吨，下跌0.21%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加12吨，现为14774吨。LME库存上升55吨，现为4625吨。长江有色锡1#的平均价为276160元/吨。上游云南40%锡精矿报收258500元/吨。据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周一沪铅指数收至19460元/吨，单边交易总持仓16.8万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2228.5美元/吨，总持仓13.89万手。内盘基差-245元/吨，价差105元/吨。外盘基差-45.7美元/吨，价差-61美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.192，铅锭进口盈亏为207.52元/吨。SMM1#铅锭均价19450元/吨，再生精铅均价19375元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价11825元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.45万吨，LME铅锭库存录得21.88万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.38万吨，基本维稳。席位方面，弘业五矿净多增，国君海通净多减，弘业建仓8-9。总体来看，原生端，进口精矿到货较少，原生铅锭产量小幅下滑。再生端，反向开票政策后，再生原料维持紧缺，再生炼厂开工下滑明显。部分地区原再价差倒挂，下游采买以原生为主，月间价差偏强运行。铅锭进口窗口开启后，仍需关注后续粗铅及铅锭进口到货情况，预计高位波动为主。
锌 0.3  周一沪锌指数收至24395元/吨，单边交易总持仓20.06万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至2976美元/吨，总持仓23.26万手。内盘基差-70元/吨，价差-95元/吨。外盘基差-57.13美元/吨，价差-34.54美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.127，锌锭进口盈亏为-1098.01元/吨。SMM0#锌锭均价24410元/吨，上海基差-70元/吨，天津基差-60元/吨，广东基差-110元/吨，沪粤价差40元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.05万吨，LME锌锭库存录得25.87万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.99万吨，小幅累库。席位方面，国君东证净多减，中信乾坤加空。总体来看，通胀韧性叠加美国竞选预期推动美指偏弱运行，海外宏观提供一定做多情绪。产业方面，矿锭市场劈叉。锌矿市场延续紧缺，原料库存历史低位持续去化。原料短缺叠加利润压制，冶炼企业7、8月份大量减产。锌锭市场仍然宽松，锌锭库存相对高位转为累库，初端企业采买乏力，终端政策提振有限，消费尽显疲态。冶炼大规模检修前社库去库乏力，关注7月实际检修状况，预计锌价高位波动为主。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报88,474元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价88,000-92,000元，工业级碳酸锂报价85,000-87,000元。LC2411合约收盘价93,650元，较前日收盘价-0.27%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价3,650元。期货盘面小幅高开，早盘尾端随商品市场整体下移，日内延续前期区间波动。当日仓单增2,919手至三万手，现货市场宽松格局延续。短期震荡概率较大，留意上下游排产情况。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间91,000-96,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周一，宏观氛围维持弱势，商品大面积走弱，黑色系今日跌幅靠前，锰硅主力（SM409合约）早盘冲高后跟随市场迅速走弱，日内收跌1.77%，收盘报7456元/吨。基本面角度，锰硅供给持续处于高位，相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。当前盘面仍处于震荡整理阶段，在价格阶段性调整“到位”后市场短暂失去交易方向，维持宽幅震荡，暂不具备交易价值与性价比。后期来看，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。当前港口高品锰矿库存已经回落至130万吨附近的低位水平，在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化。届时，可能引发高品锰矿价格进一步上涨带来的锰硅成本端的提升以及价格的二次上涨行情。行情的发生与否以及级别大小，我们认为需要关注：1）整体商品氛围是否向好，产生共振；2）高品锰矿库存见底后价格的抬升幅度；3）高品锰矿的短缺能否传导至供应端，看到整体产量出现显著回落；4）供给的回落带动库存的去化。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏，反而可能带来价格的快速走低。
硅铁 0  周一，硅铁主力（SF409合约）同样早盘冲高后回落，价格表现弱势，日内跌1.10%，收盘报6818元/吨。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，下游终端钢材需求情况成为市场博弈关键。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。我们仍将“节能降碳”政策作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但并非短期影响价格的因素。对于后市行情，预期短期内仍以宽幅震荡为主，整体宏观商品氛围对于价格的扰动较明显，关注7月中旬重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周一，工业硅期货主力（SI2409合约）维持震荡，日内收跌0.13%，收盘报11245元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12200元/吨，环比上日-100元/吨，升水主力合约955元/吨；421#市场报价13400元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11400元/吨，环比上日-100元/吨，升水期货主力合约155元/吨。6月份，工业硅盘面价格整体维持下降走势，我们认为一方面在于整体商品向好氛围的弱化，另一方面在于进入丰水期后工业硅持续超预期的供应增量。在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解。我们看到本周工业硅的产量仍在继续上升，周产已接近11万吨，持续创下周产的历史新高水平。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。同时，我们看到盘面主力合约（SI2409）价格走出下跌中继后向下进行突破，价格向下继续创下新低的概率增大，这与基本面近月的压力相匹配，因而我们将观点由低位震荡转为提示价格进一步走低风险。
橡胶 -0.7  RU和NR破位下跌，弱势整理。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。梅雨季节结束，高温来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月4日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.18%，较上周走低0.26个百分点，较去年同期走低0.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.06%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高7.66个百分点。基建、房地产等行业开工不佳，全钢轮胎厂家出货不佳，轮胎企业库存水平偏高。海运费高企，半钢轮胎出口放缓。库存方面，库存方面，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，青岛社库38.03（-1.44）万吨。延续去库进程。上期所天然橡胶库存225438(2751)吨，仓单221210(2460)吨。20号胶库存158356(2621)吨，仓单140313(1109)吨。青岛和交易所库存75.87（-1.29）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14100（-100）元。标胶现货1700（-10）美元。顺丁15000（+100）。操作建议：橡胶破位下跌。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 1  7月8号09合约跌17，报2523，现货跌29，基差-25。供应端开工进一步回落，短期仍有新增检修装置，煤价走低叠加内地现货走强，企业利润明显改善，由于煤炭表现弱势，甲醇成本支撑相对有限。需求端烯烃开工继续回落，传统需求进入淡季，整体需求仍季节性走低为主，短期难有好转预期。库存来看，华东与华南同步累库，港口库存再度大幅走高，内地企业库存有所去化，压力相对较小。整体看社会库存水平边际走高。甲醇淡季下游停车降负，需求回落明显，下游弱势未改，但随着利空逐步出尽，预计甲醇下行空间有限，单边逢低关注01合约做多机会。
尿素 -0.5  7月8号09合约跌41，报2095，现货跌10，基差+185。供应端检修装置回归，日产走高，后续预计小幅波动为主，现货走强，企业利润走高，三季度新增产能释放较多，预计供应压力仍将逐步回升。需求端短期农需追肥仍有支撑，但复合肥与三聚氰胺走弱，印标更多为情绪上影响，实际国内参与有限，需求后续仍将走弱为主。库存方面，雨水增多，农业追肥备肥推进，企业库存再度走低，已至同期低位水平，低库存对现货仍有支撑。港口库存在出口未有实质性放开之前维持窄幅震荡为主。总体来看，短期低库存与农业追肥支撑，现货表现偏强，但后续随着供应的恢复以及需求的走弱，国内尿素难改过剩格局，策略方面逢高关注空配机会。
原油 0  WTI主力原油期货收跌1.22美元，跌幅1.46%,报82.22美元/桶；布伦特主力原油期货收跌1.17美元，跌幅1.35%，报85.69美元/桶；INE原油期货收跌2.4元，跌幅0.38%，报625.6元。油价自周一大幅冲高后有所回落。随着时间进入三季度，投资者也将进一步关注消费旺季全球市场需求层面的表现，周三EIA数据显示美国炼厂原油消耗量环比回升，柴油、汽油去库大幅超预期，在美国消费旺季阶段汽柴消费高于往年同期水平。供应端方面，美国压裂车队数量持续减少，处于往年较低水平。短期内油价强势格局仍没有结束迹象，但资金从当前位置继续大幅推涨油价需要超预期的催化，短期油价仍可能维持高位震荡。建议投资者加强风控，防范市场情绪降温。注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  昨日PVC华东电石法现货5700元/吨，环比下跌30元/吨，基差小幅走强20至-315，V2409合约开盘价6015，收盘价5952，最高价6026，最低价5938，持仓量93.81万手，增仓1.52万手。。截止2024年7月5日，本周PVC开工76.22%，环比下降3.51%，其中电石法开工75.45%，环比下降4.56%，乙烯法开工69.85%%，环比下降7.11%。7月检修逐步兑现，一体化装置检修较多，预计负荷有继续下降空间。厂库30.02万吨，环比减少1.13万吨，社库60.69万吨，环比增加0.14万吨，总库存90.71万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比减少2.48万吨。成本端，电石开工69.82%，环比下降1.36%，乌海回落125元/吨，成本支撑趋弱。出口方面，国内成交回落，中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨，CFR中国大陆涨25报820美元/吨，FOB台湾涨25报775美元/吨，CIF印度涨150报980美元/吨，CFR东南亚区域涨45报835美元/吨。印度成交良好。基本面看，近端现实偏弱，产业库存持续维持高位。国内绝对价格仍同比低位。预计盘面震荡偏弱，09估值回落，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  昨日苯乙烯市场收盘于9660-9730元/吨（出罐），较上一交易日价格上涨30-40元/吨。现货基差走弱至08+240，月中及月下基差偏强。截止2024年7月8日，苯乙烯华东港口库存3.59万吨，环比去库1.31万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3万吨，环比累库0.9万吨，同比低位。截止2024年7月4日，苯乙烯负荷66.38%，环比下降2.20%，石油苯负荷81.07%，环比提升4.29%，纯苯负荷已经回到检修前水平。近期中韩进口窗口打开，7月纯苯进口有所增量，8月进口商谈中，预计国内进口将维持高位。听闻美国乙苯调油经济性回升，纯苯美韩价差走阔，关注后续韩国纯苯物流情况。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工回落，近期利润走强，下游7月检修计划增加，关注检修兑现情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、PS负荷小幅回落，然EPS投产兑现，预计对苯乙烯需求维持，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯供应减量略超预期，港口去库预期增强，盘面正套可逢低参与。纯苯供应有回升预期，需求已处于高位有走弱预期，且6-7月是苯乙烯下游传统淡季，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近月减产，盘面反弹，纯苯估值回落至合理区，苯乙烯利润走阔。短期看，苯乙烯估值承压，可反弹逢高短空远月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 1  昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.3元至18.7元/公斤，四川均价涨0.3元至18.3元/公斤，北方二次育肥热度有所升温，叠加市场拉涨情绪较浓，养殖端出栏有限，南方无明显利多，养殖端多跟涨惜售，或支撑今日猪价主线上涨。屠宰量偏稳定，体重在夏天下降不够，市场仍对供应后置仍存疑虑，叠加消费对涨价接受度不高，盘面估值给的相对谨慎；但标肥差偏高，叠加近期压力测试得到的托底情绪，后期压栏增重的预期真实存在，且三季度仍处去年产能去化的兑现期，年内高点尚未完全兑现，依旧看好09、11等合约回落后的买入价值，但产能逐步恢复，更远合约反弹后有套保价值。
鸡蛋 1  全国鸡蛋价格普遍上涨，个别稳定，主产区鸡蛋均价涨0.1元至4.46元/斤，山涨0.2元至4.1元/斤，辛集4.11元/不变，供应量基本正常，部分出货心态增加，下游消化速度一般，蛋价涨至阶段高位，贸易商参市心态趋谨，今日蛋价或部分稳定，部分窄幅涨跌。现货季节性涨价提前，低库存配合前期超淘，当前市场情绪和势头良好，利好偏近合约，宜逢低买入，稍远合约受价差带动或亦有偏强表现；但长期看产能充裕，且涨价前置易导致后期涨价不及预期，留意冲高后远月的上方压力。
白糖 -0.7  周一郑州白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6225元/吨，较之前一交易日下跌36元/吨，或0.57%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6440-6600元/吨，南华、湘桂均下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6260-6320元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6680-7100元/吨，部分下调10-20元/吨。现货市场交投平淡，贸易商及终端以随采随用为主，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差215元/吨。外盘方面，周一原糖期货价格震荡，原糖10月合约收盘报20.22美分/磅，较上一个交易日上涨0.14美分/磅，或0.7%。巴西政府公布的月度商品出口数据显示，巴西6月糖出口量为320万吨，高于去年同期的287万吨。市场预计未来几天巴西中南部部分地区将有降雨，这可能会减轻人们对这些地区甘蔗状况的担忧。巴西石油公司（Petrobras）宣布将汽油价格上调7%。这一决定可以提高该国乙醇的盈利能力，削弱糖的价格优势。目前巴西正处于旱季，并且巴西制糖比未达到榨季生产前51.5%的预期，导致空头回补，但不改变全球增产以及供应过剩的格局。国内方面，受外盘上涨以及资金入市推动，郑糖价格有所反弹。但7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周一郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14595元/吨，较前一交易日下跌175元/吨，或1.18%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15450-16000元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15700-16400元/吨，报价持平。纺织企业淡季延续，不分中小纺织企业开机率下降较多，大型纺织企业开机多数正常，但成品棉纱销售价格略有下降但利润仍有，皮棉原料采购继续随用随买。外盘方面，周一美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报71美分/磅，较前一交易日下跌0.1美分/磅，或0.14%。据美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。6月美棉种植报告利空，但上周和本周美棉优良率大幅下调，美棉价格弱势震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓，纺纱利润还小幅下滑。内外价差有所收窄，但仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
黄金 0  沪金跌1.08%，报557.00元/克，沪银跌1.51%，报8070.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2367.30美元/盎司，COMEX银涨0.62%，报31.11美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.98；市场展望：上周五公布的美国非农新增就业数据与预期相差较小，但失业率达到4.1%，对贵金属价格形成利多因素。美国6月季调后新增非农就业人数为20.6万人，高于预期的19万人，但低于前值的21.8万人。美国6月失业率为4.1%，高于预期和前值的4%。6月份平均时薪及平均周薪涨幅同比值均为3.9%，低于4%。同时六月份临时就业人数减少了4.89万人。上述数据综合显示美国劳动力市场出现了较为显著的缓和迹象。昨日金银均出现冲高回落走势，沪银主力合约回落至8100之下，在8020一线价格得到支撑，小时级别的上行走势仍未被破坏。沪金主力合约受到560一线压力位阻碍，在7月3日形成的缺口下沿处得到支撑，昨夜零点后价格出现反弹。当前，金银均需要等待鲍威尔今明两天在参众议院的证词形成明显驱动，策略上建议暂时观望，观察鲍威尔发言的鹰鸽程度以选择方向。沪金主力合约参考运行区间548-570元/克，沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
白银 0  沪金跌1.08%，报557.00元/克，沪银跌1.51%，报8070.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2367.30美元/盎司，COMEX银涨0.62%，报31.11美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.98；市场展望：上周五公布的美国非农新增就业数据与预期相差较小，但失业率达到4.1%，对贵金属价格形成利多因素。美国6月季调后新增非农就业人数为20.6万人，高于预期的19万人，但低于前值的21.8万人。美国6月失业率为4.1%，高于预期和前值的4%。6月份平均时薪及平均周薪涨幅同比值均为3.9%，低于4%。同时六月份临时就业人数减少了4.89万人。上述数据综合显示美国劳动力市场出现了较为显著的缓和迹象。昨日金银均出现冲高回落走势，沪银主力合约回落至8100之下，在8020一线价格得到支撑，小时级别的上行走势仍未被破坏。沪金主力合约受到560一线压力位阻碍，在7月3日形成的缺口下沿处得到支撑，昨夜零点后价格出现反弹。当前，金银均需要等待鲍威尔今明两天在参众议院的证词形成明显驱动，策略上建议暂时观望，观察鲍威尔发言的鹰鸽程度以选择方向。沪金主力合约参考运行区间548-570元/克，沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
螺纹 -1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3503元/吨,较上一交易日跌50元/吨（-1.40%）。当日注册仓单吨,环比减少50456吨。主力合约增加102059手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3630元/吨,环比减少20/吨;上海汇总价格为减少3480元/吨,环比减少40元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3706元/吨,较上一交易日跌53元/吨（-1.40%）。当日注册仓单吨,环比减少138055吨。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3720元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3730元/吨,环比持平。昨日盘面整体黑色情绪较为悲观，尤其是成材端的螺纹钢与热卷空头资金力量强劲，下午成材持仓量快速上涨。从成本端角度来看，螺纹价格已经跌破华东谷电成本，此时盘面利润与钢厂利润均为负值，并且此时原料端铁矿石供需结构较为宽松，对成材价格难有支撑，未来价格走势可能需主要关注资金博弈动向。整体来看，螺纹价格仍处于震荡区间当中，从形态上来看价格到前方价格支撑位，下行空间比较有限。接下来需关注未来终端需求能否回暖，会议能否带来超预期政策，钢厂减产等风险；以及原料对成材价格支撑等。以螺纹钢为例，价格波动区间预期在3439-3358。
热卷 -1  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3503元/吨,较上一交易日跌50元/吨（-1.40%）。当日注册仓单吨,环比减少50456吨。主力合约增加102059手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3630元/吨,环比减少20/吨;上海汇总价格为减少3480元/吨,环比减少40元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3706元/吨,较上一交易日跌53元/吨（-1.40%）。当日注册仓单吨,环比减少138055吨。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3720元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3730元/吨,环比持平。昨日盘面整体黑色情绪较为悲观，尤其是成材端的螺纹钢与热卷空头资金力量强劲，下午成材持仓量快速上涨。从成本端角度来看，螺纹价格已经跌破华东谷电成本，此时盘面利润与钢厂利润均为负值，并且此时原料端铁矿石供需结构较为宽松，对成材价格难有支撑，未来价格走势可能需主要关注资金博弈动向。整体来看，螺纹价格仍处于震荡区间当中，从形态上来看价格到前方价格支撑位，下行空间比较有限。接下来需关注未来终端需求能否回暖，会议能否带来超预期政策，钢厂减产等风险；以及原料对成材价格支撑等。以螺纹钢为例，价格波动区间预期在3439-3358。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至825.50元/吨，涨跌幅-2.37%（-20.00），持仓变化-16143手，变化至34.53万手。铁矿石加权持仓量73.8万手。现货青岛港PB粉820元/湿吨，折盘面基差47.58元/吨，基差率5.45%。昨日市场整体情绪不佳，铁矿石盘面价格下跌。在部分矿山新财年开启后，最新一期海外发运量环比回落。港口库存仍在高位难以去化。需求端，近期废钢到货有所增加，需关注短流程产量对铁水的影响。市场传闻成材端严查买单出口，后续可能影响成材需求和铁矿石价格，此问题还有待进一步观察。由于央行开始国债借入操作，近期市场流动性出现收紧迹象，不利于商品市场情绪，短期可能对盘面价格产生较大影响。操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 1  玻璃：玻璃现货报价1490，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约平水现货。截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%。折库存天数26.7天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日上涨50。09盘面贴水现货60，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
玻璃 1  玻璃：玻璃现货报价1490，价格环比前日持平，产销仍疲弱，09合约平水现货。截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%。折库存天数26.7天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日上涨50。09盘面贴水现货60，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8469元/吨，下跌51元/吨，现货8530元/吨，下跌35元/吨，基差61元/吨，走强16元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-12元/吨，环比缩小12元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7722元/吨，下跌21元/吨，现货7755元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，上涨21元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差747元/吨，环比缩小30元/吨，建议观望。农产品
塑料 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8469元/吨，下跌51元/吨，现货8530元/吨，下跌35元/吨，基差61元/吨，走强16元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-12元/吨，环比缩小12元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7722元/吨，下跌21元/吨，现货7755元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，上涨21元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差747元/吨，环比缩小30元/吨，建议观望。农产品
豆油 0.7  【重要资讯】1、据MYSTEEL，上周国内油脂累库较多，棕榈油累库4.55万吨，豆油累库3.18万吨，三大油脂总库存近五年同期中等偏高，较去年低11万吨左右。2、7月8日豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨。周一油脂震荡回落，夜盘偏弱震荡，原油高位震荡回落。周一夜盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收7862元/吨，菜油09收8641元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
菜油 0.7  【重要资讯】1、据MYSTEEL，上周国内油脂累库较多，棕榈油累库4.55万吨，豆油累库3.18万吨，三大油脂总库存近五年同期中等偏高，较去年低11万吨左右。2、7月8日豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨。周一油脂震荡回落，夜盘偏弱震荡，原油高位震荡回落。周一夜盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收7862元/吨，菜油09收8641元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
棕榈油 0.7  【重要资讯】1、据MYSTEEL，上周国内油脂累库较多，棕榈油累库4.55万吨，豆油累库3.18万吨，三大油脂总库存近五年同期中等偏高，较去年低11万吨左右。2、7月8日豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨。周一油脂震荡回落，夜盘偏弱震荡，原油高位震荡回落。周一夜盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收7862元/吨，菜油09收8641元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
豆粕 0  【重要资讯】周一豆粕收跌，夜盘豆粕小幅下跌，美豆回落幅度较大，北美总体天气预计仍然不差。豆粕周一市场价下调0-20元/吨左右，东莞豆粕报3180元/吨。菜粕周一涨30元/吨，广西粉粕2470元/吨，广东粉粕2540元/吨，今日大豆油厂开机率59.46%，现货成交110.01万吨，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主。下半年，巴西大豆预期可出口量下降，美豆端定价权增强，美国农户大豆惜售或抬升成本，届时市场或迎来转折期。期权
菜粕 0  【重要资讯】周一豆粕收跌，夜盘豆粕小幅下跌，美豆回落幅度较大，北美总体天气预计仍然不差。豆粕周一市场价下调0-20元/吨左右，东莞豆粕报3180元/吨。菜粕周一涨30元/吨，广西粉粕2470元/吨，广东粉粕2540元/吨，今日大豆油厂开机率59.46%，现货成交110.01万吨，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主。下半年，巴西大豆预期可出口量下降，美豆端定价权增强，美国农户大豆惜售或抬升成本，届时市场或迎来转折期。期权






广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货报价普遍下跌，期货价格震荡回落【现货与期货价格】7月8日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12550元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价13400元/吨，环比下跌50元/吨。新疆通氧Si5530均价12050元/吨，环比不变，新疆99硅均价12150元/吨，环比不变。昆明、四川地区下跌50-150元/吨。SI2409收盘价为11245元/吨，回落15元/吨。【供应】从供应角度来看，6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。本周云南开工率快速增长，三地总产量达5.59万吨，续创新高。随着新增产能投放，后期供应压力增加。97硅价格疲软，部分97硅厂家转产硅铁等其他产品。【需求】从需求角度来看，本周多晶硅价格依旧维稳，但库存小幅增加，随着下游排产低迷，后期价格或仍将承压。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格承压。铝合金下游维稳为主。期货价格下跌后，工业硅贸易商低价出货，但反映持续性不强。根据SMM统计整理，多晶硅产量减少一方面来自停产，涉及5家企业，影响产能约10万吨，另一方面来自开工率的降低，减量约3万吨。此外，后续多晶硅产能投放也有很多项目计划延迟。【库存】库存和仓单均持续增加，据SMM，7月5日工业硅库存为44.6万吨，较上周环比增加1.5万吨。其中社会普通仓库11.9万吨，较上周环比增加0.5吨，社会交割仓库32.7万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加1万吨。库存主要增长在天津、新疆、四川地区。7月8日仓单继续增加，总计64860手，总共折32万多吨。【逻辑】工业硅现货报价普遍下跌，期货价格震荡回落。7月工业硅供应增速仍将大于需求增速。一方面，随着工业硅新产能投产以及丰水期复产，产量仍将持续增长，另一方面，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速下降甚至7月或将出现负增长，即便有机硅、铝合金、出口依然保持增长，但影响没有多晶硅大，后期库存仍将逐步积累，价格依然承压。此外，多晶硅、有机硅下游产品持续低迷，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，缺乏需求端对原材料的价格支持，也将导致价格承压。97硅价格疲软，部分97硅厂家转产硅铁等其他产品。买现货抛期货的无风险套利窗口依旧关闭，跨期正向套利窗口震荡。基本面偏空，库存及仓单持续增加，施压价格，但价格处于低位有一定支撑，或将底部震荡，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅期货低位震荡，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，但价格低位建议投资者注意头寸管理
铜 1  铜：铜矿持续偏紧，偏强震荡【现货】7月8日SMM1#电解铜均价79985元/吨，环比+205元/吨；对主力平水。【供应】5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月5日电解铜制杆开工率68.49%，周环比-0.53个百分点；再生铜制杆开工率42.44%，周环比+1.46个百分点。终端方面，1-5月电网工程完成投资1703亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止7月8日，LME铜库存19.15万吨，日环比-0.02万吨；7月5日，COMEX铜库存0.89万吨，日环比持平；7月8日，SMM全国主流地区铜库存39.8万吨，周环比-0.92万吨；7月8日，保税区库存9.71万吨，周环比+0.19万吨。【逻辑】美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。大规模设备更新和消费品以旧换新等政策带来的边际需求值得期待。【操作建议】主力关注78000支撑，多单持有，小止损【短期观点】谨慎偏多
锌 1  锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，高位震荡【现货】：7月8日，SMM0#锌24410元/吨，环比-270元/吨，对主力-70元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：7月5日当周，镀锌开工率57.55%，环比+0.4个百分点；压铸锌合金开工率53.79%，环比-0.2个百分点，氧化锌开工率53.62%，环比-0.8个百分点。【库存】：7月8日，国内锌锭社会库存19.99万吨，周环比+0.2万吨；7月8日，LME锌库存约25.9万吨，环比持平。【逻辑】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。预计锌价高位震荡。【操作建议】：多单持有，小止损【观点】：偏多
铝 -1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月8日，SMMA00铝现货均价20230元/吨，环比-40元/吨，对主力-50元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月8日，LME铝库存99.4万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
锡 0  锡：数据疲软抬升降息如期，锡价偏强运行【现货】7月8日，SMM1#锡276000元/吨，环比不变；现货贴水250元/吨，环比不变。下游企业采买情绪较为低迷,观望为主。【供应】据SMM调研，6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月8日，LME库存4625吨，环比增加55吨；上期所仓单14774吨，环比增加12吨；社会库存16088吨，环比减少229吨。【逻辑】宏观方面，上周美国公布多项经济数据，数据显示美国经济走弱，市场对9月美联储降息押注升温。供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存，部分冶炼厂反馈原料略紧导致减产。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。。综上所述，供给端持续扰动，半导体上行周期对需求端带动，下游需求数据多抬头回暖，国内社库延续去库趋势，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。【操作建议】多单继续持有【短期观点】高位震荡
镍 0  镍：关注海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况，区间震荡【现货】7月8日，SMM1#电解镍均价136500元/吨，环比-1750元/吨。进口镍均价报135900元/吨，环比-1750元/吨；现货升贴水报-250元/吨，环比持平。【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26200吨，环比增加2.14%，同比增加28.56%。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。【库存】趋势性累库。截止7月8日，LME镍库存97470吨，周环比增加2034吨；SMM国内六地社会库存28246吨，周环比减少1333吨；保税区库存6500吨，周环增加1000吨。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍矿审批情况展开。海外宏观方面，美国6月ADP就业人数增长回落至15万人，大幅低于预期16.5万人，为四个月来最低水平。6月22日美国当周初请失业金人数为23.8万人高于预期的23.5万，人数创1月以来新高。美联储公布6月会议纪要显示官员承认美国经济似乎正在放缓，通胀正朝着正确的方向发展，但在承诺降息之前，还需要获得更多的信心，一些官员还提及了继续加息的可能性，宏观面的影响后市仍有博弈空间。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍铁回流增加过剩压力，三元排产下滑，基本面边际转弱；在缺乏明显驱动因素的情况下价格波动性持续收窄，预计短期镍价区间震荡，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】观望【短期观点】区间震荡
不锈钢 0  不锈钢：盘面震荡调整，高库存仍有压制【现货】据Mysteel，7月8日，无锡宏旺304冷轧价格14000元/吨，日环比持平；基差-60元/吨，环比-55元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙5月产量35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库整体企稳，仓单数量持续增加。据Mysteel，截至7月5日，无锡和佛山300系社会库存56.1万吨，周环比增加0.2万吨。7月8日不锈钢期货库存196992吨，周环比增加1309吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在973-978元/镍点（到厂价）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面近期有所反弹，市场货量偏紧，区间震荡为主。【操作建议】观望【短期观点】区间震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面窄幅震荡，短期区间调整为主【现货】截至7月8日，SMM电池级碳酸锂现货均价9.055万元/吨，工业级碳酸锂均价8.565万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目前4900元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.245万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.47万元/吨，均较前一日持平。昨日现货报价整体企稳，月初询价和交易都偏清淡，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月4日，SMM碳酸锂周度产量14823吨，周度环比减少266吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至7月4日，样本周度库存总计111093吨，冶炼厂库存54394吨，下游库存26621吨，其他环节库存30078吨；5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面维持窄幅震荡，近远月涨跌不一，截至收盘主力2411下跌0.27%至93650。近日上游有部分常态化检修，对市场情绪提振程度有限，基本面上变化不大仍偏弱。供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下价格大幅反弹的动能有限，主力参考9.3-9.5万附近偏弱震荡为主。【操作建议】暂观望【短期观点】震荡调整图片
焦炭 0  焦炭：市场平稳，短期震荡为主【期现】截至7月8日，主力合约收盘价2227元，环比-27元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报1990元，环比-40元。日照港仓单2183元，期货升水43元。市场情绪再度回落，盘面走弱，基差收敛。【利润】截至7月4日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利38元/吨，利润周环比-6元，其中，山西准一级焦平均盈利46元/吨，山东准一级焦平均盈102元/吨，内蒙二级焦平均盈利-7元/吨，河北准一级焦平均盈利98元/吨。【供给】截至7月4日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比持平，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.2万吨，周环比+1万吨。总产量预估+1.04至118.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【需求】截至7月4日，247家钢厂日均铁水239.3万吨，周环比-0.12万吨，折算焦炭需求122.18万吨，铁水继续回落，供需差环比+1.1至-3.47万吨。7月钢厂检修增加，铁水或已达到高位【库存】截至7月4日，总库存852.5万吨，周环比-8.5万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存60.7万吨，周环比-2.1万吨，247家钢厂焦炭库存552.8万吨，周环比-4.6万吨。港口库存239万吨，周环比-1.9万吨。【观点】焦炭现货市场平稳运行，部分焦企仍有提涨预期，情绪转弱盘面下跌使得基差收敛。当前铁水维持高位，部分钢厂到货情况一般，有一定催货现象，但也有部分钢厂开始控制到货。焦企利润好转，近期波动不大，整体生产力度不减，但成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，部分钢厂7月有检修计划，对后市焦炭需求或有扰动，制约价格上涨，预期短期盘面震荡为主，波动区间或在2200-2350之间。
焦煤 0  焦煤：下游观望为主，蒙煤挺价明显【期现】截至7月8日，主力合约收盘价报1556元，环比-1元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水204元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1640元，环比持平，期货贴水（蒙3）9元，期货贴水（蒙5）84元。下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，短期驱动不足。但受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强。【供给】截至7月4日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+12.4至882.1万吨，精煤产量周环比+7.8万吨至456.4万吨。产地逐步复产，本周产量大幅增长。【需求】截至7月4日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比持平，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.2万吨，周环比+1万吨。总产量预估+1.04至118.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【库存】截至7月4日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+31.6至3387.3万吨。其中，523家矿山库存环比-0.5至458.7万吨，110家洗煤厂环比+4.1至84万吨，全样本焦化厂+16至928.3万吨，247家钢厂环比-5.1至743.8万吨，16港-3.9至839.9万吨，甘其毛都口岸+21至332.5万吨。【观点】蒙煤三季度长协价格回落，综合影响仓单成本下降，情绪上有较大利空。基本面看，煤矿积极复产，铁水小幅回落，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主，产业链仍以累库为主，整体看市场仍不缺煤，7月钢厂检修增加或影响需求回落，后市供需或逐步走向宽松。短期受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强，盘面或震荡为主。建议前期多卷空煤策略继续持有。
动力煤 0.3  动力煤：需求略有好转，煤价企稳反弹【现货】截至7月8日，日耗有所回升，下游需求释放，北港报价上涨，贸易商出现捂盘惜售现象。CCI5500大卡指数报850，报价环比+3，CCI5000大卡报价749，报价环比+5。近期受港口企稳情绪影，煤矿。汾渭内蒙5500指数报660，报价环比+1，大同5500报723，报价环比+3，榆林5800报727，报价环比+1。【供给】截至7月5日，“三西”地区煤矿产量1197万吨，周环比减少6万吨，其中山西地区产量278万吨，周环比减少0.9万吨，陕西地区产量366万吨，周环比下降8.6万吨，内蒙产量553万吨，周环比增加3.5万吨。【上游库存】截至7月5日，汾渭大样本煤矿库存317万吨，周环比增加2.1万吨。山西地区库存84.7万吨，周环比增加0.5万吨。陕西库存80.7万吨，周环比增0.6万吨。内蒙古库存152.3万吨，周环比增加1万吨。【港口和终端库存】截至7月5日，北方五港库存周环比增加29万吨至1729万吨。江内六港煤炭库存832万吨，周环比增加22万吨，广州港煤炭库存359万吨，周环比下降12.6万吨。大秦线发运低位，北港库存继续回升，南方港口库存压力不减，火电发力持续不及预期，导致需求偏弱。沿海八省日耗220.9万吨，周环比增加23.9万吨，库存3746万吨，周环50万吨，平均可用天17天，周环比减少2.3天。内陆十七省日耗336.5万吨，周环比增加30万吨，库9235万吨，周环比增加147.3万吨，可用天数27.4天，周环比减少2.3天。【观点】日耗回升，下游部分刚需显，港口贸易商惜售，报价上行。受港口情绪影响，坑口报价也有所回暖。但产地供给平稳，下游终端按需采购，贸易商压价观望较多，整体需求有限。展望后市，雨带北移，华南地区日耗回升，但港口库存压力仍较大，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，整体来看供需宽松的格局仍在，预计价格反弹力度有限。
硅铁 0  硅铁：供需转宽松，暂无重大矛盾【现货】昨日硅铁主力合约下跌1.1%（-76），收于6818元/吨，主力合约持仓增7160手。仓单方面，昨日硅铁10567张，较上一交易日增573张，有效预报2574张，较上一交易日减483张。主产区价格变动：内蒙6650（-）元/吨；宁夏6650（-50）元/吨；青海6600（-50）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7000（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块6970（-130）元/吨；天津72硅铁合格块6900（-100）元/吨。【成本及利润】兰炭持稳运行，神府小料价格在910-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.96%，环比增0.48个百分点；日均产量15.7万吨，环比增0.18万吨；兰炭库存46.28万吨，环比增8.3万吨；原料煤库存128.1万吨，环比增1.95万吨。内蒙即期生产成本6126（-）元/吨，青海即期生产成本6142（-60）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-220）元/吨。内蒙即期利润524（-50）元/吨，宁夏即期利润484（+170）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。周度产量11.49万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21238.6，环比上周降2.65%。五大材总产量897.92万吨，环比减12.8万吨；总库存1779.99万吨，环比增6.08万吨，其中社会库存1290.47万吨，环比增加17.76万吨，厂内库存489.52万吨，环比减11.68万吨；表需891.84万吨，环比减6.54万吨。金属镁市场稳中偏弱运行，需求仍未见好转，海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价17900-18000元/吨，主流成交价格17850-17900元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18000-18100元/吨。【观点】昨日，受商品情绪崩塌影响，硅铁供需逐步转向宽松格局下，价格继续下杀，盘面增仓下行。供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，陕西、宁夏等地减产检修增多，短期硅铁产量见顶回落。需求端，铁水复产逐步见顶但仍有望维持高位，炼钢需求边际向上空间有限，河钢新一轮招标量环比基本持平，关注后续定价。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下短期难有改善，国内需求亦疲软，金属镁产量环比回落；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，价格优势仍是决定出口的关键。成本端，兰炭跟随煤炭价格转弱短期但难以大幅下行，产区电价持稳。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，供过于求是现阶段现实，厂家库存转为累库。但产区利润回落及需求淡季下，硅铁转为减产，供应调节更为灵活及敏感，预计后续硅铁仍将维持季节性累库，产区利润回落下供需难以累积重大矛盾。关注河钢定价，预期短期硅铁维持震荡运行，区间参考6500-7200。
锰硅 -1  锰硅：商品普跌，锰硅跟随表现弱势【现货】昨日锰硅主力合约下跌1.77%（-134），收于7456元/吨，主力合约持仓增2830手。仓单方面，昨日硅锰126478张，较上一交易日增247张。有效预报16904张，较上一交易日减598张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7500（+100）元/吨；广西7470（+50）元/吨；宁夏7200（-）元/吨；贵州7400（+50）元/吨。【成本】内蒙成本7355.4（-4.8）元/吨，广西生产成本8077.1（+38.2）元/吨，内蒙生产利润118.9（+74.4）元/吨。【锰矿】昨日锰矿市场冷清，受锰硅盘面大跌影响，整体价格维持震荡偏弱运行。天津港半碳酸44元/吨度左右，加蓬67-68元/吨度，澳矿69元/吨度左右。钦州港贸易商报价盘整，实际成交较少，半碳酸报价46元/吨度，加蓬报价65元/吨度。本期南非锰矿发运总量49.94万吨，较上周环比下降9.01%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量6.06万吨，较上周环比下降84.76%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿2.31万吨，较上周环比下降94.95%；澳大利亚锰矿8.48万吨，较上周环比上升311.50%；加蓬锰矿5.2万吨，较上周环比下降100%。截至7月4日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为102.4万吨，其中南非到中国的海漂量为77.04万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为25.37万吨。库存方面，截止7月4日，港口锰矿总库存477.5万吨，环比减3.4万吨，其中天津港锰矿库存382.4万吨，环比减7.7万吨，钦州港库存80.1万吨，环比增4.3万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.31%，较上周减0.35%；日均产量31855吨，减40吨。周产量222985吨，环比上周减0.13%。【需求】五大钢种硅锰周需求129814吨，环比上周减1.78%；日均铁水产量239.32万吨，环比减0.12万吨；高炉开工率82.81%，环比减0.3个百分点；高炉炼铁产能利用率89.08%，环比减0.05个百分点；钢厂盈利率44.59%，环比增1.73个百分点。【观点】锰矿方面，康密劳8月对华报价上涨0.7美元/吨度，涨幅较前期显著放缓。上周全球锰矿发运同比大幅回落，南非减量显著，加蓬仍维持低位。国内到港在前期锰矿集中到港下显著下滑，港口库存维持环比小幅回落，主要基于疏港量的下滑。展望后市，全球锰矿发运中枢回落，但南非发往中国海漂货环比增幅显著，预计未来南非往国内增量仍值得关注。锰硅自身供需来看，高供应、高供应压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，产区利润转弱下，贵州、广西已经开始减产，北方地区生产积极性尚。需求端，铁水仍处于复产进程中，但边际增加的空间继续收窄，钢厂铁水逐步接近历史同期高位，河钢新一轮招标量有所回落，定价锚定宁夏即期成本。库存方面，仓单仍持续走高，厂家库存维持降势，钢厂库存维持低位，高库存矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅开启负反馈削弱锰矿需求，但有利于产业矛盾出清，高品锰矿供应紧缺的问题依旧没有解决，待锰硅供需矛盾缓解后，锰矿问题有望重新交易。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，底部支撑参考7200一线。图片
生猪 1  生猪：二次育肥提振猪价，供应压力仍需消化【现货情况】昨日现货偏强运行，全国均价18.7元/公斤，较前一日上涨0.29元/公斤。其中河南均价为18.7元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;辽宁均价为18.55元/公斤，较前一日上涨0.4元/公斤;四川均价为18.3元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;广东均价为19.45元/公斤，较前一日上涨0.25元/公斤。【市场数据】截至7月4日，mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.73公斤，较上周降0.25公斤，环比降幅0.20%，同比涨2.37%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.99%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.80%，较上周下调0.01%。本周屠宰开工率24.02%，较上周微跌0.01个百分点，同比低3.98%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.28%，较上周下降0.12个百分点。【行情展望】二次育肥入场提振猪价，市场有效供应有限，屠宰企业收购困难。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。阶段性受现货偏强影响，预计正套结构延续，关注9-1正套机会。
玉米 0  玉米：玉米价格平稳，供应压力有所兑现【现货价格】7月8日，现货价格平稳，东北三省及内蒙主流报价2250-2360元/吨，较昨日持平；华北黄淮主流报价2330-2420元/吨，较昨日持平；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2420-2440元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2420-2440元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2510元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2440-2460元/吨，二等玉米平仓2420-2440元/吨，较昨日下调10元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第27周末，广州港口谷物库存量为245.30万吨，较上周的251.30万吨减少6.0万吨，环比下降2.39%，较去年同期的163.60万吨增加81.7万吨，同比增加49.94%。其中：玉米库存量为106.50万吨，较上周的109.50万吨减少3.0万吨，环比下降2.74%，较去年同期的75.50万吨增加31.0万吨，同比增加41.06%；高粱库存量为70.90万吨，较上周的71.10万吨减少0.2万吨，环比下降0.28%，较去年同期的34.50万吨增加36.4万吨，同比增加105.51%；大麦库存量为67.90万吨，较上周的70.70万吨减少2.8万吨，环比下降3.96%，较去年同期的53.60万吨增加14.3万吨，同比增加26.68%。【行情展望】玉米价格震荡回落，华北上量增加，盘面依旧维持升水结构。进入6月份粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪较重。目前市场有效供应仍相对有限，行情下方有支撑。青黄不接阶段，09有支撑，但市场整体供应相对充裕，关注09价格在2450-2500支撑增强。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】原糖价格触及20.78美分/磅之后下跌，因巴西产量虽然遭遇天气影响但前景依旧良好，巴西6月出口数据公布，出口糖320.19万吨，同比增加11.69%。另外，过去一周，印度迎来了西南季风，除西喜马拉雅山脉外，各地都出现了降雨，降雨量较正常值高出30~175毫米，蔗区天气潮湿，有利于甘蔗的生长。整体来看，供应端暂时解除天气风险干扰，原糖反弹或告一段段落，预计短期内在18-21美分/磅区间震荡整理。上周郑糖期货表现偏强，现货相对抗跌，基差较大，期现配合价格重心抬升，利多因素或在盘面基本面兑现。三季度进口预期大幅量，或对价格形成利空，国内进入销售清淡期，当前基本面平静，预计本周现货价格窄幅震荡。【基本面消息】国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4899.8万吨，较去年同期的4066.9万吨增加832.9万吨，同比增幅20.48%；甘蔗ATR为134.47kg/吨，较去年同期的135.25kg/吨减少0.78g/吨；制糖比为49.7%，较去年同期的48.85%增加0.85%；产乙醇22.48亿升，较去年同期的19.04亿升增加3.44亿升，同比增幅达18.09%；产糖量为312万吨，较去年同期的256万吨增加56万吨，同比增幅达21.86%。印度:5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内方面：2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比下降1.51万吨，降幅42.96%；1-5月份我国累计进口食糖127.75万吨，同比增长22.06万吨，增幅20.87%。2023/24榨季截至5月，我国进口食糖313.74万吨，同比增加30.92万吨，增幅10.93%。2024年5月我国进口糖浆和预拌粉21.35万吨，同比增加6.83万吨。2024年1-5月，我国税则号170290项下三类商品共进口73.02万吨，同比增加9.52万吨，增幅15.00%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周一收盘小幅上涨，但盘中触及三周低点，受累于整体农业市场和油价回落，同时投资者期待本周晚些时候公布的美国农业部月度供需报告。国内棉花基本面变化不大，下游依旧疲弱，成品库存稳中仍有累积，下游需求暂未好转，不过供应端方面市场交易配额延迟下发，供应短期内不及前期预期充足，不过整体现货供应中性，也不紧缺。综上，短期国内棉价或区间震荡。【基本面消息】USDA：截止6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62万吨，周增27%，较前四周平均水平降23%；其中中国签约1.44万吨，越南签约0.63万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.29万吨，其中中国签约0.7万吨，巴基斯坦签约0.2万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.99万吨，周增25%，较前四周平均水平增3%，其中中国装运1.41万吨，土耳其装运0.63万吨。USDA：截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。国内方面：7月8日，全国3128皮棉到厂均价15725元/吨，下跌115元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22853元/吨，稳定；纺纱利润为555.5元/吨，增加126.5元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0.8  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月8日，全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区鸡蛋均价为4.46元/斤，较昨日价格上涨0.10元/斤。产区货源供应正常，余货量不多，下游市场多数消化尚可，少数略减慢。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量相对平稳，随着气温升高，部分小散户蛋鸡产蛋率将下跌，鸡蛋产量减少，对蛋价有一定利多影响。【需求方面】目前下游采购积极性尚可，部分食品企业积极备货，部分地区受天气影响采购量增多。【价格展望】市场鸡蛋供应量多数正常，少数略减少，下游采购积极性尚可，走货较顺畅，预计本周全国鸡蛋价格或涨稳兼有。
花生 1  花生：市场按需采购，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格稳中偏弱运行。兴城大集上货量较上集有所增加，成交价格收油料影响，报价有所下滑。多数产区进入收尾阶段，持货商多根据货源质量以质论价，整体报价觉乱。目前兴城花育23通货米报价4.60-4.65元/斤；东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.55元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.70-4.85元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。国内一级普通花生油报价14900元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。【行情展望】食品端需求有限，油厂收购指标收紧，市场交易有限。产区冷库货源相对偏多，供应压力下难以带动价格大幅上涨，加之市场需求并无明显好转迹象，进口米消化缓慢，油厂收购进入尾声，消化节奏逐步放缓。预计近期市场多按需补库，整体行情暂无明显好转迹象。另一方面，河南、山东产区降雨表现增多，持续关注花生生长情况。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货11车，其中大车5辆，参考到货特级价格11.90-12.20元/公斤，一级价格参考10.80-11.20元/公斤，低端价格下调0.10-0.20元/公斤，客商按需拿货，成交尚可。广东如意坊市场今日到货1车河北拼车，主流价格暂稳，客商按需拿货成交一般。【行情展望】进入传统消费淡季，销区市场货源供应量整体减少，叠加时令水果对市场的冲击，红枣以刚需采购为主，目前产区新季长势良好，短期内现货价格或以稳为主。
苹果 0  苹果：交易稳定，走货不快【现货市场】栖霞产区今日有降雨，库存苹果交易整体不快，果农货源质量稍差，多由电商渠道发货，市场客商拿货积极性不高，部分客商问价客商优质货源，但拿货量相对有限，行情僵持。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存果农货剩余不多，采购商拿货积极性不高，整体交易相对清淡，成交价格大体稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果剩余数量不多，基本为客商自存货源，采购商拿货积极性不高，以质论价成交。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果余货量不多，零星货源多由客商自行出货交易，行情清淡。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】山东产区出现大面积降雨，产区库存果交易速度不快，交易随行进行。西部产区剩余少量客商自存货源，多自提出货为主，少量调货交易价格稳定。图片
原油 -1  原油：贝丽尔飓风未对原油生产构成显著影响，油价下跌【行情回顾】7月8日，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约82.33跌0.83美元/桶或1.00%；ICE布油期货09合约85.75跌0.79美元/桶或0.91%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.2至635.4元/桶，夜盘跌9.8至625.6元/桶。【重要资讯】1.市场消息：马拉松石油(MRO.N)位于得克萨斯州的加尔维斯顿湾炼油厂在飓风期间遭遇停电。2.也门胡塞武装：与伊拉克伊斯兰抵抗组织进行了一次联合军事行动，用无人机袭击了以色列的埃拉特。3.美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月2日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸增加13,138手至226,315手。4.消息人士：自5月中旬以来一直处于闲置状态的俄罗斯Tuapse炼油厂于7月1日恢复生产。5.市场消息：哈萨克斯坦在获得6月石油产量数据后，将向欧佩克+提交修订后的减产补偿计划。【行情展望】供应端，OPEC+三季度的减产政策使得原油供应紧张，贝丽尔飓风天气下得克萨斯州的许多港口关闭，居民和企业出行活动受到一定影响，但对产量影响相较有限。哈以停火协议谈判存在一定缓和，供应层面需持续关注地缘和飓风影响。美国经济数据近期显示一定放缓迹象，美国劳动力市场放缓也增加了市场对美联储降息的预期，美国经济压力一定程度上会压制原油需求，但旺季背景一定程度上对冲宏观压力；国内炼厂开工水平仍低，国内需求有待修复。近期旺季去库预期已有兑现，油价继续走强驱动在于需求进一步改善、飓风影响扩大或地缘风险反复，否则油价上方空间或有限，关注本周三大机构月报指引。布油87美元/桶以上试空
沥青 -0.7  沥青：供需大致平衡，关注成本驱动【现货方面】7月8日，国内沥青均价为3675元/吨，较上一工作日价格下调3元/吨，国内不同地区不同炼厂报价涨跌互现，带动整体沥青现货价格弱稳运行。【开工方面】本周（20240628-0704），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为43.02万吨，环比持平；同比减少16.83万吨，跌幅27.5%。2024年1-7月份沥青累计产量为1527.01万吨，同比减少232.92万吨，跌幅13.2%。【库存方面】截止2024年7月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，较上周四（7月4日）减少1.6%。国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，较上周四（7月4日）减少1.0%。【行情展望】供应方面，周末金陵石化复产沥青，但镇海炼化以及东明石化转产以及停产沥青，带动整体产量下降。在炼厂利润偏低情况下，供应提量空间亦有限，供应仍维持低位水平。需求方面，北方地区多降雨天气影响需求，南方地区随着天气转晴，市场刚需或有所恢复。整体而言，需求修复带动沥青基本面正缓慢改善，关注去库的持续性。关注油价走势变化，油价上行空间或有限，则沥青上方空间谨慎看待，油价走弱时可做多沥青裂解价差。关注逢高做空机会，主力合约关注3700元/吨压力；关注做多裂解价差机会
PX -1  PX：供应端压力增加且成本端转弱，PX震荡偏弱【现货方面】昨日亚洲PX价格同样下跌，原料端隔夜价格走弱，早间PX商谈水平继续下滑。日内原料和下游PTA均延续下跌走势的情况下，PX商谈水平进一步走弱。尾盘窗口内形成个别供应商出货，以及贸易商顶价局面。市场商谈气氛一般，一口价和浮动价出售远月PX报盘略有增加。上午PX商谈价格偏弱，实货8月在1010/1036商谈，9月在1033/1037商谈，10月在1040卖盘报价，9/10换月在+2有卖盘；纸货8月在1038有卖盘，9月在1030买盘报价。下午PX商谈价格偏弱僵持，实货8月在1031，9月在1030均有买盘报价，浮动价9月在-4有买盘。尾盘实货8月在1032卖盘报价，9月在1030/1033商谈。一单8月亚洲现货在1028（OQ卖给摩科瑞），一单9月亚洲现货在1030（TOTAL卖给摩科瑞）成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌7美元/吨至1030美元/吨，折合人民币现货价格8543元/吨；PXN至316美元/吨附近。【供需方面】供应：国内部分装置负荷提升，亚洲及国内PX负荷继续小幅提升，其中国内PX负荷达历史高位。上周国内PX负荷至86.4%（+0.5%），亚洲PX负荷至76.6%（+0.6%）。需求：上周PTA装置检修和重启并存，新凤鸣250万吨PTA装置重启，PTA负荷提升至80%附近。【行情展望】短期原油供需面对油价仍有支撑，但驱动有限，且消息称哈马斯已初步通过停火提议，地缘溢价回落，油价短期承压。近期亚洲及国内PX负荷继续提升至高位，且后续日韩仍有装置重启预期，PX供应端压力增加，价格驱动偏弱，走势主要受油价及PTA装置检修影响。策略上，PX09在8400-8800区间操作，上沿附近偏空对待，关注下沿附近支撑。
PTA 0  PTA：原料PX偏弱，PTA加工费修复，但绝对价格承压【现货方面】昨日PTA期货跌后震荡，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差趋稳，个别聚酯工厂递盘。个别主流供应商有出货。7月主港货主流在09+25~30成交，宁波货在09+15附近商谈，价格商谈区间在5960~6020附近。主流现货基差在09+27。【成本方面】昨日PTA现货加工费432元/吨附近，TA2409盘面加工费339元/吨，TA2501盘面加工费341元/吨。【供需方面】供应：上周PTA装置检修和重启并存，新凤鸣250万吨PTA装置重启，PTA负荷提升至80%附近。需求：月底月初有部分装置检修，也有个别装置开启，加上产能基数调整，聚酯负荷下滑至87.7%。昨日江浙涤丝价格稳中局部调调整，产销整体偏弱。需求端来说，内销预期维持淡季，外销上可能会有一定的新单，海运有回调。综合长丝刚需短期依旧缓慢偏弱运行，等待量变的进一步叠加。供应上，长丝社会库存集聚在头部企业。高温天来临，继续关注头部企业的负荷调整。长丝供需双降的格局下，成本端震荡有一定支撑，大厂挺价的操作思路不变，整体涤丝价格维持稳中略偏上趋势不变。【行情展望】因部分PTA装置仍在检修，7月上半月PTA供需矛盾不大，但下半月伴随供应回归，且因PTA加工费偏高部分装置检修计划或推迟，下半月PTA供需预期明显转弱，预计基差将逐步承压，加工费存压缩预期；叠加原料PX价格驱动转弱，PTA短期震荡偏弱，关注油价走势。策略上，PTA09在5800-6100区间操作，上沿附近偏空对待，关注下沿附近支撑；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。
短纤 0  短纤：供需偏弱叠加原料转弱，价格承压【现货方面】昨日直纺涤短期货弱势下跌，现货工厂报价维稳，成交按单商谈。期现及贸易商适度优惠让利，下游观望居多，成交清淡，平均产销在14.5%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7750-8000元/吨出厂或短送，福建8000~8050附近短送，山东、河北主流7850-8100元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短负荷窄幅调整至85.%（-0.2%）。需求：下游纯涤纱报价维稳，成交商谈，涤棉纱维稳走货，负荷微幅下滑。【行情展望】短期短纤工厂挺加工差心态仍存，部分下游因库存偏低通过涨价转移成本，但部分高库存品种价格传导不畅，不过随着前期低价货源不断消化，下游适度补仓。但随着终端需求进入淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端无明显收缩预期下，短纤价格上行驱动仍不足，价格反弹承压，但在短纤工厂挺价情况下，下行空间或有限。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费压缩策略在900附近离场。
烧碱 -0.7  PVC：宏观氛围转弱，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东50%液碱价格上涨，其他市场价格稳定。山东地区有蒸发装置停车，50%液碱供应减少，加之仍受天津某大型氯碱企业装置停产及出口签单价格上调影响，50%液碱价格上涨。其他地区市场供需情况变动不大，价格稳定为主。山东32%离子膜碱市场主流价格780-835元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低。期货偏弱震荡，贸易商早间报盘下调，基差多数走强20元/吨左右，点价货源有价格优势，下游采购积极性有所提升，现货成交部分好转。5型电石料，华东主流现汇自提5610-5710元/吨，华南主流现汇自提5710-5780元/吨，河北现汇送到5630-5680元/吨，山东现汇送到5670-5730元/吨。【电石】电石市场呈现区域性差异，其中宁夏地区以及乌海部分上调出厂价格50元/吨，其余维持稳定。伴随市场货源流通量减少，部分企业出货相对顺畅，叠加考虑自身生产压力，上调出厂价格，同时仍有部分考虑自身出货情况，出厂价格暂时稳定；个别下游PVC企业即将开始检修，目前暂停采购，其余多数到货充足，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3020-3080元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月4日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.8%，较上周环比-1.4%。库存：截至7月4日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.50万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。【PVC开工、库存】开工：截至7月4日，PVC粉整体开工负荷率为75.54%，环比下降3.13个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为78.53%，环比下降0.79个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为67.07%，环比下降9.75个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域高浓度碱价格提振的刺激。近期08受基差下盘面回落明显，09盘面跌至2650以下，从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】商品氛围明显转弱，建材系破位下跌。PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足、宏观影响或加剧，预计偏弱运行。
PVC -0.7  PVC：宏观氛围转弱，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东50%液碱价格上涨，其他市场价格稳定。山东地区有蒸发装置停车，50%液碱供应减少，加之仍受天津某大型氯碱企业装置停产及出口签单价格上调影响，50%液碱价格上涨。其他地区市场供需情况变动不大，价格稳定为主。山东32%离子膜碱市场主流价格780-835元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低。期货偏弱震荡，贸易商早间报盘下调，基差多数走强20元/吨左右，点价货源有价格优势，下游采购积极性有所提升，现货成交部分好转。5型电石料，华东主流现汇自提5610-5710元/吨，华南主流现汇自提5710-5780元/吨，河北现汇送到5630-5680元/吨，山东现汇送到5670-5730元/吨。【电石】电石市场呈现区域性差异，其中宁夏地区以及乌海部分上调出厂价格50元/吨，其余维持稳定。伴随市场货源流通量减少，部分企业出货相对顺畅，叠加考虑自身生产压力，上调出厂价格，同时仍有部分考虑自身出货情况，出厂价格暂时稳定；个别下游PVC企业即将开始检修，目前暂停采购，其余多数到货充足，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3020-3080元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月4日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.8%，较上周环比-1.4%。库存：截至7月4日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.50万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。【PVC开工、库存】开工：截至7月4日，PVC粉整体开工负荷率为75.54%，环比下降3.13个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为78.53%，环比下降0.79个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为67.07%，环比下降9.75个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域高浓度碱价格提振的刺激。近期08受基差下盘面回落明显，09盘面跌至2650以下，从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】商品氛围明显转弱，建材系破位下跌。PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足、宏观影响或加剧，预计偏弱运行。
苯乙烯 0  苯乙烯：纯苯下跌让利下游，苯乙烯供减需稳基本面环比好转，盘面预计震荡运行【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯维持震荡，至收盘现货9680-9760，7月下9650-9710，8月下9480-9520，9月下9360-9400，单位：元/吨。美金市场整体平稳，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场维持区间整理，江苏港口7月10号前商谈8730/8750元/吨附近，7月下商谈8600/8630元/吨，8月下商谈在8560/8600元/吨，9月下商谈8510/8540元/吨。FOB韩国8月1028美元/吨成交。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至7月4日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.91万吨，较上期降1.06万吨，环比-3.54%；工厂产能利用率66.38%，环比-2.44%。苯乙烯下游：截至7月4日，EPS产能利用率57.28%，环比-0.14%（；PS产能利用率59.16%，环比-1.88%；ABS产能利用率70%，环比稳。苯乙烯库存：7月8日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.59万吨，较上周期减少1.31万吨，幅度下降26.73%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.3万吨，较上期上涨0.3万吨，环比+15%。纯苯库存：7月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3万吨，较上期库存2.1万吨增加0.9万吨，环比增加42.86%；较去年同期库存18.63万吨下降15.63万吨，同比下降83.9%。【苯乙烯行情展望】纯苯市场区间整理，基本面来看纯苯库存预期内累积，下游苯乙烯盘面下跌市场心态稳定，供需表现预期内波动。苯乙烯方面当前供减需稳：周度开工回落，根据计划看至7月上旬产能利用率仍有进一步向下可能。需求端主体3S开工环比小幅回落但鉴于行业投产浪潮内卷，实际需求稳定，3S对苯乙烯需求刚性支撑。加之当前苯乙烯库存水平偏低，价格或有支撑。盘面预计高位震荡，暂看9100-9600；套利上可关注中期纯苯-苯乙烯价差做缩机会。
甲醇 -1  甲醇：港口累库预期仍存，关注MTO装置进展【现货方面】甲醇现货价格指数2254，+0，其中太仓现货价格2498，-29，内蒙古北线价格2110，+10。西北甲醇市场价格呈差异化，虽期货盘面偏弱，但内蒙古及榆林地区现货市场氛围较好，部分企业上调报价出货，贸易商积极接货，成交顺畅，部分企业停售。而宁夏地区受供应增加及需求走弱影响，市场价格大幅下跌。受内蒙古部分大装置检修预期支撑，西北市场或继续偏强。【开工方面】本周(20240628-0704)中国甲醇产量为1668705吨，较上周减少22960吨，装置产能利用率为79.69%，环比跌1.36%。【库存方面】截至2024年7月3日，中国甲醇港口库存总量在88.75万吨，较上一期数据增加9.72万吨。其中，华东地区累库，库存增加7.87万吨；华南地区累库，库存增加1.85万吨。【行情展望】供应端，国内部分甲醇装置存重启预期，国内甲醇产量供应或窄幅增加；国际伊朗装置kimia及sabalan甲醇装置降负至6成运行，但海外装置开工已有修复，进口到港或维持稳定。需求端，MTO开工维持弱势，传统下游尚维持一定韧性，淡季背景下甲醇需求整体表现仍偏弱，关注南京诚志、浙江兴兴装置情况。整体而言，虽近期宏观偏强，但供应仍有一定增量预期，需求端延续弱势，甲醇或延续累库格局，甲醇价格上方仍有压力，短期或震荡偏弱。区间波段偏空操作，09合约参考2480-2580元/吨
PP 0.3  PP:短期回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至7.8日，华东PP拉丝料现货7725(-0)元/吨。【基差方面】截至7.8日，聚丙烯PP2409收盘7722，09基差+3。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PP装置周度开工73.9%（-0.3%）,PP粉料装置周度开工42.1%（+1.6%），PP下游加权周度开工49.6%(-0.3%)，7.8日两油日度早库79.5万吨(周末累库+6)。【观点】市场交易再次回归弱现实，当前现货压力不大，预计下周起部分检修装置重启，下游刚需采购，预计短期跟随宏观氛围和成本端原油波动为主，中期平衡表PP供需压力不大，建议PP2409回调低多思路。【策略】PP2409暂观望，关注[7660，7730]区间支撑有效性
LPG 0.3  LPG:短期回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至7.8日，华南LPG民用气现货低端5000(+0)元/吨，交割区域可交割现货4700(-0)元/吨。【基差方面】截至7.8日，PG2409收盘4634，09基差+66。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国主营炼厂周度开工77.1%（-0.5%）,样本企业周度产销率99%(+1%)，下游化工需求烷基化装置开工45.7%（+1.6%）、MTBE装置开工64.1%（-0%）、PDH装置开工77.3%（-0.3%）。【观点】需求拖累现货，国内弱稳，海外近期上涨无力回调，短期预计有调整但力度不大，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，建议维持PG2409低多思路。【策略】PG2409暂观望，关注4550-4630区间支撑有效性
尿素 -1  尿素:降雨将导致需求端承压，主流区域交投氛围弱价格下行【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2310(0)，基差215(41)；山东市场主流价2280(-30)，基差185(11)；山西市场主流价2170(-10)，基差75(31)；河北市场主流价2310(-10)，基差215(31)；江苏市场主流价2310(-30)，基差215(11)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素行业在短期内可能会面临一定的供应波动，但整体产能依然较为充足，不会出现大幅度的供应紧张情况。近期上游日产量为17.88万吨，较去年同期有所增加，且开工率也有显著提升，达82.56%。尽管近期部分装置因突发故障短暂停产，但对日产量的影响相对有限。然而，中长期看内蒙古和东北地区企业的计划检修数量将增加，加之短时故障的频繁发生，预计供应压力不会明显增加；2.需求端看，工业消费在短期内面临一定的挑战，但局部的农业需求可能会提供一定的支撑。复合肥市场由于基层接受度的限制，秋季肥价格预计涨幅有限，这意味着即使在需求增加的情况下，价格也难以大幅上升。胶合板方面，南方的频繁降雨导致板材厂家的开工率偏低，需求跟进也显得不足，这可能会限制板材市场的供应。农业需求方面，华东和华中局部降雨后追肥需求增加，可能会带动局部区域的肥料需求；3.外盘情况看，印度IPL尿素进口标购，最晚船期8月27日。共收到19家供货商，总计325.41万吨。最低到岸价格：东海岸365美元/吨，西海岸350.5美元/吨。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率仍处于高位+上游库存低位+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.当前动力煤市场正处于夏季高峰期前的准备阶段，产地供应整体保持稳定，尽管市场对后续价格持乐观态度，但受下游库存高位影响，终端需求并未完全释放，导致站台发运量下降，库存压力增大。内蒙古、陕西和山西等主产区煤矿产销逐步恢复，局部煤价有所上调。港口方面，尽管贸易商试图挺价，但下游需求并未显著改善，市场采购节奏依然缓慢。然而，随着多地气温升高，预计电厂日耗将加快，这可能会促进库存去化并带动终端补库需求的增加，为煤价提供支撑。目前市场情绪有所提升，部分煤矿开始调整煤价探涨，预示着煤炭市场可能即将迎来拐点。前期煤炭价格弱势运行对于尿素估值的抬升帮助不大，但随着迎峰度夏的开始，成本端对于尿素估值的支撑将变得明显。根据煤炭价格推算，近期固定床工艺的完全成本大约在2000-2200元/吨，新型煤气化工艺的完全成本在1800-1900元/吨，而企业利润水平则在100-500元/吨之间。尽管当前尿素市场呈现震荡运行态势，工厂销售压力尚可，下游业者保持谨慎态度，主要按需采购，短期内市场行情预计将小幅调整。从新型煤气化工艺样本利润来看，尽管较前期有所下调，但整体利润水平仍处于年内中高位置，表明尿素行业的盈利能力相对稳定。预计固定床工艺和新型煤气化工艺的利润将波动不大，而气制工艺利润可能会有所下调。【策略】单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3500-3660元/吨，中硫油浆3800-4000元/吨，低硫油浆主流价格4200-4600元/吨。原油仍在高位震荡，油浆业者挺价信心增强，部分炼厂出货较好，议价重心区间内窄幅上移，含税资源需求表现向好。渣油市场方面：地炼非标渣油3300-3320元/吨，高硫渣油3550-3900元/吨，普通焦化料3900-4250元/吨高位涨50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月2日90#沥青放量价格4320元/吨，较上次放量涨30元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂7月2日竞标价4280元/吨，较上次放量持稳；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4200-4250元/吨跌50-100元/吨。原油走势仍在高位震荡，渣油市场交投向好支撑尚可，除东北地区低硫渣油/沥青料今日放量价格补跌外，地方炼厂中高硫渣油走势部分持稳，部分有窄幅上推区间，涨幅20-30元/吨。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5800-5900元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨。原油保持高位震荡，蜡油市场成本支撑稳固，但需求释放缓慢，今日蜡油交投重心多数暂稳，个别出货仍有阻力，议价区间内窄幅回调。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为528.13美元/吨，较前一交易日上涨7.09美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为526.1美元/吨，较前一交易日上涨9.13美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为642美元/吨，较前一交易日上涨3美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.84%，环比上周下跌0.05个百分点。炼厂端利润空间有所收窄，华东、山东等大区独立炼厂开工负荷降低。【库存方面】截至7月1日星期一，富查伊拉的总油品库存报告为1654万桶，较上周减少127.2万桶，下降了7.1%。库存变化显示，轻质馏分油和重质残渣减少，而中质馏分油则略有增加。重质残渣库存减少了53万桶，下降了5.7%，目前为874.1万桶。作为加油中心的富查伊拉，低硫燃料油近期需求保持稳中上涨趋势，但市场竞争仍然激烈。【行情展望】原油端看，虽然短期内EFS出现反弹并导致高硫裂解出现回调，但由于OPEC+的额外自愿减产仍在兑现，中重质原油供应在三季度将维持收紧状态，不支持EFS持续反弹。但是，考虑到Q4OPEC+减产计划逐渐退出，中重质原油供应将回升，届时EFS可能走扩，高硫裂解将受压制。从基本面看，高硫供需平衡表短期仍维持弱稳，但中长期看预计宽松。中东地区夏季发电需求高峰使得沙特加大高硫进口，但是中东整体消费的超预期增长概率不大。利润上看，中国国内炼厂利润仍偏低，但委内瑞拉原油进口量没大幅增加情况下，炼厂对于高硫加工量下滑不多。综合来看，高硫短期进一步走强但上方空间有限，建议关注柴油裂解波动情况。策略上，单边空单逢高入场，行情短期向上突破后，FU主力合约阻力位暂时给到[3650,3700];低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[675，750]，逢低做阔价差为主，仅供参考。
合成橡胶 0.7  合成橡胶：成本面偏强，支撑BR反弹【原料及现货】截至7月8日，丁二烯山东市场价13550（-200）元/吨；丁二烯CIF中国价格1580（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15400（+200）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1150（+220）元/吨，基差480(+0)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至7月5日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为65.86%，环比+4.4%；高顺顺丁橡胶行业开工率为60.33%，环比+1.4%；半钢胎样本厂家开工率为79.98%，环比持平；全钢胎样本厂家开工率62.49%，环比-0.1%。【库存】截至7月4日，丁二烯港口库存19000吨，较上期减少3200吨，环比-14.4%；顺丁橡胶厂内库存为20600吨，较上期减少350吨，环比-1.7%；贸易商库存为2640吨，较上期增加80吨，环比+3.1%。【资讯】隆众资讯7月8日报道：齐鲁石化8万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日临时停车，重启时间待定；山东益华橡塑科技有限公司10万吨/年（镍系/钕系）顺丁橡胶装置目前降负运行；东明石化5万吨/年丁二烯装置7月5日下午临时性停车，时间预计持续7天左右；上海石化老区丁二烯装置本月停车检修，新区装置7月2-6日停车检修，7月7日重启。【分析】7月8日，成本面偏强，支撑BR反弹，合成橡胶主力合约BR2408尾盘报收14920元/吨，涨幅0.47%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，且韩国前期降负的装置或将于近期恢复，东南亚裂解装置重启，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，亚洲丁二烯装置开工率预计提升有限，丁二烯进口增量预期有限，使得短期丁二烯供需维持偏紧。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，且齐鲁石化顺丁橡胶装置意外停车，厂内库存处于低位。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯供应仍偏紧，短期高位运行，对顺丁橡胶形成支撑，但在天然橡胶原料上量预期下，我们认为BR价格承压。【操作建议】BR2408短期多头观望，关注14600支撑，中长期逢低做多思路【短期观点】中性【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量，原料价格松动，胶价走弱预期【原料及现货】截至7月8日，杯胶54.00(-1.95)泰铢/千克，胶水63.50（-2.00）泰铢/千克，云南胶水13600（-200）元/吨，海南胶乳13600（0）元/吨，全乳胶上海市场14150（0）元/吨，青岛保税区泰标1700（0)美元/吨，泰混14250（0）元/吨。【轮胎开工率】截至7月4日，中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.03个百分点，同比+2.00个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为62.49%，环比-0.06个百分点，同比-2.23个百分点。【资讯】QinRex掌握的最新初步数据显示，2024年上半年泰国橡胶产量同比下降0.6%至181万吨，2023年同期为182万吨。预计9-12月为当年橡胶产出高峰期，占全年总产量的42%左右。数据显示，2024年全年泰国橡胶产量料下降0.46%至469万吨，2023年为471万吨。其中，北部地区增加3%至27.4万吨；东北地区增加2.32%至134万吨；中部地区增加0.22%至38.7万吨；南部地区则下降2.22%至268.3万吨。另外，全年收割面积下降0.12%至2206万莱，2023年为2208万莱。其中，北部地区增加1.59%至142万莱；东北地区增加1.03%至598万莱；中部地区下降0.78%至218万莱；南部地区下降0.74%至1247万莱。【逻辑】前期降雨充裕，高价下胶农开割意愿强，上游供应逐渐进入季节性上量阶段，EUDR胶补库放缓，云南替代指标逐渐进入，工厂原料紧张逐步缓解，原料价格承压回落，供给侧支撑走弱。后期海外到港量预期偏多，现货流动性紧张或逐步缓解，但社会库存去库趋势不改，一定程度上对胶价底部支撑。综上，前期利多基本兑现，预计随东南亚产区正常开割，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，海外进口量增加，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，对胶价保持低多思路，14000-14500区间逐步建仓。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 0  纸浆：需求拖累价格，盘面震荡走弱【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场偏淡，成交难见改观。行业供应压力较大，然需求面支撑较弱，供需端矛盾凸出，用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多随进随出为主，维持中低位库存，局部以价换量情况存在，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5700元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱整理延续，关注木浆价格变化。铜版纸市场基本稳定，成交延续不旺。月内有产线计划内检修，行业供应将有缩减，然下游需求表现偏弱，用户采买积极性不高，供需矛盾缓和有限，且成本面因素支撑稍有减弱，贸易商无明显囤库意愿，多促进走量为先，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格弱稳运行，纸企出货较差，业者看空情绪加剧；原料纸浆现货价格震荡走低，终端加工厂拿货情绪不积极，纸企出货压力增大；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或震荡走低继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6700-6900元/吨，山东木浆大轴市场6700-6900元/吨，四川竹浆大轴市场7000-7200元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比上涨0.4%；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比上涨0.5%；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日大部分白卡纸市场业者保持观望态度，低价惜售，市场价格稳中上调，但终端需求不旺，市场成交疲软，价格落实较慢。据了解，山东停机纸厂恢复生产白卡纸，价格平稳，其他地区停机纸厂预计近日或月中恢复生产。随着白卡纸市场供应恢复，价格将逐渐趋于平稳局面。隆众预计短期白卡纸市场关注其他停机纸厂复产情况，个别纸厂中旬有继续涨价计划，受此影响，白卡纸市场价格或延续稳中上扬局面。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】供应端，国际供方浆厂存减产及转产预期，加拿大工人罢工或对供应产生一定影响，且6、7月国际发运量下降。外盘美金价格止涨，部分报价下跌，支撑有所转弱。需求方面原纸市场处于行业淡季，浆价下调幅度不及纸价，纸厂利润收缩，采购市场通货情绪欠佳。总体而言，供应收紧，浆厂挺价态度仍存，但国内下游需求十分清淡,需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注国际浆厂主港到港量变动和原纸厂家采购需求情况。【操作建议】短期区间操作，长期可待需求端好转后可逢低试多【短期观点】震荡
纯碱 -1  纯碱：某大厂产量恢复且水指标问题解决，盘面走弱纯碱：重碱主流成交价2000元/吨。纯碱：周末有消息表示某大厂至2025年的水指标问题已经解决，此前一直存在的潜在不确定性因素被化解。上周随着某大厂产量迅速恢复提量，盘面承压重新走弱，昨日受到周末消息的利空影响以及大盘整体偏弱的带动继续大幅下挫。需求端，近期玻璃厂陆续补库，部分期现入场，碱厂待发订单走强。7月部分碱厂有检修计划，预计整体产量存在折损，但后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约关注2000附近支撑位情况。纯碱：关注2000处支撑纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：产销低迷，宏观情绪较弱，盘面下挫【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1500-1550元/吨上下。【供需】玻璃：产销各地区表现较为平淡，大盘宏观情绪偏弱，盘面再次回落。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。预计淡季叠加雨季现货价格依然承压，盘面偏弱格局。【操作建议】玻璃：偏空思路【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：股指延续探底，弱成交下红利资产占优20240709广发期货2024年07月09日13:51广东2024年07月09日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：股指延续探底，弱成交下红利资产占优【市场情况】周一，A股主要指数低开低走，仍在探底。截止收盘，上证指数跌0.93%，报2922.45。深成指跌1.54%，创业板指跌1.62%，沪深300跌0.85%、上证50跌0.60%，中证500跌1.70%、中证1000跌2.43.%。个股跌多涨少，当日仅454只上涨（24涨停），4580只下跌（38跌停），29只持平。其中，实朴检测、恒光股份、富满微涨幅居前，分别上涨20.02%、20.01%、20.0%；而左江退、普利制药、C键邦跌幅居前，各跌12.68%、11.26%、10.20%。北向资金长江电力获净买入3.26亿元，衮矿能源遭净卖出5.05亿元。分行业板块看，仅红利板块上涨，上涨板块中，摩托车、电力、电信，分别上涨1.62%、1.22%、0.58%；TMT明显回调，下跌板块中，教育、海运、软件跌幅较大，分别下跌4.63%、4.43%、4.0%。期指方面，四大期指主力合约全部随指数下挫：IF2407、IH2407分别收跌0.63%、0.27%；IC2407、IM2407分别收跌1.63%、2.52%。四大期指基差全部贴水：IF2407贴水22.56点，IH2407贴水27.09点，IC2407贴水21.22点，IM2407贴水30.96点。【消息面】国内要闻方面，央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。海外方面，欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。【资金面】7月8日，A股市场交易极致冷清，全天成交额5820亿元。北向资金小幅卖出22.0亿元，其中沪股通净流入10.09亿元，深股通净流出32.09亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，截止目前单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.66%、-1.14%、-0.44%与-0.66%。7月三中全会及政治局会议即将召开指数已处于阶段底部，近两周料将维持窄幅震荡，可尝试逢高卖出虚值附近看跌期权。
黄金 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：市场消化非农数据影响美元指数止跌贵金属冲高回落【行情回顾】消息方面，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期降至3.02%，前值3.17%，通胀预期连续两个月下降；五年期通胀预期降至2.8%，前值3%。法国国民议会选举第二轮投票结果出炉，左派人士在选举中赢得多数席位，但三大党派中没有一派席位过半数，政局前景仍存在不确定性。巴以停火协议谈判重启，有报道称“哈马斯已原则同意”，以方则提出了一份以色列“不可谈判”的要求清单，目前谈判进度有待跟进。隔夜，上周五美国非农数据反映就业市场持续弱化，市场冲高后对其影响有所消化，巴以停火谈判和法国选举结果出炉或使地缘风险缓和，本周美联储主席鲍威尔讲在听证会发言同时美国通胀数据将公布，市场静待相关消息，美元指数止跌，贵金属冲高后有部分多头止盈离场使价格回落。国际金价开盘后全体震荡回落抹去上周五涨幅，收盘报2358.59美元/盎司跌1.36%；国际银价与黄金同步回调，收盘价为30.748美元/盎司跌幅1..42%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，央行转向宽松的预期使美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而美国通胀若较顽固，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。本周关注美联储主席和美国通胀数据的表现，国际金价维持偏强震荡，可逢低买入虚值期权做多波动率。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价回升在2400美元存在阻力，下方在均线在2330美元附近形成支撑，MACD红柱延续；国际白银前期大幅走强突破20日均线，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
白银 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：市场消化非农数据影响美元指数止跌贵金属冲高回落【行情回顾】消息方面，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期降至3.02%，前值3.17%，通胀预期连续两个月下降；五年期通胀预期降至2.8%，前值3%。法国国民议会选举第二轮投票结果出炉，左派人士在选举中赢得多数席位，但三大党派中没有一派席位过半数，政局前景仍存在不确定性。巴以停火协议谈判重启，有报道称“哈马斯已原则同意”，以方则提出了一份以色列“不可谈判”的要求清单，目前谈判进度有待跟进。隔夜，上周五美国非农数据反映就业市场持续弱化，市场冲高后对其影响有所消化，巴以停火谈判和法国选举结果出炉或使地缘风险缓和，本周美联储主席鲍威尔讲在听证会发言同时美国通胀数据将公布，市场静待相关消息，美元指数止跌，贵金属冲高后有部分多头止盈离场使价格回落。国际金价开盘后全体震荡回落抹去上周五涨幅，收盘报2358.59美元/盎司跌1.36%；国际银价与黄金同步回调，收盘价为30.748美元/盎司跌幅1..42%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，央行转向宽松的预期使美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而美国通胀若较顽固，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。本周关注美联储主席和美国通胀数据的表现，国际金价维持偏强震荡，可逢低买入虚值期权做多波动率。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价回升在2400美元存在阻力，下方在均线在2330美元附近形成支撑，MACD红柱延续；国际白银前期大幅走强突破20日均线，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
国债 0.7  国债期货：央行添临时正逆回购工具，期债全线走弱【市场表现】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.26%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.08%。银行间主要利率债收益率全线上行，中短期上行均超3bp，长期及超长期上行2bp左右。截至发稿，3-5年期国债活跃券上行3.75bp，“24附息国债10”报1.84%，“23附息国债22”报2.0175%；10年期国债及国开活跃券上行2bp左右，“24附息国债04”盘中升至2.3%以上，现报2.2975%，“24国开05”报2.379%，均为1个多月以来新高；30年期“23附息国债23”上行1.5bp报2.505%，全天基本维持在2.5%上方。【资金面】央行7月8日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。Wind数据显示，当日20亿元逆回购到期，截止目前单日完全对冲到期量。此外，央行公告将视情况开展临时正逆回购操作。资金面方面，央行意外宣布将在公开市场启动临时正逆回购操作，与现券马上承压不同，银行间资金市场隔夜和七天期回购等加权利率变动有限。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.99%左右，较上一交易日上行3bp左右。央行表态给隔夜利率设下了区间上下限，但目前流动性较为平稳，供求关系未发生改变前，短期资金利率所受影响不大。【消息面】央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。临时正逆回购操作的利率区间或在构建新的利率走廊，长短端国债利率在公告发出后出现一次性调整，市场或倾向于调整至安全区间其后再对新利差进行磨合定价，逐渐形成新的市场共识。【操作建议】短期在央行正逆回购、借券等操作落地前，期债或呈现震荡走势。鉴于从供需面和基本面来看，目前政府债发行尚未明显提速，跨季后资金利率边际回落至政策利率附近波动，短期市场仍处在资产荒环境中，供需矛盾尚未显著缓解；6月PMI显示需求仍弱，基本面对债市仍有支撑，叠加月初资金面持续宽松，因此期债多头环境仍存。短期在多空拉锯下期债走势整体或偏震荡。短期不确定性仍存，建议投资者维持观望，需待利空逐步出尽，期债企稳后或可考虑逢低做多。
集运 0.7  集运指数（欧线）：巴以停火进展重启，盘面跌幅显著【现货报价】集运航司涨价放缓，上游航司虽然整体仍在上调目前对未来6周欧基港的运费报价，但提涨幅度不及往期。根据极羽科技，截至7月8日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基5823-6405美元/TEU，8141-9230美元/FEU；MSC6130-6390美元/TEU，9560-9574美元/FEU；CMA5280-5294美元/TEU，9560-9574美元/FEU。截至7月8日，SCFIS欧线指数环比上涨1.5%至5432.34点，美西线指数环比上涨3.5%至4580.30点。截至7月5日，SCFI综合指数上涨至3733.80点，周度环比上涨0.5%；上海-欧洲运价回落0.5%至4857美元/TEU；上海-美西运价8103美元/FEU，较上周涨3.5%；上海-美东运价9945美元/FEU，较上周涨7.2%。运价指数在本期的涨幅要低于往期，但北美方面的涨势有所延续。【基本面】截至7月8号，全球集装箱总运力为3020.6万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率有所起伏，船舶平均在港、在泊时间分别为3.05天和2.40天，较上周分别下降1.3%和5.9%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。【消息面】据伊斯兰共和新闻社IRNA周日的报道，新上任的英国首相斯塔默在与巴勒斯坦总统阿巴斯电话交流时表示“对承认巴勒斯坦的合法性以及相关政策对于促和的努力长此以往将不会改变”。斯塔莫于此前在与内塔尼亚胡总统电话沟通时也明确表示了对于立即实现停火、人质释放、以及相关人道主义救助的关切。【逻辑】昨日欧线盘面跌幅显著，除主力和10合约外的合约均跌停。截至收盘，主力08合约下跌4.06%至5430点，10合约下跌15.59%至3964点，08-10价差创历史最高1466点。短期基本面逻辑不改，地缘方面的进展主要受制于战争外溢的方向，以及草案第一阶段顺利进行谈判后胡塞武装在袭击船只方面能否收敛。此前多个头部航司曾表示红海若是能够恢复通行，重新部署运力的时间最短也需要4-6周，而在当前仓位管理愈加困难的局面下，停火后的复航情况仍需时间观察。短期内主力08在运价维持在高位徘徊的事实下预计将在5500点附近偏强运行，目前来看主力盘面仍有支撑，等待调整到位后维持逢低多思路，远月合约波动较大，注意仓位的风险管理。【操作建议】后市仍看涨，等待调整到位后逢低择机买入【有色金属】
氧化铝 -1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月8日，SMMA00铝现货均价20230元/吨，环比-40元/吨，对主力-50元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月8日，LME铝库存99.4万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
螺纹 0  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格环比-40至3480元每吨，盘面升水23元。华东热卷环比-50至3680元每吨，盘面-26元每吨。【供给】供应恢复至去年均值水平，环比有所下降，主要是废钢日耗降幅明显。本期铁水产量持稳，废钢日耗46.6万吨，环比下降2.5万吨。分品种看，螺纹钢产量维持低位，本期2367万吨，环比下降8万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量326.3万吨，环比上升4.4万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比持稳；热卷表需同比增长，环比有走弱迹象。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比+2至786.6万吨。热卷库存环比+.6.8至421.4万吨。五大品种总库存+6至1780万吨。【观点】昨日钢材跌幅明显，并且弱于原料。消息面暂平稳，可能受大盘情绪影响，基本面看暂缺乏可交易的利多因素。二季度需求依然偏弱，铁水止步于240万吨水平，在240万吨铁水下，原料供应宽松，成本向下具备空间。其次是热卷淡季特征比螺纹明显，表需环比回落。并且近期钢厂卷板累库压力上升，也跟钢厂主动降产的现象能自洽。虽然出口维持高位，但上半年在出口保持增量情况下，淡季热卷累库依然较高，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑。操作上多单离场，暂观望为主。
热卷 0  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格环比-40至3480元每吨，盘面升水23元。华东热卷环比-50至3680元每吨，盘面-26元每吨。【供给】供应恢复至去年均值水平，环比有所下降，主要是废钢日耗降幅明显。本期铁水产量持稳，废钢日耗46.6万吨，环比下降2.5万吨。分品种看，螺纹钢产量维持低位，本期2367万吨，环比下降8万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量326.3万吨，环比上升4.4万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比持稳；热卷表需同比增长，环比有走弱迹象。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比+2至786.6万吨。热卷库存环比+.6.8至421.4万吨。五大品种总库存+6至1780万吨。【观点】昨日钢材跌幅明显，并且弱于原料。消息面暂平稳，可能受大盘情绪影响，基本面看暂缺乏可交易的利多因素。二季度需求依然偏弱，铁水止步于240万吨水平，在240万吨铁水下，原料供应宽松，成本向下具备空间。其次是热卷淡季特征比螺纹明显，表需环比回落。并且近期钢厂卷板累库压力上升，也跟钢厂主动降产的现象能自洽。虽然出口维持高位，但上半年在出口保持增量情况下，淡季热卷累库依然较高，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑。操作上多单离场，暂观望为主。
铁矿 -1  铁矿石：Mysteel口径五大材产量与表需双降，叠加港口库存高位累库，铁矿石价格承压【现货】现货跟随盘面维稳。港口PB粉和罗伊山粉分别-28至821元和-22至781元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为872元和842元。PB粉夜盘基差10.5元每吨左右。【需求】铁水产量维稳走势，铁水-0.12至239.32万吨。高炉开工率-0.3%至82.81%，产能利用率-0.05%至89.08%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量维持高位运行，环比+317.1至2787.3万吨，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，环比-729.1至2983.4万吨，其中主流与非主流矿均有减量。考虑5月发运高和6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存小幅累库。截至7月5日45港库存1.494亿吨，环比上周四-49.5万吨，环比上周一+23.7万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】Mysteel口径五大材产量与表需双降，叠加港口库存高位累库，铁矿石价格承压。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量基本持平，需求端铁水产量小幅下降。供应来看，本周发运量环比上升，主因季末冲量；到港量持平，维持高位运行。需求来看，本周铁水小幅下降，环比-0.12至239.32万吨。进入钢材需求传统淡季，成材或有库存压力，Mysteel口径下，本周五大材维持产量与表需双降，铁矿石跟随钢材震荡走弱，操作上，偏空操作为主，09合约关注790附近支撑。
豆粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3160-3250元/吨，天津3250元/吨跌20元/吨，山东3200元/吨跌20元/吨，江苏3160元/吨跌10元/吨，广东3170元/吨跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交10.01万吨，较前一日增加0.86万吨，其中现货成交10.01万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.46%。【基本面消息】芝加哥农业资源公司：中国一直在积极购买巴西大豆，采购量估计为75万吨。随着印尼对中国商品征收高达200%关税，而特朗普可能再次当选美国总统，令人警惕未来可能再次爆发关税战，从而推动中国的新一轮购买浪潮。买家加快提前采购，旨在避免潜在关税战的扰乱，近期大豆价格在四年低点附近徘徊，也有助于吸引买家采购兴趣。美国农户惜售导致农场库存膨胀到异常庞大的规模，这可能导致当地现货供应紧张，那些迫切需要满足即期需求的加工厂和出口商不得不竞价采购，可能损害压榨利润以及出口竞争力。与此同时，未来几个月里农户可能利用任何价格反弹的机会加快出货，以便在秋季收获季节到来前为规模庞大的新作腾出仓储空间，进而限制反弹的空间和持续时间。ANEC：巴西7月份大豆出口量估计为950万吨，比去年同期提高近90万吨。不过7月份的出口量明显低于6月份，因为巴西港口出口重点转向正在收获上市的二季玉米。6月份巴西大豆出口量为1390万吨，创下历史同期新高，也是去年5月以来的最高单月出口量。今年头6个月，中国占到巴西大豆出口量的75%。USDA：7月3日美国私人出口商报告对未知目的地销售110,100吨大豆，其中55,100吨在2023/24年度交货，55,000吨在2024/25年度交付。【行情展望】昨日美豆大跌，全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线接近80美分，继续下跌空间相对受限，关注盘面在1100美分附近支撑。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
菜粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3160-3250元/吨，天津3250元/吨跌20元/吨，山东3200元/吨跌20元/吨，江苏3160元/吨跌10元/吨，广东3170元/吨跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交10.01万吨，较前一日增加0.86万吨，其中现货成交10.01万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.46%。【基本面消息】芝加哥农业资源公司：中国一直在积极购买巴西大豆，采购量估计为75万吨。随着印尼对中国商品征收高达200%关税，而特朗普可能再次当选美国总统，令人警惕未来可能再次爆发关税战，从而推动中国的新一轮购买浪潮。买家加快提前采购，旨在避免潜在关税战的扰乱，近期大豆价格在四年低点附近徘徊，也有助于吸引买家采购兴趣。美国农户惜售导致农场库存膨胀到异常庞大的规模，这可能导致当地现货供应紧张，那些迫切需要满足即期需求的加工厂和出口商不得不竞价采购，可能损害压榨利润以及出口竞争力。与此同时，未来几个月里农户可能利用任何价格反弹的机会加快出货，以便在秋季收获季节到来前为规模庞大的新作腾出仓储空间，进而限制反弹的空间和持续时间。ANEC：巴西7月份大豆出口量估计为950万吨，比去年同期提高近90万吨。不过7月份的出口量明显低于6月份，因为巴西港口出口重点转向正在收获上市的二季玉米。6月份巴西大豆出口量为1390万吨，创下历史同期新高，也是去年5月以来的最高单月出口量。今年头6个月，中国占到巴西大豆出口量的75%。USDA：7月3日美国私人出口商报告对未知目的地销售110,100吨大豆，其中55,100吨在2023/24年度交货，55,000吨在2024/25年度交付。【行情展望】昨日美豆大跌，全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线接近80美分，继续下跌空间相对受限，关注盘面在1100美分附近支撑。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
豆油 1  油脂：缺乏国际植物油提振，国内油脂展开调整CBOT豆油电子盘滞涨回调，缺乏国际植物油的提振，国内基本面差，导致DCE豆油低开低走。截至收盘，主力9月合约报7892元，较昨日收盘价下跌60元。现货随盘下跌，基差报价多稳。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+110。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7980元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】马来西亚种植与原产业部将在棕榈油行业的所有参与者中收集与成本相关的数据，然后将有关棕榈油暴利税(WPL)的提案提交给财政部(MOF)。种植与原产业部部长拿督斯里JohariAbdulGhani表示，计算了均值，看看生产一吨棕榈油的成本是否达到了3,000马币，所以如果毛棕榈油的市场价格甚至没有达到3,500马币，就不会称之为暴利税。一位学者表示，印尼下届政府将由PrabowoSubianto-GibranRakabumingRaka领导，预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。茂物农业大学(IPB)教授RachmatPambudy表示，有必要同时制定保护和促进棕榈油的政策。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油休市一天，印尼宣称对商品加征100-200%关税并不是针对中国，而部分学者表示，印尼下届政府领导人预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。印尼毛棕榈油出口关税的影响被逐步消化。国内方面，缺乏国际油脂的支撑，国内棕油市场回调。目前来看，很多地区的棕油价格高于豆油，目前棕油需求清淡，不完全统计数据显示，华北、华东、广东港口棕油库存均增加，共增加5.5万吨，且市场预计后期棕油供应仍会增加，拖累行情。DCE棕油短线仍会下跌。豆油方面，本周五USDA将要发布供需报告。基于季度报告对于美国种植面积的预估，以及美国大豆在截至6月30日的优良率在67%的五年来第二高位的影响，预计这份报告所显示的单产不会太低。这份报告显示美豆供应充足的可能性仍较高，天气预报显示，美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨，该地区的南端可能要注意飓风Bery的残余，如果它向北移动，可能会带来暴雨，一些最近干旱的地区可能需要降雨。短线来看CBOT大豆将继续下跌，先看1100美分附近支撑。国内方面，工厂开机率下降与市场催提导致了工厂库存压力增速放缓，而后期中秋备货展开，终端提货量增加将导致工厂库存逐步减少，基差报价逐步趋稳，之后震荡上涨。
菜油 1  油脂：缺乏国际植物油提振，国内油脂展开调整CBOT豆油电子盘滞涨回调，缺乏国际植物油的提振，国内基本面差，导致DCE豆油低开低走。截至收盘，主力9月合约报7892元，较昨日收盘价下跌60元。现货随盘下跌，基差报价多稳。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+110。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7980元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】马来西亚种植与原产业部将在棕榈油行业的所有参与者中收集与成本相关的数据，然后将有关棕榈油暴利税(WPL)的提案提交给财政部(MOF)。种植与原产业部部长拿督斯里JohariAbdulGhani表示，计算了均值，看看生产一吨棕榈油的成本是否达到了3,000马币，所以如果毛棕榈油的市场价格甚至没有达到3,500马币，就不会称之为暴利税。一位学者表示，印尼下届政府将由PrabowoSubianto-GibranRakabumingRaka领导，预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。茂物农业大学(IPB)教授RachmatPambudy表示，有必要同时制定保护和促进棕榈油的政策。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油休市一天，印尼宣称对商品加征100-200%关税并不是针对中国，而部分学者表示，印尼下届政府领导人预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。印尼毛棕榈油出口关税的影响被逐步消化。国内方面，缺乏国际油脂的支撑，国内棕油市场回调。目前来看，很多地区的棕油价格高于豆油，目前棕油需求清淡，不完全统计数据显示，华北、华东、广东港口棕油库存均增加，共增加5.5万吨，且市场预计后期棕油供应仍会增加，拖累行情。DCE棕油短线仍会下跌。豆油方面，本周五USDA将要发布供需报告。基于季度报告对于美国种植面积的预估，以及美国大豆在截至6月30日的优良率在67%的五年来第二高位的影响，预计这份报告所显示的单产不会太低。这份报告显示美豆供应充足的可能性仍较高，天气预报显示，美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨，该地区的南端可能要注意飓风Bery的残余，如果它向北移动，可能会带来暴雨，一些最近干旱的地区可能需要降雨。短线来看CBOT大豆将继续下跌，先看1100美分附近支撑。国内方面，工厂开机率下降与市场催提导致了工厂库存压力增速放缓，而后期中秋备货展开，终端提货量增加将导致工厂库存逐步减少，基差报价逐步趋稳，之后震荡上涨。
棕榈油 1  油脂：缺乏国际植物油提振，国内油脂展开调整CBOT豆油电子盘滞涨回调，缺乏国际植物油的提振，国内基本面差，导致DCE豆油低开低走。截至收盘，主力9月合约报7892元，较昨日收盘价下跌60元。现货随盘下跌，基差报价多稳。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+110。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7980元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。【基本面消息】马来西亚种植与原产业部将在棕榈油行业的所有参与者中收集与成本相关的数据，然后将有关棕榈油暴利税(WPL)的提案提交给财政部(MOF)。种植与原产业部部长拿督斯里JohariAbdulGhani表示，计算了均值，看看生产一吨棕榈油的成本是否达到了3,000马币，所以如果毛棕榈油的市场价格甚至没有达到3,500马币，就不会称之为暴利税。一位学者表示，印尼下届政府将由PrabowoSubianto-GibranRakabumingRaka领导，预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。茂物农业大学(IPB)教授RachmatPambudy表示，有必要同时制定保护和促进棕榈油的政策。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油休市一天，印尼宣称对商品加征100-200%关税并不是针对中国，而部分学者表示，印尼下届政府领导人预计将加强棕榈油产品作为国内外市场战略商品的竞争力。印尼毛棕榈油出口关税的影响被逐步消化。国内方面，缺乏国际油脂的支撑，国内棕油市场回调。目前来看，很多地区的棕油价格高于豆油，目前棕油需求清淡，不完全统计数据显示，华北、华东、广东港口棕油库存均增加，共增加5.5万吨，且市场预计后期棕油供应仍会增加，拖累行情。DCE棕油短线仍会下跌。豆油方面，本周五USDA将要发布供需报告。基于季度报告对于美国种植面积的预估，以及美国大豆在截至6月30日的优良率在67%的五年来第二高位的影响，预计这份报告所显示的单产不会太低。这份报告显示美豆供应充足的可能性仍较高，天气预报显示，美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨，该地区的南端可能要注意飓风Bery的残余，如果它向北移动，可能会带来暴雨，一些最近干旱的地区可能需要降雨。短线来看CBOT大豆将继续下跌，先看1100美分附近支撑。国内方面，工厂开机率下降与市场催提导致了工厂库存压力增速放缓，而后期中秋备货展开，终端提货量增加将导致工厂库存逐步减少，基差报价逐步趋稳，之后震荡上涨。
MEG 0.7  乙二醇：显性库存延续去化，短期乙二醇偏强【现货方面】7月8日，乙二醇盘面高开震荡，基差小幅走强。早盘乙二醇价格重心震荡坚挺，现货基差走强，现货成交至09合约升水30-34元/吨附近。午后盘面小幅回落，场内近期货源成交为主，日内个别聚酯工厂参与点价。美金方面，乙二醇外盘重心上行，近期船货主流商谈在550-556美元/吨附近，场内报盘偏少，整体成交偏弱。【供需方面】供应：乙二醇整体开工65.54%（+0.54%），其中煤制乙二醇开工69.06%（-1.08%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约66.7万吨附近，环比上期-7.3万吨。需求：月底月初有部分装置检修，也有个别装置开启，加上产能基数调整，聚酯负荷下滑至87.7%。昨日江浙涤丝价格稳中局部调调整，产销整体偏弱。需求端来说，内销预期维持淡季，外销上可能会有一定的新单，海运有回调。综合长丝刚需短期依旧缓慢偏弱运行，等待量变的进一步叠加。供应上，长丝社会库存集聚在头部企业。高温天来临，继续关注头部企业的负荷调整。长丝供需双降的格局下，成本端震荡有一定支撑，大厂挺价的操作思路不变，整体涤丝价格维持稳中略偏上趋势不变。【行情展望】近期随着国内装置提负荷运行，且7月中上旬卫星石化装置有重启预期，国内供应逐步增加。此外，虽然美国南亚装置重启，但由于海运费拉涨，且沙特地区部分装置降负，进口量增量预期有限，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存仍有去化预期，且7-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期供应增量预期下，乙二醇上行空间有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4700以上压力，回调后逢低做多思路。
塑料 0.3  LLDPE:短期回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至7.8日，华北LLDPE膜料现货8520(-25)元/吨。【基差方面】截至7.8日，塑料L2409收盘8469，09基差+51。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PE装置周度开工75.6%（+0.5%）,PE下游加权周度开工40.7%(+0.3%)，7.8日两油日度早库79.5万吨(周末累库+6)。【观点】市场交易再次回归弱现实，目前需求偏弱致使累库，整体来看目前PE矛盾暂时不大，下游刚需补库为主，预计短期跟随宏观氛围和成本端原油波动为主，中期平衡表压力不大，建议L2409回调低多思路。【策略】L2409暂观望，关注[8430，8500]区间支撑有效性



国投

原油 -0.3  隔夜油价震荡收跌，哈萨克斯坦表示将对上半年超产进行补偿，俄罗斯7月初炼厂开工率延续回升。三季度去库进入兑现阶段，预计难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，油价压力仍在。
铜 0.7  隔夜伦铜反复震荡、尾盘再转跌，库存压制下LME0-3贴水扩至154美元，美伦主力价差240美元。周内市场等待美国通胀数据与鲍威尔半年度证词，联储可能加速降息节奏，提振金融溢价。不过同时国内铜市仍处淡季，SMM6月国内电铜产出100.5万吨，环比仅降3600吨，阳极板备料充分与硫酸价格上调支持产出。7月检修家数变少，复产影响可能超过检停。供应减速不明显令社库去库慢，周一SMM社库减少1.18万吨至39.8万吨。沪铜指数短线阻力8.1万，上涨驱动以关注银价与美铜为主；但基本面上，铜价还将延续震荡，目前探明的震荡支撑约在7.8-7.9万。回调多配。
铝 0.5  隔夜沪铝继续窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社会库存均回升，总量上升近3万吨，厂库延续下降。下游开工季节性下滑，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，沪铝延续两万上方震荡等待回调买入机会。
氧化铝 0  近期国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。
锌 0.3  沪锌回踩10日均线，打破短线反弹趋势。淡季需求不足，周一SMM锌社库走高至19.99万吨，环比增加0.2万吨。SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，环比增加0.97万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨。锌进口亏损扩大至1100元/吨左右，海外低价锭冲击或减弱。矿紧锭松格局延续，锭供需双弱，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。
铅 0.5  期现价差245元/吨，持货商倾向交仓，5.6万吨原生铅锁在交易所仓库，市场流通货源不足；废电瓶因多地暴雨回收量骤降、价格居高不下，再生铅提产困难，铅高位整理，精废价差75元/吨仍偏小，成本端提供强支撑。进口铅锭在途，预计本周陆续到港，部分多头阶段性止盈，但加权持仓仍处于16.8万手高位，前期低位多单未离场，不排除资金高位洗盘后，继续拉升可能。
锡 0.7  沪锡夜盘阴线震荡，伦锡尾盘收阳，LME0-3月贴水25美元，市场观察海外供需，伦锡库存增加55吨至4625吨。沪锡连续收阴，但形态完整，中短期均线组合多头排列，下方支撑提至26.8-27万。上游，安泰科统计6月国内精锡产出16318吨，环比下滑6.2%，同比下降10.7%。当下，原生矿与再生料都偏紧，增量空间有限，大厂选择夏季检修概率仍大。下游，电子与光伏产销仍处淡季，国内锡社库已连续六周去库，但客观看，本轮去库速度偏慢。继续等待供应端变动，前期低位多头持有，回调多配。
碳酸锂 -0.5  周一粤碳酸锂震荡走低，市场交投平平。电池级碳酸锂报价9.05万元，周度下跌200元或0.2%，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。
工业硅 -1  工业硅期货阴线震荡，现货硅价没有变动，但现货整体难脱弱势。供应上，市场供货充足，西南生产成本优势大，开工率继续上行，弱消费下，高库存仍有累库风险，西南上游多与期现商合作发货，上周工业硅社库已增至44.6万吨。需求上，光伏整体情绪悲观，多数环节降负去库，多晶硅产出在检修主导下6、7月份持续下降。有机硅整体亏损，也难提振工业硅需求。供强需弱短期内难以缓解，且库存压力大，工业硅价格大概率延续下行趋势。少量空单入场持有，关注西北产能被动变化。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运量在年中冲量结束后大幅回落，符合季节性规律。而随着前期高发运的逐步到港，国内到港量环比增加并且短期仍将居高不下，同时铁矿港口库存也开始转增，继续处于年内高位并存在继续增加的空间。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位，铁水短期难以继续增加但亦无大幅减产压力。整体来看，铁矿供需阶段双强，但存在边际走弱的压力，预计盘面走势震荡偏弱。
焦炭 -1  焦炭现货第二轮未能按期提涨，盘面情绪继续大幅回落至平水位。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，负反馈隐忧再次尘嚣而上。供应端，提涨后焦化利润有所修复，焦化有所提产，产端库存压力尚不明显。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端的反弹非常微弱，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面平水状态下震荡稍有偏弱。
焦煤 -1  受蒙煤和整体情绪带动，焦煤期价情绪仍大幅走弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价持续小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，下游加工利润持续疲软对于焦煤估值预期仍带来压力，且蒙煤拖累仍严重，盘面小幅贴水预计继续震荡偏弱。
锰硅 0  澳洲非主流矿到港，导致澳块不降反增，关注后续是否继续去库。硅锰周度产量高位持稳，铁水产量维持高位，硅锰供应仍然过剩，市场库存继续累增，这对于价格构成一定压力，但是并非主要矛盾。关01合约关注7650一线支撑。
硅铁 0.5  黑色系负反馈导致硅铁盘面较为承压。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周都产量略微下行，建议轻仓试多。
沥青 0  利润对供应负反馈持续，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，盘面对库存去化的利多因素已经有所交易，今日原油回调沥青跟随下跌，沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限，短期跟随原油波动。
尿素 1  尿素装置故障短停频发，日产难回高位，雨水过后追肥陆续启动，生产企业累库困难；东北地区到货量持续回落，需求走弱，现货价格小幅下跌为主；工业需求方面复合肥企业尿素需求量持续下滑。短期来看，华东地区追肥启动，现货价格持续上调，华中、华北地区仍旧存在一定集中追肥的需求，预计持续到月中下旬，叠加7月整体装置计划检修较多，短期行情震荡偏强运行为主。
甲醇 0.8  甲醇盘面回落，港口现货跟随盘面，华东现货小幅贴水。周期内到港量较多，沿海烯烃装置维持停车，港口大幅累库，目前港口库存总量已回升至中高位水平，短期港口加速累库，可考虑甲醇9-1反套；内地装置开工负荷小幅走低，生产企业持续去库，西北企业新单成交量大幅上涨，企业库存维持低位。甲醇区域行情走势分化，港口甲醇弱势运行，下游需求偏弱，市场现货充裕，关注MTO装置复产的可能；内地稍显偏强，低库存对行情产生支撑。
玻璃 1  期价继续下行，跌破1500元。玻璃现货继续累库降价，目前累库至中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，家装订单走弱，回款差，需求疲软。地产成交方面，高温影响下，成交环比下滑。后面7月中旬有国家重要会议，而目前玻璃价格成本附近，加上雨季结束后，旺季前下游或有补库动作，继续下跌空间受限，不建议继续追空。但地产资金根本问题未解决，玻璃难看到大的上涨空间。
纯碱 -1  远兴水指标问题得到解决，不会影响后续生产，盐湖开工，日产量环比回升，期价继续大幅下挫。周一库存下降，现货价格平稳为主，成交情绪走弱。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。检修带来的供给下降预期，09合约2000支撑比较强，但今年整体检修量减少，供给依然较大，预计难达到前高的位置。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。
豆一 -1  美豆优良率高于预期，美豆破位下跌，国内豆粕打开下跌空间，跟随下跌。美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。国内豆粕基差方面稳定小跌为主。国内豆粕预计会跟随美豆，单边择机反弹沽空的思路对待。
玉米 -0.8  玉米期价呈现震荡回落走势。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。
生猪 0  涌益与钢联数据均显示6月母猪存栏继续环比增加，分别为连续第五和第四个月环比增加，对明年上半年猪价估值有利空作用。盘面来看，明年上半年的3月与5月合约期价创新低。现货价格近期呈现反弹态势，受现货价格支撑，盘面9月合约表现强势，继续跟随现货走高。不过由于前期的压栏和二育等行为，目前行业出栏均重较上年同期显著偏高，目前仍有二次育肥入场，对后期累积了一定压力。另外，夏季天气炎热，白条销售不佳，需求端弱势。盘面暂时观望。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋现货价格近期快速上涨，不过本周一盘面表现弱势，期货高开低走，与现货走势相背离。现货端目前可以观察到的情况，一是产地低库存，进入梅雨季后产地库存一度曾环比有所上升，但同比处在历年同期最低，目前产地库存同比及环比均在绝对低位。二是观察到延淘情绪严重，淘汰鸡价格和淘汰日龄继续走高。不过盘面的弱势可能来自于市场认为近期蛋价快速上涨一定程度透支了后期旺季上涨空间，远月的压力则来自于下半年产能仍然十分充裕。由此，我们对鸡蛋期货价格保持谨慎的看法，远月期价受制于产能压力，估值受到制约，盘面远月大跌显示阶段性高点确立，中期维持逢高沽空看法。
棉花 0  昨天美棉小幅下跌，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。上周国内棉花现货成交仍然偏弱，下游开机继续下降，棉纱库存延续累库趋势，纺企对于棉花采购延续刚需，短期郑棉或维持区间震荡走势，新增利空因素不多，中期继续关注需求和滑准税发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  美糖维持震荡。巴西方面，市场逐渐开始关注巴西的干旱与甘蔗减产，天气预报显示三季度巴西降雨量依然偏少，单产减少的幅度可能会超预期并且影响下榨季甘蔗的单产，继续关注天气情况。国内方面，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，现货价格下方存在一定支撑。进口方面，由于配额外进口窗口打开，预计三季度食糖进口量将大幅增加，后期现货压力将逐渐增加。供应方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。
苹果 0  期价弱势震荡。现货方面，产区报价持稳。从盘面看，苹果期价下跌幅度较大，近期现货价格略有回暖，盘面下跌动能有所减弱。另外，目前冷库中好货较少，价格维持高位，对盘面起到一定支撑作用。不过从中长期来看，新季苹果增产预期较强，走势依然偏弱。综合来看，基本面依然偏弱，不过前期下跌幅度较大，操作上暂时观望。
纸浆 -0.7  纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，昨天山东银星报价6100元/吨，价格下跌50元/吨；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。
股指 0.5  昨日A股低开低走，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%。基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指续创收盘新高，芯片股表现亮眼，美债收益率长端回落，美元指数小幅反弹。消息面上，广州放松港澳台及外籍人士购房限制。央行公告称为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准有效性，将视情况开展临时正、逆回购操作。总体来说，风险资产反弹驱动仍要观察流动性因子压制何时能有所缓解，关注流动性的传导以及政策信号。股指短期若维持低位震荡，市场或继续聚焦稳定金融等价值结构，中期看红利板块依然可以超配，同时关注科技成长板块在可能的政策驱动下超跌反弹。
国债 0  “无固定期限、信用方式借入国债”政策公布后，市场普遍认为实质效果需要进一步观察。央行公告宣布将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20BP和加点50BP。央行调控利率的意愿和工具都是十分充分的。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
黄金 -0.7  隔夜贵金属回落。上周美国公布非农等多项经济数据不及预期，市场交易9月降息概率超过70%。中长期贵金属重心抬升基本逻辑不变，维持回调后多头布局思路。本周重点关注周二周三美联储主席鲍威尔在参众两院会议上发表半年度货币政策证词以及周四美国CPI数据。
白银 -0.7  隔夜贵金属回落。上周美国公布非农等多项经济数据不及预期，市场交易9月降息概率超过70%。中长期贵金属重心抬升基本逻辑不变，维持回调后多头布局思路。本周重点关注周二周三美联储主席鲍威尔在参众两院会议上发表半年度货币政策证词以及周四美国CPI数据。
镍 0  隔夜沪镍反弹遇阻，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
不锈钢 0  隔夜沪镍反弹遇阻，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
螺纹 0.5  夜盘钢价震荡整理，小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观氛围偏悲观，市场情绪低迷，盘面短期依然承压，低位仍有一定支撑，关注需求韧性及大会前后政策变化。
热卷 0.5  夜盘钢价震荡整理，小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观氛围偏悲观，市场情绪低迷，盘面短期依然承压，低位仍有一定支撑，关注需求韧性及大会前后政策变化。
集运 1  现货运价维持高位运行，昨日盘后马士基W30开启试舱，开舱价$7900/FEU，晚间涨至近$8900/FEU；中远宣涨7月下旬FAK至5500/9200，并对欧线和地线加收500/700的旺季附加费（PSS），长协货运价也将随之上行；昨日TCI指数天津-欧基港报5500.4/8900.33，环比上行28.88/44.44。昨日新一期标的指数SCFIS报5432.34点，环比上行1.5%，考虑部分航次晚开等因素影响，指数尚未完全体现7月首周宣涨落地情况。尽管航司仍有调涨动作，但上周近月合约强势上行已提前释放了部分宣涨利好情绪，在市场恐高情绪的影响下，近月合约以震荡走势为主。地缘方面，昨日巴以双方表态均较为强硬，以军持续袭击加沙城区，哈马斯声明称以色列总理内塔尼亚胡正在为停火谈判设置障碍。美方表示以色列和哈马斯在停火协议上仍存在分歧，但白宫也表示，以色列和哈马斯的公开声明并未反映谈判的真实状况。远月合约则将继续受到地缘缓和绕行结束预期的影响，预计仍将承压运行。此外需提醒投资者注意，昨日EC2412/EC2502/EC2504/EC2506均为单边市，因而交易所规定保证金自原先的18%上调至21%，今日涨跌停板自16%上调至19%。
燃油 -0.7  随着俄罗斯、中东炼厂开工率季节性回升，高硫资源供应紧缺可能边际缓解，但沙特罕见高温可能对发电需求形成额外提振，中国地方炼厂燃料油进料高企亦对深加工需求形成支撑。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
低硫燃油 -0.7  随着俄罗斯、中东炼厂开工率季节性回升，高硫资源供应紧缺可能边际缓解，但沙特罕见高温可能对发电需求形成额外提振，中国地方炼厂燃料油进料高企亦对深加工需求形成支撑。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
LPG 0  国内化工需求近期维持偏强，进口量高位运行之下码头库存维持平稳，供给端反弹对市场压力有限。北美累库维持偏慢，中东CP价格高企，油价强势之下国际市场高位挺市能力向好，进口成本支撑仍存，现货仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持对现货小幅贴水，区间震荡为主。
塑料 -1  聚烯烃主力合约价格日内继续收跌。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PP -1  聚烯烃主力合约价格日内继续收跌。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PVC 0  PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。
烧碱 0  PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。
PTA -0.7  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；独山能源250万吨PTA装置重启，中泰120万吨有重启计划，下游聚酯及终端织造负荷下降。基本面驱动走弱，资金离场，期价回落，继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销降至2成以下。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
PX -0.7  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；独山能源250万吨PTA装置重启，中泰120万吨有重启计划，下游聚酯及终端织造负荷下降。基本面驱动走弱，资金离场，期价回落，继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销降至2成以下。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
短纤 -0.7  国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；独山能源250万吨PTA装置重启，中泰120万吨有重启计划，下游聚酯及终端织造负荷下降。基本面驱动走弱，资金离场，期价回落，继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销降至2成以下。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
MEG 0.5  乙二醇库存中性偏低，周度港口库存继续大幅下降，现实偏强。但国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，预期价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。
橡胶 -0.7  国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，益华橡塑降负。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -0.7  国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，益华橡塑降负。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  美豆优良率高于预期，美豆破位下跌，国内豆粕打开下跌空间，跟随下跌。美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。国内豆粕基差方面稳定小跌为主。国内豆粕预计会跟随美豆，单边择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0.7  美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。商品基金在进入7月份以来，在美盘大豆豆粕和豆油上表现为净买入操作。由于原油回调，油粕比处于阶段性高位，油脂减仓回调。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
豆油 0.7  美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。商品基金在进入7月份以来，在美盘大豆豆粕和豆油上表现为净买入操作。由于原油回调，油粕比处于阶段性高位，油脂减仓回调。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
菜粕 1  隔夜外盘菜籽追随美豆下跌，美豆生长情况好于预期。进口菜籽报价上欧盟市场最为强势，主要因其减产幅度仍存想象空间。加拿大菜籽价格走向对国内菜系影响最大，但目前尚未表现典型的天气市特点，主要以底部震荡为主。国内菜籽上下游供应较为充裕，但水产饲料产销量短期或受南方天气的不利影响，菜籽压榨需求或小有回落。综合来看，国内菜系短期仍以跟随外盘油籽波动为主，短期底部震荡、中期谨慎看多，市场热点在欧盟与加拿大产量预期差上。



光大

股指 1  昨日，A股市场继续调整，Wind全A下跌1.52%，成交额5840亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000下跌2.43%，中证500下跌1.70%，沪深300下跌0.85%，上证50下跌0.60%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-30.96，IC2407基差-21.22，IF2407基差-22.56，IH2407基差-27.09。
国债 0  国债期货集体收跌，30年期主力合约跌0.26%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.08%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7545%，跌0.82个基点；7天期报1.8204%，涨1.15个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。
焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面震荡走势，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1556元/吨，较上一个交易日收盘价下跌1元/吨，跌幅0.06%，持仓量减少10423手。现货方面，吕梁地区瘦精煤（A8.5-9、S1.3-1.5、G65-70）上调20元至出厂价1685-1735元/吨。蒙煤市场涨跌互现，甘其毛都口岸蒙5#原煤1330涨5；蒙5#精煤1560跌40。供应方面，受安监形势影响的煤矿复产速度相对缓慢，原煤价格短期相对坚挺；蒙煤方面，那达慕节日即将到来，蒙古那达慕期间三大口岸闭关5天，部分资源会受影响。需求端，焦钢企业开工均稳定，库存低位有补库需求，部分原料煤的买盘尚可，整体仍以刚需补库为主。焦煤阶段性有补库需求支撑，但是负的焦化利润仍旧会压制焦煤估值。预计短期焦煤盘面偏弱震荡。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2227元/吨，较上一个交易日收盘价下跌26.5元/吨，跌幅1.18%，持仓量减少1021手。现货方面，港口焦炭现货市场继续下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1990元/吨，较上期下跌40元/吨。供给端来看，焦企开工稳定，各家生产企业库存均保持低位，但整体利润一般，后期产能利用率提升空间有限。需求端，目前钢厂生产亏损明显，终端需求也不济，上周铁水产量小幅回落至239.32万吨/日，后期有继续回落可能。钢厂普遍性亏损压制焦炭价格，预计短期焦炭盘面弱势整理。
锰硅 0  周一，锰硅主力合约先涨后跌，报收7456元/吨，跌幅为1.66%。近期市场多空因素交织，观望情绪渐浓，供需格局逐渐变化，基本面支撑力度较弱。河钢7月锰硅招标定价为7650元/吨，首轮询盘价为7500元/吨，最终定价基本符合市场预期。供需层面来看，锰硅生产企业开机率周环比下降，自4月中旬以来首次，需求量降幅稍大，锰硅生产企业库存降幅收窄，锰硅仓单数量仍在持续增加，锰矿方面，本周锰矿发运量、到港量、港口库存均环比增加，但是高品氧化矿库存占比仍在下降，氧化矿价格仍相对坚挺，半碳酸价格有所回落，成本端支撑减弱。综合来看，钢招定价给出指引，基本面支撑较弱，预计短期锰硅价格区间震荡为主。
硅铁 0  周一，硅铁主力合约冲高回落，报收6818元/吨，跌幅为1.5%。供需层面来看，硅铁生产企业开机率出现近两月以来首次下降，硅铁需求量当周值环比降幅稍大，硅铁生产企业库存环比增加，60家样本企业库存为51730吨，较两周前环比上涨3110吨，供需结构正在逐渐转变。硅铁成本端波动较小，主要原材料成本支撑力度也稍显不足。综合来看，近期锰硅市场缺乏强有力驱动，走势受黑色情绪影响，预计短期硅铁价格震荡运行为主。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌0.73%至9897美元/吨；沪铜主力下跌0.24%至80170元/吨；进口亏损有所扩大。宏观方面，美国6月非农就业人口增长20.6万人，超预期值19万人，但较前值27.2万人大幅下滑，同时失业率在6月份上升至4.1%，失业率意外上升提振了美联储降息的预期，从预测概率来看，美联储9月开启年内首次降息的概率继续提升，市场也静待本周四晚间美国6月CPI和PPI数据的最终指引。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长政策预期。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。周内铜价继续回升，下游补货力度随之减弱，市场交投疲软，但因冶炼厂交仓意愿下降，SMM统计的全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下。美联储9月降息预期概率回升下，美股、黄金恢复性上涨下风险偏好提振下的带动作用，对国内而言也对稳增长政策继续出台预期较强，即宏观再次引领铜价回升。另外，comex铜与LME铜价差再次拉大，也在触发美铜挤仓预期。不过需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，甚至铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。
锡 0  沪锡主力跌0.90%,报275240元/吨，锡期货仓单14774吨，较前一日增加12吨。LME锡涨0.96%,报34275美元/吨，锡库存4625吨，增加55吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，07-08价差-870元/吨，08-09价差-750元/吨，沪伦比8.03。锡比价持续下行，国内或后续难有锡锭进口，国内供应压力有所减小，预计整体价格维持震荡走势。
锌 -1  沪锌主力跌0.81%,报24390元/吨，锌期货仓单80497吨，较前一日增加329吨。LME锌跌1.83%,报2945.0美元/吨，锌库存258675吨，持平。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水60~70元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水105~115元/吨，粤市较沪市升水贴水40元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水20~60元/吨。价差方面，07-08价差-80元/吨，08-09价差-50元/吨，沪伦比8.28。锌冶炼生产亏损，国内供应预计维持低位，后续关注锌价走低后下游拿货情绪能否好转。
工业硅 -1  8日工业硅震荡偏弱，主力2409收于11245元/吨，日内跌幅0.62%，持仓增仓2872手至24万手。现货继续企稳，百川参考价12780元/吨，较上一交易日下跌15元/吨。其中#553各地价格区间回落至11900-12800元/吨，#421价格区间回落至13100-13850元/吨。最低交割品为#421价格降至11400元/吨，现货升水扩至300元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2411合约跌0.27%至93650元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂维持9.06万元/吨，工业级碳酸锂维持8.57万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.25万元/吨，基差-3100元/吨。仓单方面，昨日仓单增加2,,919吨至30,216吨。消息面，2024年6月智利碳酸锂出口数量为2.1万吨，环比减少6.7%，同比增加34%。其中出口到中国1.74万吨，环比减少3.6%，同比增加65.5%,；出口到韩国的数量为0.12万吨，环比减少52.3%，同比减少60.5%。供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；7月预计三元产量环比增加9%，磷酸铁锂环比变化不大。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期内或表现为横盘整理，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。能源化工类
原油 0.5  周一，原油主力合约SC2408收跌1.35%，报6328元/桶；WTI8月合约收盘下跌0.83美元/桶至82.33美元/桶，跌幅1.00%；Brent9月合约收盘下跌0.79美元/桶至85.75美元/桶，跌幅0.91%。据美国国家飓风中心称，热带风暴贝丽尔在得克萨斯州马塔戈达附近登陆时为1级飓风，最大持续风速为每小时80英里，预计暂时不会对美国的石油生产设施造成影响。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.97%，报3666元/吨。近期沥青供需有所好转，原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，虽然稀释沥青贴水维持低位但是开工仍有进一步下滑空间。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 -0.7  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨30元/吨至14610元/吨，NR主力下跌20元/吨至12215元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨200元/吨至14920元/吨。昨日上海全乳胶14150（+0），全乳-RU2409价差-420（+155），人民币混合14250（+0），人混-RU2409价差-320（+155），BR9000齐鲁现货15400（+200），BR9000-BR主力600（+250）。国内产区胶水增量趋势维持，轮胎终端市场需求一般，全钢库存处近五年高位，压制轮胎开工，短期胶价偏弱震荡。
甲醇 0  周一，太仓现货价格2498元/吨，内蒙古北线价格在2110元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1090元/吨，江苏地区醋酸价格在3000-3030元/吨，山东地区MTBE价格6625元/吨。综合来看，烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。
尿素 -0.5  现货方面，周一临沂接货成交价格2280-2290元/吨附近，下调30元/吨。菏泽接货成交价格2270-2280元/吨附近，下调20元/吨。多地阴雨天气影响，短期农用尿素需求受到抑制。未来关注开工情况。纯碱&玻璃：周一受库存压力影响，纯碱期货大幅下行。随着去年新增产能陆续投产，市场开工率整体上升，下游表现一般，库存居高不下。现货方面西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。连续5周累库，当前库存处于历史偏高水平，短期价格承压。
玻璃 0  农产品类
生猪 0  周一，生猪期货主力2409合约午后回调，日收涨0.5%，报收17935元/吨。现货价格延续上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.7元/公斤，环比涨0.18元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.7元/公斤，环比涨0.2元/公斤，广东、四川、山东、辽宁均出现不同程度的上涨。养殖端惜售，带动短期猪价延续上涨，但二次育肥意愿降低，且随着天气转晴后，后期社会猪出栏积极性或有提高，预计未来猪价上涨动力或将减弱。中长期来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期。但从期货盘面表现来看，主力2409合约触及60日均线后遇阻，建议短线交易，关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。
鸡蛋 1  周一，鸡蛋期货主力2409盘中震荡走弱，日收跌0.71%，收于4071元/500千克，尾盘持仓下降。现货上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.47元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.2元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.62元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比涨0.15元/斤。终端市场走货较好，贸易商多数顺势购销，销区各市场积极采购为主，多数市场批发价格上涨。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。近期，鸡蛋期货价格震荡，现货走强。从基差走势的积极性规律来看，未来基差将进一步走强，关注牛市套利机会。
玉米 0  周一开盘，玉米、淀粉先跌后涨，玉米主力2405合约尾市反弹，当日期价收十字星。春节假期期间，USDA月度供需报告利空、美麦及玉米库存超预期，这一利空因素带动CBOT小麦和玉米期价下行，对国内市场带来利空压制。今日，淀粉领跌、玉米跟跌，淀粉5月合约当日下跌1.78%，玉米下跌0.71%，淀粉跌幅大于玉米，淀粉与玉米价差回缩至475元/吨，较春节前下跌约35元/吨。现周一，玉米主力2409合约承压下行，期货下跌，现货市场受到期货疲弱情绪影响，贸易商惜售情绪松动。现货市场方面，今日国内玉米均价2439元/吨，下跌2元/吨。周末东北地区玉米市场价格震荡偏弱，饲料销量小幅下滑，企业采购需求不旺，养殖企业需求亦不佳，市场流通偏慢，且受期价持续下跌影响，部分贸易商惜售情绪松动，少量顺价出货，根据成交情况适当调整出货价格。华北地区玉米价格整体维持稳定，华北部分地区仍有降雨，但整体影响不大。深加工企业整体到货量尚可，但分布不均，各企业根据自身情况，价格窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米价格稳中偏弱运行，港口贸易商报价出现松动，内陆下游企业收购不积极，市场整体成交气氛平淡。目前能量饲料原料供应相对充足，销区饲料企业可供选择性较多，一定程度影响内贸玉米的采购积极性。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，玉米重回震荡的概率随之增加。软商品类
白糖 -0.8  昨日原糖期价继续横盘整理，主力合约收于20.22美分/磅。国内现货方面广西报价6440～6510元/吨，部分企业下调10-20元/吨。截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。食糖工业库存257.98万吨，同比增加48.43万吨。全国6月单月销糖79.06万吨，同比增加16.06万吨。国内现货平稳销售，进口及增产预期下，远期仍将承压，1月合约空单可继续持有。
棉花 0  周一，ICE美棉上涨0.03%，报收71美分/磅，CF409下跌0.95%，报收14595元/吨，新疆地区棉花到厂价为15611元/吨，较前一日下跌56元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15785元/吨，较前一日上涨8元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动仍在持续，美联储降息相关消息牵动市场情绪，目前来看，9月降息概率较大，关注后续扰动。国内市场方面，郑棉反弹幅度暂缓，仍未突破下跌通道的区间上沿。基本面来看仍然偏弱，下游纺织企业开机负荷仍然偏低，终端需求未见明显好转，棉价不具备持续大幅反弹动能。综合来看，新增驱动力度有限，短期仍以区间思路对待。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金价格下跌1.23%至2361.65美元/盎司；现货白银亦下跌1.16%至30.852美元/盎司；金银比降至76.5附近。宏观方面，美国6月非农就业人口增长20.6万人，超预期值19万人，但较前值27.2万人大幅下滑，同时失业率在6月份上升至4.1%，失业率意外上升提振了美联储降息的预期，从预测概率来看，美联储9月开启年内首次降息的概率继续提升，市场也静待美国最新CPI和PPI数据的最终指引。地缘方面，市场也传出哈马斯已初步同意停火协议的信息，而伊朗总统选举也尘埃落地。市场对美联储9月开启降息的预期逐步提升，使得黄金再次表现偏强，因此在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。另外，周四晚间将公布美CPI、周五公布美PPI数据，市场保持应有的谨慎。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金价格下跌1.23%至2361.65美元/盎司；现货白银亦下跌1.16%至30.852美元/盎司；金银比降至76.5附近。宏观方面，美国6月非农就业人口增长20.6万人，超预期值19万人，但较前值27.2万人大幅下滑，同时失业率在6月份上升至4.1%，失业率意外上升提振了美联储降息的预期，从预测概率来看，美联储9月开启年内首次降息的概率继续提升，市场也静待美国最新CPI和PPI数据的最终指引。地缘方面，市场也传出哈马斯已初步同意停火协议的信息，而伊朗总统选举也尘埃落地。市场对美联储9月开启降息的预期逐步提升，使得黄金再次表现偏强，因此在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。另外，周四晚间将公布美CPI、周五公布美PPI数据，市场保持应有的谨慎。矿钢煤焦类
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面明显下跌，再创本轮调整以来新低，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3503元/吨，较上一交易日收盘价格下跌50元/吨，跌幅1.41%，持仓增加10.2手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3280元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌40元/吨至3410元/吨，全国建材成交量10.36万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加0.16%，热卷库存下降0.19%，库存整体变化较小。据统计，2024年1-6月共销售挖掘机103213台，同比下降5.15%；其中国内53407台，同比增长4.66%；出口49806台，同比下降13.8%。挖掘机销量下降，对钢材需求拉动作用减弱。昨日国内股市及商品普跌，市场情绪转弱，螺纹盘面大幅增仓下行。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面明显下跌，再创本轮调整以来新低，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3503元/吨，较上一交易日收盘价格下跌50元/吨，跌幅1.41%，持仓增加10.2手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3280元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌40元/吨至3410元/吨，全国建材成交量10.36万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加0.16%，热卷库存下降0.19%，库存整体变化较小。据统计，2024年1-6月共销售挖掘机103213台，同比下降5.15%；其中国内53407台，同比增长4.66%；出口49806台，同比下降13.8%。挖掘机销量下降，对钢材需求拉动作用减弱。昨日国内股市及商品普跌，市场情绪转弱，螺纹盘面大幅增仓下行。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格明显下跌，收于825.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌20元/吨，跌幅为2.37%，持仓减少1.61万手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌17元/吨至821元/吨，超特粉价格下跌15元/吨至653元/吨，全国主港铁矿累计成交111.7万吨，环比回升10.38%。7月1日-7月8日，Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨。中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨；中国45港铁矿石到港总量2787.3万吨，环比增加317.2万吨；北方六港铁矿石到港总量为1560.2万吨，环比增加146.1万吨。矿山财年末冲量结束后发运有所回落，到港量高位继续回升。上周247家钢厂日均铁水产量环比下降0.12万吨至239.32万吨，同比下降7.5万吨。钢厂处于亏损局面，铁水产量仍有下降趋势。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 0.5  隔夜LME镍涨0.43%，沪镍跌0.27%。库存方面，昨日LME镍库存增加216吨至94740吨，昨日国内SHFE仓单减少143吨至19039吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-250元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元排产环比或有增加，成本端支撑较强。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
不锈钢 0.5  隔夜LME镍涨0.43%，沪镍跌0.27%。库存方面，昨日LME镍库存增加216吨至94740吨，昨日国内SHFE仓单减少143吨至19039吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-250元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元排产环比或有增加，成本端支撑较强。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3849元/吨，跌幅0.26%，持仓增仓38手至4.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20365元/吨，跌幅0.1%。持仓增仓97手至16.5万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20050元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，包头下调10元/吨，新疆南昌广东上调10-20元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调12元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3849元/吨，跌幅0.26%，持仓增仓38手至4.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20365元/吨，跌幅0.1%。持仓增仓97手至16.5万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20050元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，包头下调10元/吨，新疆南昌广东上调10-20元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调12元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.82%，报3567元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌1.28%，报4395元/吨。低硫方面，新加坡整体供应充足而需求不佳；高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。
短纤 0.5  TA409昨日收盘在5944元/吨，收跌0.47%；现货报盘升水09合约28元/吨。EG2409昨日收盘在4712元/吨，收涨0.4%，基差增加21元/吨至23元/吨，现货报价4765元/吨。PX期货主力合约409收盘在8558元/吨，收跌0.28%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8622元/吨，基差收窄16元/吨至44元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。海南逸盛年产75万吨聚酯瓶片装置已于上周末附近停车检修，加上前期逸盛大化降产部分，目前总计减产96万吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上，预计时间10天左右，该装置此前满负荷运行。四川汉江年产30万吨聚酯瓶片装置计划今日投料，该装置于4月底附近停车检修。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，短期价格存在支撑。
PTA 0.5  TA409昨日收盘在5944元/吨，收跌0.47%；现货报盘升水09合约28元/吨。EG2409昨日收盘在4712元/吨，收涨0.4%，基差增加21元/吨至23元/吨，现货报价4765元/吨。PX期货主力合约409收盘在8558元/吨，收跌0.28%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8622元/吨，基差收窄16元/吨至44元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。海南逸盛年产75万吨聚酯瓶片装置已于上周末附近停车检修，加上前期逸盛大化降产部分，目前总计减产96万吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上，预计时间10天左右，该装置此前满负荷运行。四川汉江年产30万吨聚酯瓶片装置计划今日投料，该装置于4月底附近停车检修。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，短期价格存在支撑。
MEG 0.5  TA409昨日收盘在5944元/吨，收跌0.47%；现货报盘升水09合约28元/吨。EG2409昨日收盘在4712元/吨，收涨0.4%，基差增加21元/吨至23元/吨，现货报价4765元/吨。PX期货主力合约409收盘在8558元/吨，收跌0.28%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8622元/吨，基差收窄16元/吨至44元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。海南逸盛年产75万吨聚酯瓶片装置已于上周末附近停车检修，加上前期逸盛大化降产部分，目前总计减产96万吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上，预计时间10天左右，该装置此前满负荷运行。四川汉江年产30万吨聚酯瓶片装置计划今日投料，该装置于4月底附近停车检修。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，短期价格存在支撑。
塑料 0  周一，PP方面华东拉丝主流在7670-7780元/吨；利润端，油制PP毛利-1175.46元/吨，煤制PP生产毛利-81.17元/吨，甲醇制PP生产毛利-545.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-824.75元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-103.5元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8220元/吨，较上一工作日下调60元/吨；华东LDPE主流价格10450元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8450元/吨，较上一工作日下调60元/吨；聚乙烯期货主力收盘8469元/吨，较上一工作日下调51元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-684元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1396元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PP 0  周一，PP方面华东拉丝主流在7670-7780元/吨；利润端，油制PP毛利-1175.46元/吨，煤制PP生产毛利-81.17元/吨，甲醇制PP生产毛利-545.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-824.75元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-103.5元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8220元/吨，较上一工作日下调60元/吨；华东LDPE主流价格10450元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8450元/吨，较上一工作日下调60元/吨；聚乙烯期货主力收盘8469元/吨，较上一工作日下调51元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-684元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1396元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PVC 0  周一，华东PVC市场价格涨跌互现，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5680-5790元/吨左右，乙烯料主流参考5930-6180元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5780-5890元/吨左右，乙烯料主流报价在5970-6080元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。
豆粕 0  周一，CBOT大豆触及四年来最低，交易商预计美国农业部报告将显示美国作物进展积极，这一预期盘面得到印证。美豆优良率为68%，高于预期的67%和上周的67%，去年同期为51%。国内蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱。现货宽松需求弱依然压制市场，导致豆粕合约表现疲软。大宗商品普跌也给蛋白粕外溢压力。豆粕库存继续攀升，油厂压榨保持较高水平，宽松供应预期不变。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。
豆油 0  周一，BMD棕榈油休市，今日恢复交易。之前马棕油冲高回落，因市场出现获利了结。市场等待MPOB月度报告结果，预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周一，BMD棕榈油休市，今日恢复交易。之前马棕油冲高回落，因市场出现获利了结。市场等待MPOB月度报告结果，预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油休市，今日恢复交易。之前马棕油冲高回落，因市场出现获利了结。市场等待MPOB月度报告结果，预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。



银河

铁矿 0  1．单边：宽幅震荡2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。2.套利：观望3.期权：观望
氧化铝 0  1.单边：区间震荡的思路操作，预计震荡区间3750-3950之间；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：弱需求压制锌价，连续数日冲高乏力后锌价回落调整，日线形成顶背离迹象，阶段性维持弱势；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍价震荡，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：等待反弹布局空单。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望
工业硅 0  1、单边：空单持有2、套利：观望3、期权：观望
原油 0  1.单边：回调做多2.套利：观望3.期权：卖出SC2408-P-590持有
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡偏强2、套利：观望3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900场内期权
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900场内期权
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900场内期权
苯乙烯 0  1.单边：短期烧碱价格震荡偏弱；短期PVC价格震荡，关注印度BIS进展。2.套利：暂时观望3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900若未平，可再拿一拿；卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520平仓止盈。
纯碱 0  1.单边：短期震荡2.套利：9-1正套止盈3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5730点近日低位处的支撑。套利（多-空）：SP2501-SP2409介入，宜在+188点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 -0.7  1.单边：维持震荡走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有
热卷 -0.7  1.单边：维持震荡走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有
焦煤 0  1.单边：观望或逢低轻仓布局多单2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
焦炭 0  1.单边：观望或逢低轻仓布局多单2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
硅铁 0  硅铁方面，现货市场来看，硅铁弱势运行，加上内蒙古部分兰炭采购价格下调，硅铁成本支撑有限。但近期数据显示硅铁库存回升，或将给硅铁带来压力。随着下游钢招陆续进场，市场采购情绪逐渐好转。目前市场处于传统消费淡季，市场等待标志性钢招定价指引，预计保持弱势震荡概率较高。锰硅方面，市场观望情绪浓。生产端，广西大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区因部分厂家多采用缅甸矿及国产矿，暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，保持观望状态；内蒙工厂生产积极性较高，不急于采购原材料，工厂原料基本备至月底，部分工厂订单较满，库存压力不大；宁夏工厂开工高位，个别厂开工复产，非标库出货积极。原料端锰矿保持震荡，氧化矿报价逐步坚挺，高位成交暂未达到，但低价出货意愿降低。整体来看，锰硅成本支撑较强，但需求一般，因此继续保持多空博弈状态概率较大。关注矿端价格变化。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，现货市场来看，硅铁弱势运行，加上内蒙古部分兰炭采购价格下调，硅铁成本支撑有限。但近期数据显示硅铁库存回升，或将给硅铁带来压力。随着下游钢招陆续进场，市场采购情绪逐渐好转。目前市场处于传统消费淡季，市场等待标志性钢招定价指引，预计保持弱势震荡概率较高。锰硅方面，市场观望情绪浓。生产端，广西大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区因部分厂家多采用缅甸矿及国产矿，暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，保持观望状态；内蒙工厂生产积极性较高，不急于采购原材料，工厂原料基本备至月底，部分工厂订单较满，库存压力不大；宁夏工厂开工高位，个别厂开工复产，非标库出货积极。原料端锰矿保持震荡，氧化矿报价逐步坚挺，高位成交暂未达到，但低价出货意愿降低。整体来看，锰硅成本支撑较强，但需求一般，因此继续保持多空博弈状态概率较大。关注矿端价格变化。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：库存持续累库，需求表现乏力，铝价重心或将震荡下移；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409多单轻仓持有。低硫燃料油：观望。2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。
MEG 0  1、单边：震荡2、套利：基差正套3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450场内期权
橡胶 -1  单边：RU主力09合约观望，关注14555点近日低位处的支撑；NR主力09合约在手空单持有，止损宜下移至12320点近日低位处。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位初设置止损。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-107点近日低位处。
合成橡胶 0  单边：BR主力09合约宜观望，关注15130点前期高位处的压力。套利（多-空）：观望。期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。
集运 0  1.单边：近期现货运价分歧加大，现货处于逐渐筑顶过程中，远月合约受停火谈判反复影响较大，建议暂时观望，等待现货方向进一步明朗。周一盘后发布的最新一期SCFIS欧线报5432.34点，略不及市场预期。近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，大柜报8300-9500不等，观察后续现货运价落地情况，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约受此影响较大，建议谨慎操作。2.套利：估值角度8-12反套，10-12反套继续持有。风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖上涨，主力合约上涨0.08美分/磅（+0.40%）至20.22美分/磅。【相关资讯】1.粮农组织食糖价格指数6月平均为119.4点，环比上涨2.3点（1.9%），在连续3个月下行后出现反弹，但较去年同期相比仍下跌32.8点（21.6%）。6月价格上行的主要原因是巴西5月份的收成低于预期，这加剧了市场对未来数月的持续干旱将影响食糖产量的担忧。印度极不稳定的季风降水以及欧盟对糖料作物单产预测的下调也对世界糖价带来了上行压力，但巴西雷亚尔对美元的贬值部分限制了糖价的涨幅。2.全球食糖供需预计将在本榨季和下榨季记录剩余食糖。荷兰合作银行(Rabobank)在一份分析农业企业产品的报告中公布了这一观点。据荷兰合作银行(Rabobank)分析师称，2023/24年度(10月至9月)全球食糖供需过剩量预计为320万吨。此外，初步预测显示，2024/25年度的供应过剩量为70万吨。“在我们看来，纽约原糖期货未来的价格曲线在18-19美分每磅，但不包含巴西和泰国面临的天气风险溢价，预计两国2024/25年度的出口量总和将占全球出口的60%。报告称，巴西目前的收成“比以往任何时候都受到更密切的关注”，尤其是甘蔗和出糖率水平(ATR)有关的指标。3.沐甜8日讯23/24制糖期新疆累计产糖55.86万吨，同比增加10.28万吨。截至6月底累计销糖42.58万吨；产销率76.23%；工业库存13.28万吨。【逻辑分析】近期郑糖主力维持区间震荡走势，09合约站稳6200关口。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格呈现上涨状态，其中东北地区18.4-18.6元/公斤，上涨0.2元/公斤；华北地区18.8-19元/公斤，上涨0.2元/公斤；华东地区19.1-19.6元/公斤，上涨0.2元/公斤；西南地区18.1-18.4元/公斤，上涨0.2元/公斤；华南地区18.9-19.8元/公斤，上涨0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止7月2日，全国7公斤仔猪价格594元/头，较上周下跌51元，15公斤仔猪价格707元/头，较此前一周下跌56元，50公斤母猪价格1624元/头，较上周上涨6元；3.农业农村部：7月8日“农产品批发价格200指数”为114.86，上升0.63个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.92，上升0.76个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.41元/公斤，下降0.1%；牛肉60.56元/公斤，下降0.2%；羊肉59.01元/公斤，下降0.1%；鸡蛋9.29元/公斤，上升2.2%；白条鸡17.72元/公斤，上升2.4%。【逻辑分析】生猪市场预期好转带动现货以及盘面呈现阶段性反弹，但鉴于供应面仍然比较宽松，体重下降缓慢，预计反弹空间有限，期价方面预计继续以偏震荡为主。【交易策略】1.单边：虽然近期期货盘面走势偏强，但预计整体涨幅比较有限，大方向仍以高波动为主；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前兴城花育23通货米报价4.60-4.65元/斤；东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.55元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.70-4.85元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂到货有限，开封工厂恢复到货，800吨左右；部分工厂执行前期合同。3、目前国内一级普通花生油报价14900元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3400-3620元/吨。5、截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。【逻辑分析】东北产区价格回落，小日本价格基本在4.5元/斤，河南产地花生基本在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，短期仍会窄幅震荡。但河南和山东等地降雨较多，关注对花生的影响。【交易策略】1.单边：10花生8700-9000偏弱震荡，逢高短空为主。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：10花生冲高后，卖出PK410-C-9200。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.43元/斤，较上一交易日价格相比上涨0.26元/斤，主销区均价为4.61元/斤，较上一交易日价格相比上涨0.24元/斤。昨日东莞停车场满，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价198元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价198元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格193-200,按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1183万只，较前一周增加7.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月20日当周淘汰鸡平均淘汰日龄509天，较前一周相比增加4天。5.根据卓创数据截至7月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为8665吨，较上周相比减少2.7%。6.根据卓创数据，截至7月4日当周生产环节周度平均库存有0.88天，较上周库存天数减少0.14天，流通环节周度平均库存有0.87天，较前一周库存减少0.13天。7.根据卓创数据显示，截至7月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.61元/斤，较前一周增加0.31元/斤；6月28日，蛋鸡养殖预期利润为17.72元/羽，较上一周价格上涨0.81元/斤。【交易策略】当前产区货源供应尚可，养殖单位顺势出货为主，当前各环节库存压力不大，市场看涨情绪明显，下游采购积极性增加，市场走货加快，拉动蛋价上涨，随着梅雨季逐渐进入尾声，鸡蛋消费开始逐渐进入旺季，预计现货价格仍存有一定上涨预期。期货来看，当前盘面对蛋价上涨预期已经有一定反应，预计短期大概率维持震荡，但考虑到目前供应情况仍处于宽松状态，不排除未来需求表现一般的基础上有回落的可能性。1、单边：近期现货价格走强，但预计未来供应继续宽松对盘面形成一定压力，建议先观望。2、
豆粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨0.02%至1112美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.27%至327美金/短吨【相关资讯】1.USDA作物生长进度：截止7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%；2.USDA：截至2024年7月4日当周，美国大豆出口检验量为273321吨，前一周修正后为319828吨，初值为303023吨。2023年7月6日当周，美国大豆出口检验量为300863吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为41826812吨，上一年度同期49733215吨；3.Secex：巴西7月第一周出口大豆为284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月日均出口量46.17万吨增加23%；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】受CBOT市场大幅下跌影响，国内豆粕盘面在昨天呈现较大幅度杀跌表现，近远月合约呈现无差异下跌状态。今年市场预期交易提前，由于天气炒作率先前置，因此近期更多关注点是天气没有太大问题，但我们认为美豆跌破1100美分后，对于利空因素计价已经比较充分，进一步下跌空间会受限。【交易策略】1.单边：M2409可以考虑离场，M2411与M2501策略以逢低买入为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM09价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
菜粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨0.02%至1112美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.27%至327美金/短吨【相关资讯】1.USDA作物生长进度：截止7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%；2.USDA：截至2024年7月4日当周，美国大豆出口检验量为273321吨，前一周修正后为319828吨，初值为303023吨。2023年7月6日当周，美国大豆出口检验量为300863吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为41826812吨，上一年度同期49733215吨；3.Secex：巴西7月第一周出口大豆为284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月日均出口量46.17万吨增加23%；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】受CBOT市场大幅下跌影响，国内豆粕盘面在昨天呈现较大幅度杀跌表现，近远月合约呈现无差异下跌状态。今年市场预期交易提前，由于天气炒作率先前置，因此近期更多关注点是天气没有太大问题，但我们认为美豆跌破1100美分后，对于利空因素计价已经比较充分，进一步下跌空间会受限。【交易策略】1.单边：M2409可以考虑离场，M2411与M2501策略以逢低买入为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM09价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.08%至48.22美分/磅；BMD马棕油昨日休市一天。【相关资讯】1.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。2.USDA出口检验报告：截至2024年7月4日当周，美国大豆出口检验量为273,321吨，此前市场预估为200,000-400,000吨，符合预期。前一周修正后为319,828吨，初值为303,023吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为2,987吨，占出口检验总量的1.09%。截至2023年7月6日当周，美国大豆出口检验量为300,863吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为41,826,812吨，上一年度同期为49,733,215吨。3.Secex：巴西7月第一周出口大豆284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加23%。上年7月全月出口量为969.59万吨。4.据Mysteel，7月8日，豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨，总成交比上一交易日增加12860吨，增幅506.29%。【逻辑分析】6月马棕预计继续累库，市场等待MPOB数据公布对盘面新指引。美豆方面，未来一周美豆产区降雨或将有所下降，气温上升，而随着USDA两大季度报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂受此前情绪影响脉冲式上涨，预计短期获利了结影响上涨动力将会减弱出现震荡回落，价格重心有所上移后预计盘面或将在新的震荡区间运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：菜棕菜豆09或01可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.08%至48.22美分/磅；BMD马棕油昨日休市一天。【相关资讯】1.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。2.USDA出口检验报告：截至2024年7月4日当周，美国大豆出口检验量为273,321吨，此前市场预估为200,000-400,000吨，符合预期。前一周修正后为319,828吨，初值为303,023吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为2,987吨，占出口检验总量的1.09%。截至2023年7月6日当周，美国大豆出口检验量为300,863吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为41,826,812吨，上一年度同期为49,733,215吨。3.Secex：巴西7月第一周出口大豆284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加23%。上年7月全月出口量为969.59万吨。4.据Mysteel，7月8日，豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨，总成交比上一交易日增加12860吨，增幅506.29%。【逻辑分析】6月马棕预计继续累库，市场等待MPOB数据公布对盘面新指引。美豆方面，未来一周美豆产区降雨或将有所下降，气温上升，而随着USDA两大季度报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂受此前情绪影响脉冲式上涨，预计短期获利了结影响上涨动力将会减弱出现震荡回落，价格重心有所上移后预计盘面或将在新的震荡区间运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：菜棕菜豆09或01可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.08%至48.22美分/磅；BMD马棕油昨日休市一天。【相关资讯】1.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。2.USDA出口检验报告：截至2024年7月4日当周，美国大豆出口检验量为273,321吨，此前市场预估为200,000-400,000吨，符合预期。前一周修正后为319,828吨，初值为303,023吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为2,987吨，占出口检验总量的1.09%。截至2023年7月6日当周，美国大豆出口检验量为300,863吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为41,826,812吨，上一年度同期为49,733,215吨。3.Secex：巴西7月第一周出口大豆284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加23%。上年7月全月出口量为969.59万吨。4.据Mysteel，7月8日，豆油成交14500吨，棕榈油成交900吨，总成交比上一交易日增加12860吨，增幅506.29%。【逻辑分析】6月马棕预计继续累库，市场等待MPOB数据公布对盘面新指引。美豆方面，未来一周美豆产区降雨或将有所下降，气温上升，而随着USDA两大季度报告公布完毕，大豆利空因素或将出尽，继续关注美豆天气方面的变化。短期油脂受此前情绪影响脉冲式上涨，预计短期获利了结影响上涨动力将会减弱出现震荡回落，价格重心有所上移后预计盘面或将在新的震荡区间运行。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡上涨至4000+，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：菜棕菜豆09或01可考虑短线做小反弹。3.期权：观望。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%收盘407.5美分/蒲。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低3.4%，因为收获压力沉重，投机基金继续抛售。2、周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，创下近四年来的最低点，因为飓风贝里尔给玉米带带来降雨，将缓解本周出现的闷热天气的影响，这样的天气对玉米作物生长尤其有利。3、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至07月07日，巴西一茬玉米收割率为95.0%，上周为93.6%，去年同期为96.0%。巴西二茬玉米收割率为61.1%，上周为47.9%，去年同期为29.3%。4、美国玉米优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为55%。吐丝率为24%，上一周为11%，上年同期为18%，五年均值为14%。蜡熟率为3%，上年同期为2%，五年均值为2%。5、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。【逻辑分析】美玉米周一收盘大幅下跌，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量仍较低，玉米现货稳定，但卖粮增多，小麦价格仍在上涨，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差仍处于低位。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09止跌企稳，短期底部震荡。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间。2.套利：09玉米和淀粉价差470以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%收盘407.5美分/蒲。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低3.4%，因为收获压力沉重，投机基金继续抛售。2、周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，创下近四年来的最低点，因为飓风贝里尔给玉米带带来降雨，将缓解本周出现的闷热天气的影响，这样的天气对玉米作物生长尤其有利。3、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至07月07日，巴西一茬玉米收割率为95.0%，上周为93.6%，去年同期为96.0%。巴西二茬玉米收割率为61.1%，上周为47.9%，去年同期为29.3%。4、美国玉米优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为55%。吐丝率为24%，上一周为11%，上年同期为18%，五年均值为14%。蜡熟率为3%，上年同期为2%，五年均值为2%。5、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将接近正常水平。【逻辑分析】美玉米周一收盘大幅下跌，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量仍较低，玉米现货稳定，但卖粮增多，小麦价格仍在上涨，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差仍处于低位。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09止跌企稳，短期底部震荡。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间。2.套利：09玉米和淀粉价差470以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.1美分/磅（0.14%）至71美分/磅。【重要资讯】1、周五夜盘至周一日盘郑棉下跌，棉花现货交投好转，但主要为个别大型棉企棉商交投较好，较多棉商棉企交投仍冷清；国产棉现货销售基差持稳；2023/24东疆哈密3128/28B/杂3.5内销售基差多在CF09+550~750疆内自提.2023/24北疆兵团机采3129/29B/杂3.5内主流成交基差仍多在CF09+1100及以上，疆内库。2、据美国农业部网站7月8日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花结铃率为19%，上一周为11%，上年同期为15%，五年均值为15%。截至当周，美国棉花现蕾率为52%，上一周为43%，上年同期为51%，五年均值为50%。3、根据中国棉花网，截至2024年7月4日，全国销售率为84.3%，同比下降13.3个百分点，较过去四年均值下降2.6个百分点；累计销售皮棉497.8万吨，同比减少158.5万吨，较过去四年均值减少33.4万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.1美分/磅（0.14%）至71美分/磅。【重要资讯】1、周五夜盘至周一日盘郑棉下跌，棉花现货交投好转，但主要为个别大型棉企棉商交投较好，较多棉商棉企交投仍冷清；国产棉现货销售基差持稳；2023/24东疆哈密3128/28B/杂3.5内销售基差多在CF09+550~750疆内自提.2023/24北疆兵团机采3129/29B/杂3.5内主流成交基差仍多在CF09+1100及以上，疆内库。2、据美国农业部网站7月8日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花结铃率为19%，上一周为11%，上年同期为15%，五年均值为15%。截至当周，美国棉花现蕾率为52%，上一周为43%，上年同期为51%，五年均值为50%。3、根据中国棉花网，截至2024年7月4日，全国销售率为84.3%，同比下降13.3个百分点，较过去四年均值下降2.6个百分点；累计销售皮棉497.8万吨，同比减少158.5万吨，较过去四年均值减少33.4万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，华南市场部分规格成交重心下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2630.63元/吨，环比价格持平；箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比价格持平。规模纸厂东莞基地下调部分瓦楞纸出厂价30-100元/吨，周边中小纸厂价格亦有下滑，区域内成交重心下跌。其他市场交投波动不大，成交暂维持稳定。（卓创）（废旧黄板纸市场局部小涨，其余按需涨跌。局部地区雨水频发，故社会货源流通较少，打包站惜售心理存在，个别地区小涨，但整体出货保持快进快出，后续看空心态渐起。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场局部下行，玖龙东莞基地继续下调个别品种价格，场内降价氛围渐起，市场信心受挫。需求面持续疲软，下游二级厂采购谨慎，纸企接单情况较为一般，库存水平高位震荡，打压纸价。原料废旧黄板纸市场局部偏弱整理，成本面支撑作用一般，隆众预计，短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场个别下探。纸厂方面仍有挺市意向；经销商优先出货去库为主，价格偏于灵活成交，下游印厂仍心存谨慎，多以围观为主，下游需求释放依然有限。山东市场主流意向成交价格在5600-5700元/吨区间，较上一工作日低端价位下探100元/吨。纸厂方面存有挺市意愿，经销商出货进程偏缓，高价推进存有阻力，部分有意优先出货，价格略松动100元/吨左右；下游印刷厂采买积极性不高，整体以刚需为主。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场偏淡，成交难见改观。行业供应压力较大，然需求面支撑较弱，供需端矛盾凸出，用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多随进随出为主，维持中低位库存，局部以价换量情况存在。（成本方面：山东地区针叶浆6100元/吨，跌50元/吨；阔叶浆5250元/吨，稳；化机浆3750元/吨，跌50元/吨。）风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜标普纳指至少四日连创新高，10年期美债收益率一度抹去5个基点的升幅转跌。美元先跌后涨，脱离三周多低位。欧股齐涨但尾盘转跌，欧元和法债收益率也高开低走。油价跌约1%脱离两个多月高位。现货黄金最深跌1.7%下逼2350美元，期银一度跌3%。国内方面，央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜。海外方面，美国纽约联储最新调查结果显示，6月美国消费者们对该国短期通胀的预期连续两个月下降，已回落至年初时的水平，因为人们降低了对未来一年房价和其他商品成本上涨幅度的预期。今日重点关注中国6月金融数据。图片金融衍生品图片
股指 1  昨日四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.27%、0.63%、1.63%、2.52%。现货A股三大指数延续疲软表现，截止收盘，沪指跌0.93%，收报2922.45点；深证成指跌1.54%，收报8561.95点；创业板指跌1.62%，收报1628.76点。沪深两市成交额5820亿，较上个交易日放量72亿，连续4个交易日低于6000亿。行业板块全线下跌，软件开发、教育、医疗服务、游戏、互联网服务、光伏设备、工程咨询服务、汽车服务、多元金融板块跌幅居前。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望迎来反弹。图片
铅 1  隔夜沪铅主力收涨0.13%，伦铅收跌0.18%。国内供应面，国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，精铅供应矛盾不改，再生铅炼厂开工下滑。消费端，铅价持续高位，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月8日，国内铅锭社会库存6.38万吨，环比增加0.22万吨，随着部分炼厂检修后恢复，铅锭社库有所增量。本周为沪铅2407合约交割前一周，交割货源转移需求料将增加社会库存，同时需关注本周安徽地区再生炼厂的新增检修计划以及7月中旬附近进口铅到港对于社库的影响。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求共同支撑铅价高位运行，短期预计铅价将保持偏强震荡格局。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.08%，伦锌收跌1.83%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，上周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月8日，SMM国内锌锭库存总量为19.99万吨，环比增加0.16万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑，托底支撑锌价走势，然国内消费未见改善，短期沪锌料保持高位震荡。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌0.27%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，据SMM消息，部分江西锂云母冶炼企业近期生产有所减量，但部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂生产仍较为正常，个别锂盐厂7月排产仍有较强增长预期，整体排产互有增减，预计7月碳酸锂产量较6月环比较为稳定。消费方面，6月新能源汽车销量环比仍增长，但由于6月年中冲量影响，不少车企提前准备电芯材料导致需求前置，后续备货需求下滑，近期市场成交冷淡。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，终端电芯需求有小幅回暖预期。库存端，SMM上周碳酸锂现货库存持续累积，各环节库存均有增量。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，目前市场对新能源车金九银十旺季预期仍存，观望情绪较重，预计短期碳酸锂期价将继续以震荡整理为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.62%，收盘价11245元/吨。市场参考价：不通氧553#硅在12200-12400元/吨，周环比下跌50元/吨，通氧553#硅在12500-12700元/吨，周环比下跌150元/吨，441#硅在12900-13100元/吨，周环比下跌200元/吨，421#硅（有机硅用）在13600-13800元/吨，周环比下跌150元/吨，3303#硅在13600-13800元/吨，周环比下跌200元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌1.54%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月28日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至7月4日当周平均开工负荷为77.05%，环比下降0.58%。本周独山子石化全厂及茂名石化部分常减压装置将结束检修，天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至7月3日当周平均开工负荷为55.79%，环比下降1.18%。本周正和开工时间推迟，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷陆续提升，岚桥7月6日焦化装置停工，其他炼厂装置保持稳定运行。预计7月山东地炼一次常减压开工负荷上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价收跌0.27%。供应方面，截止7月3日当周，国内沥青产能利用率为24.6%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量43.0万吨,环比下降2.4万吨。其中地炼总产量22.7万吨，环比增加0.1万吨；中石化总产量9.9万吨，环比下降3.5万吨；中石油总产量7.5万吨，环比增加1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化、江苏新海以及宁波科元均正常生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共40.9万吨，环比增加8.2%。随着降水天气由南向北转移，需求自北向南过度，整体需求难以明显增加。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -0.7  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.55%。供应方面，截至7月4日当周，甲醇装置产能利用率为79.69%，环比下降1.36%。本周甘肃华亭60装置现已重启，西北能源30、内蒙古新奥60、陕西精益26、旭峰合源10装置计划重启，预计供应增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量仍偏高位，而需求维持弱势，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，潜江金华润和贵州天福短暂开车，二甲醚需求增加；宁夏恒有存开工计划，MTBE需求增加；英力士预计恢复，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；浏阳京港、广汉华源甲醛装置停车，甲醛需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求增长有限，期价或偏弱运行。图片
合成橡胶 0  夜盘合成橡胶期货主力合约上涨1.15%。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子即将重启，齐鲁石化7万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日起临时停车，计划中旬重启，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑至60%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月8日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，合成胶期货价格将宽幅震荡。图片图片
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约盘中小幅反弹。塑料装置检修量偏高对塑料期货形成支撑作用，导致塑料期货价格跌幅不大。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在11.6万吨，环比增加0.56万吨；预计本周PE检修损失量在10.64万吨，环比下降0.96万吨。7月上旬检修产能较多。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。现货方面，华北地区LLDPE价格在8410-8630元/吨。中石化销售华北分公司LDPE价格下调100-200元/吨左右。前期报价坚挺的LDPE开始下跌，对LLDPE支撑力度减弱。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格整体将延续震荡走势。图片
PVC 1  夜盘PVC期货主力合约低位反弹。从供需来看，据卓创资讯数据，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.755万吨，较前一周增加1.788万吨。本周有四家新增检修企业，预计本周PVC粉检修损失量继续增加，这将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，华东主流含税现汇自提5630-5710元/吨。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但电石等下跌以及新产能投产预期，PVC期货价格难以持续上涨，或随市场交投情绪波动。图片图片
烧碱 -0.3  夜盘烧碱期货主力合约横盘整理。昨日烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货下跌持续性以谨慎看待。上周烧碱产能利用率82.8%，周环比下降1.4%。烧碱产能利用率连续两周下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，7月8日山东地区有蒸发装置停车，50%液碱供应减少，加之仍受天津某大型氯碱企业装置停产及出口签单价格上调影响，50%液碱价格上涨。河北地区天津有氯碱企业停车中，且唐山三友计划检修，近期天津、唐山贸易商至黄骅拿货增加，黄骅氯碱企业出货较好，价格上涨，衡水受黄骅及山东临近企业价格上涨带动，价格上涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。本周四川永祥、内蒙伊东东兴烧碱装置计划检修。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月8日山东地区32%离子膜碱市场主流价格780-835元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨，液氯价格上涨。整体来看，山东民祥15万吨装置计划试车，但7月份部分烧碱装置计划检修，烧碱整体供需变动不大，烧碱期货价格追空需谨慎。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6216元/吨，收跌幅0.37%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。图片图片
玉米 1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2455元/吨，收跌幅0.41%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约偏强运行，收盘价6898元/吨，收涨幅0.77%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤。陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为15.57%，较上周减少1.02%，本周山东整体走货放缓。周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓。目前市场交易果农一般货源为主，客商前期货源少量交易。陕西产区库容比在11.43%，较上周减少1.61%。本周陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主，周内好货价格坚挺，整体成交有限。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕下破3300元/吨，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率较上周上涨，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限，关注下方支撑。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月28日当周，大豆压榨量为217.91万吨，高于上周的194.4万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆粕库存为105.3万吨,环比增加8.81%,同比增加48.06%。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0.7  隔夜棕榈油承压8000元/吨，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月28日当周，国内棕榈油库存为42.762万吨，环比增加9.05%，同比减少24.26%。近两天棕榈油领涨油脂，主要是受到中国是否对印尼棕榈油加征关税的担忧影响，印尼作为棕榈油最大主产国，中国对印尼棕榈油进口的依赖度较大，在缺乏充足进口替代的情况下，能否最终落地不确定性较大，不宜过分追高。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆油库存为98.41万吨，环比增加2.29%,同比减少2.31%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC走势下行，主力合约收跌9.84%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，wk28马士基开舱价格低于wk27,上海至鹿特丹大柜报价7000美金，低于7500美金。后续来看，船司7月下旬涨价暂时未形成一致性，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以高位宽度震荡为主。图片金属图片
黄金 -0.7  隔夜伦敦金下跌，现运行于2359美元/盎司，金银比价76.59。上周美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，市场开始定价年内两次降息的预期，不过本周市场风险偏好显著回升，贵金属重新下跌。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/5，SPDR黄金ETF持仓834.81吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13643.21吨，前值13688.66吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
白银 -0.7  隔夜伦敦金下跌，现运行于2359美元/盎司，金银比价76.59。上周美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，市场开始定价年内两次降息的预期，不过本周市场风险偏好显著回升，贵金属重新下跌。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/5，SPDR黄金ETF持仓834.81吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13643.21吨，前值13688.66吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
铜 1  隔夜沪铜主力收跌0.24%，伦铜价格高位震荡，现运行于9897美元/吨。基本面来看，供应端，6月SMM调研中国电解铜产量仍在100万吨以上，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月大幅减少，预计7月产量继续增长。国内进口铜流入量增加，加上前期冶炼厂出口持续到港，海内外铜库存均持续增加。库存方面，截至7月8日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下，总库存较去年同期的12.56万吨高27.24万吨。需求方面，铜价触及8万关口，下游开工暂时维持稳定。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为68.49%，较上周环比下降0.52个百分点。此外，废铜供应紧张，周内废铜供应受政策扰动影响下降，带动加工材企业对电解铜需求上升。整体来看，美国经济数据降温，市场开始定价年内降息两次的预期，但铜价走高至8万将令平淡的消费更加受到抑制，操作上短期建议谨慎偏多看待。图片
镍 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌0.27%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于17405美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
不锈钢 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌0.27%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于17405美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.10%，伦铝收跌0.41%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌0.28%。国内供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.10%，伦铝收跌0.41%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌0.28%。国内供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。图片图片
螺纹 -0.7  昨日钢材市场表现大幅下挫运行，期价继续回落，整体波动加剧，螺纹10月合约下探至3500一线附近寻求支撑，关注期价能否站稳3500附近；热卷10月合约下探至3700一线附近，短期表现继续走弱，偏空运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
热卷 -0.7  昨日钢材市场表现大幅下挫运行，期价继续回落，整体波动加剧，螺纹10月合约下探至3500一线附近寻求支撑，关注期价能否站稳3500附近；热卷10月合约下探至3700一线附近，短期表现继续走弱，偏空运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现继续回落，期价延续偏空表现，重回820一线关口附近，短期表现或维持空头格局。供应方面，全球发运量表现回落，受前期高发运的影响，本周到港量迎来明显回升；需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉复产座数整体高于检修座数，但由于个别复产大高炉暂未顺利出铁，以及近期受到钢厂盈利下滑的影响，除了部分钢厂新增检修以外还有个别钢厂高炉出现了限产，铁水止增转降；库存方面，中国45港铁矿石库存结束前2期累库趋势重新累库，绝对值仍处于近3年同期高位；247家钢企盈利率为42.86%。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。图片图片
焦煤 0  昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，整体冲高回落，期价重回前低附近，关注1550一线附近支撑，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，产地煤矿基本维持正常生产，除个别煤矿因井下原因、停产等原因暂未有复产预期，总体来看，国内焦煤供应基本平稳，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.44万吨，较上周下跌0.5万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好，加之钢厂对焦炭价格首轮接涨，焦炭提涨全面落地，对市场起到一定的提振作用，但反观终端，建材成交整体表现一般，钢坯接连下跌之后暂稳，钢厂的盈利水平较差，当前的采购仍维持刚需。据调研焦企开工正常，但库存多维持在7-9天的用量，市场采购情绪也偏谨慎，焦企利润少亏，但回到基本面看，当前受钢材淡季影响，成材消费不畅，预计煤焦价格难有大幅上涨。短期炼焦煤价格仍会维持小幅震荡运行。后续需要关注钢厂检修导致的铁水产量变化以及终端成材消费。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续走弱，期价回落至2230一线下方，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
焦炭 0  昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，整体冲高回落，期价重回前低附近，关注1550一线附近支撑，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，产地煤矿基本维持正常生产，除个别煤矿因井下原因、停产等原因暂未有复产预期，总体来看，国内焦煤供应基本平稳，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.44万吨，较上周下跌0.5万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好，加之钢厂对焦炭价格首轮接涨，焦炭提涨全面落地，对市场起到一定的提振作用，但反观终端，建材成交整体表现一般，钢坯接连下跌之后暂稳，钢厂的盈利水平较差，当前的采购仍维持刚需。据调研焦企开工正常，但库存多维持在7-9天的用量，市场采购情绪也偏谨慎，焦企利润少亏，但回到基本面看，当前受钢材淡季影响，成材消费不畅，预计煤焦价格难有大幅上涨。短期炼焦煤价格仍会维持小幅震荡运行。后续需要关注钢厂检修导致的铁水产量变化以及终端成材消费。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续走弱，期价回落至2230一线下方，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.61%。低硫主力合约期价收跌0.45%。供应方面，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。截至6月28日当周，中国沿海散货运价指数为968.99，环比下跌0.15%；中国出口集装箱运价指数为1922.46，环比上涨5.10%。库存方面，截止7月3日当周，新加坡燃料油库存录得1959.6万桶，环比减少30.3万桶。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.61%。低硫主力合约期价收跌0.45%。供应方面，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。截至6月28日当周，中国沿海散货运价指数为968.99，环比下跌0.15%；中国出口集装箱运价指数为1922.46，环比上涨5.10%。库存方面，截止7月3日当周，新加坡燃料油库存录得1959.6万桶，环比减少30.3万桶。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.47%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.47%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.47%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
橡胶 -1  夜盘天然橡胶期货主力合约小幅反弹。从供需来看，本周海南产区天气有所好转，雷阵雨和多云天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限。7月8日制全乳胶水收购价格参考为13600元/吨。本周云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。7月8日西双版纳地区胶水收购价格参考13400-13700元/吨，报价下跌。国内新胶供应将继续回升。海外方面，目前国外产区供应继续释放，泰国原料价格下滑；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月8日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14000-14100元/吨，较前一交易日下跌175元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14550-14600元/吨，较前一交易日下跌175元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，天然橡胶供需趋于宽松，天然橡胶期货价格上涨动力偏弱。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约盘中小幅反弹。成本方面，7月8日丙烯山东市场主流成交价格为7050-7100元/吨，较上一个工作日下跌55元/吨。昨夜国际原油下跌。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约15.51万吨，本周计划检修装置停车损失量约在14.60万吨。检修产能依旧偏高。不过中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，国际原油开始往下调整，聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货整体仍以区间震荡看待。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14620元/吨，收涨幅0.14%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。图片图片
生猪 -0.7  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.56%，收盘价17935元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.76%，收盘价4071元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
鸡蛋 -0.7  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.56%，收盘价17935元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.76%，收盘价4071元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
菜粕 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读26?人划线



国信

股指 -1  个股大面积下跌股指IM对冲风险股市方面，周一股市再度出现大面积下跌，整体上是国内股市在长久弊端下，市场综合反馈的结果。财务造假动摇投资者根本的信心，上市公司在“发行产业链”以及后续维护方面，造假的动力较为充足。自从国九条之后，国内股市严格制度，重构市场环境。但是已经上市家数较多，“处理造假”的速度较慢，市场整体上信心不足。高频量化也在二级市场吃掉各种流动性，股市目前仍然处于信心迷茫期。股指IM对冲风险。操作建议：IM对冲风险2
国债 -0.7  央行或干预国债短期回落近期央行连续市场干预市场的信号，在释放向一级交易商借券进度之后，央行再度公告增加逆回购、正回购操作。维持流动性，同时也在干预利率走廊。在目前国内金融机构一致性预期下，国债连续创出新高，过度压力长久期国债利率。央行释放干预的信号，增加市场的扰动，在一定程度上加大市场波动。国债或短期回落。（注：央行操作风险）操作建议：空单轻仓3
铜 0  预期与现实博弈下沪铜或震荡运行周一夜间，沪铜报收80170元/吨，下跌0.24%，伦铜报收9897美元/吨，下跌0.73%。降息预期提振，美元走软，使得铜价获得一定上涨空间，但在高库存的压力下，铜价反弹受限。目前，市场仍处于预期与弱现实的博弈中，预计沪铜震荡运行，以震荡思路对待。5
工业硅 -1  基本面仍然偏空硅价承压周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.62%，收盘于11245元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，且有进一步恶化的趋势，硅价偏空。7
碳酸锂 0  强预期弱现实博弈盘面偏弱震荡周一，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于93650元/吨，下跌0.27%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.05万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差持平。碳酸锂当下基本面仍弱，但盘面交易对后续下游补库存在一定预期，当下仍然处于强预期弱现实博弈阶段。操作建议短期震荡思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。8
热卷 0  需求承压低位震荡周一夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3516，下跌17，跌幅0.48%。长流程钢厂利润尚可，暂无减产驱动，但利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位。需求淡季，南方地区持续高温降雨，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，专项债进度尚未超预期推进，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。9
玉米 0  区间对待观望为宜周一夜盘玉米期货下跌，主力C2409跌0.41%，暂报2456元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨，较昨日下跌10元。东北玉米价格稳中下行，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2440-2570元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及看涨心态影响，贸易商出货意愿一般。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计短期区间运行，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，观望为主。16
生猪 1  二育支撑现货偏强周一生猪期货近强远弱，主力LH2409暂报18070元，涨0.59%。现货方面，据汇易网，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤。短期出栏节奏缓慢，加之部分地区二育分流，支撑现货。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。17
棉花 0  美棉上涨郑棉小幅震荡美棉小幅收高。12合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.1%。据美国农业部，截至7月7日，美棉优良率降至45%，周环比下降5个百分点。市场等待月度供需报告。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。18
白糖 0  原糖期货收低巴西或迎降雨原糖期货收低，因巴西天气转好，预期供应增加。10合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.05%。此前巴西干燥带来支撑，但预计未来几天巴西迎来降雨。巴西供应压力使得糖价承压。郑糖夜盘弱势运行。基本面上短期现货相对存在韧性。但外盘走软存在拖累。未来大量进口到港。糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。19
苹果 0  小幅上涨关注天气影响周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收6898，较上一交易日涨0.77%，增仓0.7万手，持仓17万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。从产地走货情况来看，出货速度环比、同比均出现明显下滑，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。山东地区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。20
纸浆 0  小幅走弱暂时观望周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，偏弱震荡，收5740，较上一交易日跌0.49%，增仓0.3万手，持仓26万手。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，原料针叶浆价格下跌，导致除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。外盘报价偏强，对行情有一定支撑作用，因此下方亦有成本支撑。操作建议暂时观望。21
原油 0  美国飓风贝丽尔影响有限油价小幅回调周一美国WTI原油下跌1.13%，报收于82.22美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌1.54%，报收于625.6元/桶。随着飓风贝里尔登陆得州并在向内陆移动时减弱为热带风暴，国际油价小幅回调。得州沿岸的港口暂停运营，这可能会影响原油出口。这场飓风对炼油活动似乎影响不大，对海上生产的影响也可能有限。投资者担心今年的飓风季节，科罗拉多州立大学预测今年的飓风季节“非常活跃”。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，继续关注80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。22
橡胶 0  供应端产量增加胶价短期震荡偏弱夜盘沪胶RU2409合约上涨0.48%，报收于14640元/吨。产区原料收购价格下跌，供应端上量预期升温，而国内下游轮胎企业因成品库存偏高，出口放缓，开工有下滑预期，市场心态悲观。目前国内外产区供应继续释放，泰国原料价格持续下滑，国内替代指标已至口岸，缓解国内供应偏紧局面；整体来看供应端存放大预期，胶价缺乏有效支撑。下游轮胎企业整体出货不佳，新订单整体跟进不足，导致成品累库，原料采购需求表现偏弱。技术面，胶价短期震荡偏弱，等待企稳。操作建议，暂时观望。23
PTA 0  市场延续回调周一夜盘，TA2409收跌0.47%。近期部分聚酯工厂降负，下游需求预期走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，现货基差走弱，关注下游减产持续性。原油震荡调整，PX继续回调，PTA成本支撑减弱。PTA短期跟随原料震荡回撤，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。24
甲醇 0  主力增仓甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2542元/吨，较上一交易日涨幅0.55%，增仓2.5万手，持仓70万手。进口船舶陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高，下游产品甲醇制烯烃装置开工延续下行，需求疲弱。夜盘主力增仓上行。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读275?写留言写留言留言暂无留言人划线
黄金 0.7  金银收跌等待通胀数据指引周一晚间，COMEX黄金期货收跌1.31%、报2366.4美元/盎司，沪金主力合约报557元/克，下跌1.08%；COMEX白银期货收跌2.08%、报31.03美元/盎司，沪银主力合约报8070元/千克，下跌1.51%。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线震荡偏强走势为主，等待鲍威尔发言及通胀数据公布。操作建议震荡偏多思路对待。4
白银 0.7  金银收跌等待通胀数据指引周一晚间，COMEX黄金期货收跌1.31%、报2366.4美元/盎司，沪金主力合约报557元/克，下跌1.08%；COMEX白银期货收跌2.08%、报31.03美元/盎司，沪银主力合约报8070元/千克，下跌1.51%。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线震荡偏强走势为主，等待鲍威尔发言及通胀数据公布。操作建议震荡偏多思路对待。4
铝 0  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周一夜间，沪铝报收20365元/吨，下跌0.1%，伦铝报收2529美元/吨，下跌0.41%。据SMM数据，2024年6月底电解铝行业开工率增至95.4%，同比增长4.5个百分点，预计7月开工率将进一步上涨。需求疲软下，累库压力将加大，据SMM数据，截至7月8日，铝锭库存为79.1万吨，持续累库。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝报收3849元/吨，下跌0.26%。现货市场活跃度低，近一周现货均价持稳。供应端增量有限，而需求端持续有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，供需偏紧对价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。6
氧化铝 0  关注宏观情绪变化对铝价影响氧化铝宽幅震荡周一夜间，沪铝报收20365元/吨，下跌0.1%，伦铝报收2529美元/吨，下跌0.41%。据SMM数据，2024年6月底电解铝行业开工率增至95.4%，同比增长4.5个百分点，预计7月开工率将进一步上涨。需求疲软下，累库压力将加大，据SMM数据，截至7月8日，铝锭库存为79.1万吨，持续累库。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝报收3849元/吨，下跌0.26%。现货市场活跃度低，近一周现货均价持稳。供应端增量有限，而需求端持续有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，供需偏紧对价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。6
螺纹 0  需求承压低位震荡周一夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3516，下跌17，跌幅0.48%。长流程钢厂利润尚可，暂无减产驱动，但利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位。需求淡季，南方地区持续高温降雨，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，专项债进度尚未超预期推进，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。9
焦炭 0  真实需求支撑煤焦低位震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1566，上涨7.5，涨幅0.48%。前期因安全事故影响限产煤矿复产，高频数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关略有下滑，但目前监管区库存高位，口岸成交情绪一般。需求方面，焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，刚需支撑存在，盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2238，下跌8，跌幅0.36%。焦企利润水平尚可，开工积极，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加。需求端，长流程钢厂保持稳定开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，焦炭供需双强，总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪波动，建议短线操作。10
焦煤 0  真实需求支撑煤焦低位震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1566，上涨7.5，涨幅0.48%。前期因安全事故影响限产煤矿复产，高频数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关略有下滑，但目前监管区库存高位，口岸成交情绪一般。需求方面，焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，刚需支撑存在，盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2238，下跌8，跌幅0.36%。焦企利润水平尚可，开工积极，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加。需求端，长流程钢厂保持稳定开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，焦炭供需双强，总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪波动，建议短线操作。10
铁矿 -1  情绪转弱铁矿弱势震荡周一夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌6.5至831.5，跌幅0.78%。供需方面，铁矿石供需两旺，但供应端维持高位，铁水产量高位小幅回落，边际转弱。当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期，但当前钢材供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线偏空参与。11
纯碱 -1  情绪趋弱价格下行周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.32%，收盘于1492元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，玻璃价格偏空，交易上可以卖出看涨期权。周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.4%，收盘于2035元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，短期仍然以空头思路为主，但单边风险较大，建议控制好仓位，或选择卖虚值看涨期权。13
玻璃 -1  情绪趋弱价格下行周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.32%，收盘于1492元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，玻璃价格偏空，交易上可以卖出看涨期权。周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.4%，收盘于2035元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，短期仍然以空头思路为主，但单边风险较大，建议控制好仓位，或选择卖虚值看涨期权。13
豆粕 -1  降雨来袭美豆跌破整数关口周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，创下自2020年11月以来的最低点，因为飓风带来的降雨将有助于作物生长，大豆出口依然不振。11月期约收低30.25美分，报收1099.50美分/蒲式耳。盘后USDA公布的最新优良率回升至68%，印证了美豆生长情况的好转，这让美豆承压。CBOT大豆主力合约仍在反复测试1100整数关口，市场偏弱运行。受此影响，国内豆粕夜盘大幅下挫，截至收盘M2409收3261，跌71（-2.13%）。短线空头抛压与多头平仓共振，美豆的走低进一步给连粕带来成本打压，M2409合约下方支撑在3250一线。短线操作。14
豆油 0  美豆走低拖累国际油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.9%，追随邻池大豆和豆粕市场的跌势，国际原油走低。12月期约收低0.44美分，报收48.26美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。周一是马来西亚公共节日，棕榈油期货市场休市。连棕油夜盘跟随其他油脂震荡下挫。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低3%，周边市场走低给加菜籽带来拖累。11月期约收低9.80加元，报收648.40加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆的大幅下挫拖累美豆油跟盘走低，国内油脂跌幅不及外盘，国内蛋白粕的大幅下挫让买油卖粕套利对油脂略有支撑，内盘油脂宽幅震荡加剧。短线操作。15
菜油 0  美豆走低拖累国际油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.9%，追随邻池大豆和豆粕市场的跌势，国际原油走低。12月期约收低0.44美分，报收48.26美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。周一是马来西亚公共节日，棕榈油期货市场休市。连棕油夜盘跟随其他油脂震荡下挫。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低3%，周边市场走低给加菜籽带来拖累。11月期约收低9.80加元，报收648.40加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆的大幅下挫拖累美豆油跟盘走低，国内油脂跌幅不及外盘，国内蛋白粕的大幅下挫让买油卖粕套利对油脂略有支撑，内盘油脂宽幅震荡加剧。短线操作。15
棕榈油 0  美豆走低拖累国际油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.9%，追随邻池大豆和豆粕市场的跌势，国际原油走低。12月期约收低0.44美分，报收48.26美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。周一是马来西亚公共节日，棕榈油期货市场休市。连棕油夜盘跟随其他油脂震荡下挫。周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低3%，周边市场走低给加菜籽带来拖累。11月期约收低9.80加元，报收648.40加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆的大幅下挫拖累美豆油跟盘走低，国内油脂跌幅不及外盘，国内蛋白粕的大幅下挫让买油卖粕套利对油脂略有支撑，内盘油脂宽幅震荡加剧。短线操作。15
短纤 0  市场延续回调周一夜盘，TA2409收跌0.47%。近期部分聚酯工厂降负，下游需求预期走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，现货基差走弱，关注下游减产持续性。原油震荡调整，PX继续回调，PTA成本支撑减弱。PTA短期跟随原料震荡回撤，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。24
PP 0  基本面平淡周一夜盘，L2409收跌0.09%、PP2409收涨0.13%。石化负荷维持低位，进口到港有限，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，国内产量预期回升。下游仍处季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃下方调整空间或受限。建议以震荡思路。25
塑料 0  基本面平淡周一夜盘，L2409收跌0.09%、PP2409收涨0.13%。石化负荷维持低位，进口到港有限，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，国内产量预期回升。下游仍处季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃下方调整空间或受限。建议以震荡思路。25



东吴

股指 0  周一市场继续调整，午后加速走弱，沪指跌近1%，创业板跌1.62%，两市成交额5820亿元，个股4850家下跌国内方面，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码美国非农、非制造业PMI、首申等数据显示美国经济和就业市场降温，带动降息预期回升综合来看，当前市场情绪不佳，但指数在连续调整后，进一步下行空间不大，预计维持区间震荡走势02
铁矿 0  上周铁矿价格上涨主要还是估值和情绪的带动，前期价格下跌后绝对价格已经不高，螺纹价格来到最低成本附近，钢厂采购意愿提升但从基本面来看，全球铁矿发运保持高位，所以即使7月港口去库，幅度可能也不明显，后期价格再不断走高需要政策超预期或者钢材需求超预期，目前都比较难，预计盘面区间震荡为主
玻璃 -0.7  玻璃现货市场继续降价，且玻璃库存还在累增，无上行驱动加上跟随纯碱上涨的部分在纯碱下跌之时也会跟随回落因此预计盘面跟随纯碱走势波动，震荡偏弱运行
纯碱 -0.7  阿拉善水资源问题于7日已解决，纯碱上行驱动消失基本面重回宽松格局，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱弱势运行03
原油 -0.3  油价继续调整，中东地缘溢价得到一定缓和，且飓风贝丽儿对需求端的扰动超过供应端美国提出的中东停火计划谈判出现一定进展，使得地缘溢价有所退出贝丽儿深入美国内陆，且对炼厂影响较小，短期对区域出行燃料需求造成影响我们认为减产与需求旺季的预期未能显著兑现的同时市场出现了利空因素短期有调整需求
沥青 -1  7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿社库不再囤货后，总体保持缓慢去库隔夜油价小幅回落，预计短线震荡偏弱
LPG 1  7月沙特CP维稳出台巩固进口成本支撑国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期相对走强，支持现货市场维持季节高位亚洲市场采购需求支撑国际市场短线情绪偏强淡季压力对短期市场价格影响虽有限，但国产气随着炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至现货平升水仍面临较大困难
PX -0.7  近期盘面价格震荡偏弱，高位回调，国际油价冲高回落，成本端指引略微向下，此外PX负荷维持高位，虽然本周PTA开工率略微上提，但对PX需求支撑仍显不足，PXN维持低位，短期价格依旧有所承压策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空
PTA 1  PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
MEG 1  乙二醇昨日盘面依旧维持强势，盘中触及4775元/吨，为年内第二高位，随后冲高回落，华东主港地区MEG港口库存总量64.42万吨，较上一统计周期去库2.74万吨需求端表现稳定，防冻液进入生产旺季，港口发货良好，华东主港库存小幅去化，整体7月乙二醇呈去库，表现较其他化工品偏强，属多配品种策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调
PVC 0  昨日盘面价格跌破6000，7月初的反弹并未带来基差修复，供应端缩量带来的去库市场并不买账，目前来看价格或在基差修复后才会有所止跌，夜盘略有止跌，基差走强，但仍未收复6000点，因此后续预计价格依然维持底部区间震荡期现两市价格的下行引发了现货成交的好转，由此可见下游需求方面存在刚需，低价存在补货需求，从下游制品企业开工率来看，下游型材样本企业开工提升缓慢，个别企业存在出口订单支撑的开工在5-6成，多数企业开工4-5成外需方面印度迎来雨季，预计补库动作告一段落，需求暂时放缓策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成
甲醇 -0.7  伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长
铜 1  宏观面，美国劳动力市场继续放松，降息预期抬升，带动美元走弱，支撑铜价，但本轮降息预期的抬升所形成的利好预计弱于上半年基本面，铜精矿方面，进口TC维持在0值附近，矿端的紧缺问题短期看不到缓解的可能，此前预期下半年可能复产的巴拿马铜矿复产时间推迟到2025年年中才可能复产，精废价差处于偏低水平，废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，而需求端表现偏弱，看不到复苏的迹象，但需要关注到预期中的铜船货未能运抵美国，COMEX低库存延续，对于仓单的担忧会使得铜下方的支撑进一步走强
镍 0  从基本面来看，镍矿成本支撑仍强纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行
白糖 0  白糖昨日小幅下跌，美糖震荡巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据：巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑全球下半年增产主基调已定，后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 0  USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 0  上周钢价先扬后抑，总的来说还是偏弱一些从钢联的数据来看，钢材需求还是不佳的，但没有继续往下走，铁水产量也比较稳定，供需双弱的格局维持，3季度蒙煤长协价格走弱，市场看到成本继续往下走的预期，但铁矿价格相对坚挺，周末山西也有一起煤矿事故，继续大跌驱动不强，预计短期盘面震荡为主
热卷 0  上周钢价先扬后抑，总的来说还是偏弱一些从钢联的数据来看，钢材需求还是不佳的，但没有继续往下走，铁水产量也比较稳定，供需双弱的格局维持，3季度蒙煤长协价格走弱，市场看到成本继续往下走的预期，但铁矿价格相对坚挺，周末山西也有一起煤矿事故，继续大跌驱动不强，预计短期盘面震荡为主
焦煤 -0.7  钢材需求还是较为一般，对双焦需求传导也一般，价格上行存在阻力另一方面，蒙煤长协价格下跌，煤炭成本下一，现货对盘面支撑也减弱预计弱势运行为主
焦炭 -0.7  钢材需求还是较为一般，对双焦需求传导也一般，价格上行存在阻力另一方面，蒙煤长协价格下跌，煤炭成本下一，现货对盘面支撑也减弱预计弱势运行为主
短纤 1  PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
PP 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
塑料 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
铝 0  氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，另外海外氧化铝价格仍在上涨，关注出口支撑电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行
氧化铝 0  氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，另外海外氧化铝价格仍在上涨，关注出口支撑电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行
黄金 1  周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率4.1%，高于前值和预期美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低贵金属盘面震荡偏强05
白银 1  周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率4.1%，高于前值和预期美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低贵金属盘面震荡偏强05
棕榈油 1  昨日油脂整体下跌，隔夜美豆也大幅下跌，一方面受商品市场整体弱势氛围拖累，另一方面近期美豆长势较好，收盘后USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%预计此前印尼加税的利好消化后，近期油脂将出现一轮回调
豆油 1  昨日油脂整体下跌，隔夜美豆也大幅下跌，一方面受商品市场整体弱势氛围拖累，另一方面近期美豆长势较好，收盘后USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%预计此前印尼加税的利好消化后，近期油脂将出现一轮回调
菜油 1  昨日油脂整体下跌，隔夜美豆也大幅下跌，一方面受商品市场整体弱势氛围拖累，另一方面近期美豆长势较好，收盘后USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%预计此前印尼加税的利好消化后，近期油脂将出现一轮回调
豆粕 -1  昨日粕类大幅下跌，因近期美国大豆产区天气理想，美豆长势较好USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%受此影响，预计近期粕类将震荡下跌
菜粕 -1  昨日粕类大幅下跌，因近期美国大豆产区天气理想，美豆长势较好USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%受此影响，预计近期粕类将震荡下跌



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价90550元/吨（-0），工业级碳酸锂85650元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂盘中先扬后抑，整日主力合约收跌0.27%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1090美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量环比略有下降但仍处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比略有好转。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端挺价明显，冶炼端长协客供占比较大，未有明显减产，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0.5  鸡蛋：货源供应尚可，养殖单位多顺势出货。目前市场需求尚可，业者多以出货为主，维持低位库存，谨慎观望。生产环节库存多数在0-1天；流通环节库存多数在0-1天。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。从基本面来看，蛋鸡产能仍在高位，老鸡淘汰不畅，短期期现货大幅拉涨后，上方存在高估值带来的压力。
生猪 0  生猪：北方二次育肥热度有所升温，叠加市场拉涨情绪较浓，养殖端出栏有限，南方无明显利多，养殖端多跟涨惜售，支撑短期猪价偏强。短期猪价面临情绪端提振，但能否创下新高尚存疑问，上方面临需求不振，供应缺口有限的压制，下方面临二育等投机情绪的托底行为，关注后续供应或需求出现明显变化后现货波动情况。期货区间波动为主，近月合约逢低偏多，远月逢高偏空为主要思路，谨慎者可继续观望。
白糖 -1  郑糖：昨日震荡走低，最终郑糖9月下跌36点报收6225点，当日最低6208点，9月基差269至285，9-1价差258至261，仓单维持16149张，有效预报维持584张，9月多单减少空单增加，现货报价大多稳定，9月夜盘下跌9点报收6216点，现货报价下调10-20元/吨，下月进口将大量到港入市的预期压力仍在，需求结构维持低库存模式为主，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货11车，其中大车5量，客商按需拿货成交尚可，参考市场特级12.10元/公斤（落价1毛），一级11.00元/公斤（落价1毛），二级10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，现货价格持稳。7月8日注销特级仓单47张，一级72张，二级51张，三级11张，共计181张，累计注销54560吨，交易所显示仓单数量13073张，有效预报751张，总计69120吨，较上一交易日减少290吨。新季处于生理落果期，持续跟踪产区气候变化，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。冷库余货集中在山东产区，客商寻找好货为主，对低质货源需求一般，批发市场到货不多，出货速度不快，价格维持稳定。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4400附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，布伦特90附近考虑多BU空FU策略。
甲醇 1  甲醇：短期重启及检修装置均有，预计开工震荡运行，中期看开工仍趋上升，海外供给逐步恢复，预计7月到港将增加，下游综合开工历史低位水平，传统需求淡季，关注7月诚志停大开小及多套检修烯烃重启情况，短期需求延续弱势，中期烯烃开工预计回升；隔夜传闻兴兴恢复华谊长协及伊朗进口备货，带动甲醇价格上涨，目前海外开工回升，内地一体化装置检修，上下游开工均降，甲醇供需整体趋于宽松，港口进入累库周期，加之成本支撑较弱，短期甲醇仍维持承压运行，中期看随着烯烃利润不断回升，沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8450左右，到位后可逢低做多。
PTA 0  聚酯：
MEG 0  聚酯：
塑料 0  塑料：周度波动空间160，商品氛围没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，但盘面仍升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞盘面＞现货＞进口成本＞煤制成本。3、石化去库缓慢，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修陆续恢复供应会环比增加。策略：观望。
PVC 1  PVC：现货5660；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石基本触底，PVC利润尚可，09观望，企稳再试多。
烧碱 1  烧碱：现货2438元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多。
纯碱 -1  纯碱：7月初开工下降（未超预期），持续时间短，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050-2100；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动为主，驱动弱，有下破预期。
玻璃 -0.7  玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面1450―1650震荡为主；09关注低多，1450止损；01逢高空。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：周一市场下跌，收盘上证综指下跌0.93%，两市成交额为5820亿元。市场结构方面，上证50下跌0.60%，创业板指下跌1.62%。期指方面，IF2407下跌0.63%（基差-22.56点），IH2407下跌0.27%（基差-27.09点），IC2407下跌1.63%（基差-21.22点），IM2407下跌2.52%（基差-30.96点）。申万一级行业方面，仅公用事业、银行板块收涨，计算机、传媒、地产板块领跌。前期策略中我们提到，导致市场弱势的主要原因一方面在于投资者对国内经济政策预期尚不明朗，另一方面则在于严监管背景下对于投资者权益保护如何落实的担忧。上周五《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》的发布，有利于缓和严监管背景下投资者的担忧情绪，后续要看政策如何落实以及落实效果。考虑到美国大选期间地缘扰动增多、国内经济复苏预期尚不明朗等因素影响，预计短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。从市场角度来看，当前沪深两市成交额收窄至不足6000亿元的地量水平，存量博弈的市场环境意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。在宏观政策尚未发力、市场预期彻底扭转之前，预计A股市场仍将呈现振荡磨底态势。
国债 0  期债：周一央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净回笼0亿元，资金面宽松。早盘央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成。市场关注点在正回购重启，限制资金利率波动，短债调整幅度较大，而长债在上周央行买卖债券消息公布后风险已有释放，全天调整幅度有限。临时正逆回购的设立主要为平滑资金面波动，借此央行对于短债调控力量增强，而长债在央行买卖国债的操作下受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银高位调整，覆盖周五大部分涨幅，Comex金银比价开始回升。美股分化，美元上涨，美债、原油、VIX回落。消息面上，旧金山联储研究表明，避免失业率上升的合意就业岗位增幅为23万个。经济数据方面，美国6月纽约联储1年通胀预期3%，前值3.2%。名义利率回落速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率小幅上行对黄金压力增强。美经济数据回落令美元承压。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至7月8日，SPDR持仓834.80吨（+0吨），iShares持仓13572.20吨（-71.01吨）。CME修正7月5日数据，纽期金总持仓50.76万手（+35403手）；纽期银总持仓16.17万手（+5424手）。市场降息预期维持2次但概率有所提升，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率回落至15%下方，为近一月以来最低，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线开始高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银高位调整，覆盖周五大部分涨幅，Comex金银比价开始回升。美股分化，美元上涨，美债、原油、VIX回落。消息面上，旧金山联储研究表明，避免失业率上升的合意就业岗位增幅为23万个。经济数据方面，美国6月纽约联储1年通胀预期3%，前值3.2%。名义利率回落速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率小幅上行对黄金压力增强。美经济数据回落令美元承压。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至7月8日，SPDR持仓834.80吨（+0吨），iShares持仓13572.20吨（-71.01吨）。CME修正7月5日数据，纽期金总持仓50.76万手（+35403手）；纽期银总持仓16.17万手（+5424手）。市场降息预期维持2次但概率有所提升，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率回落至15%下方，为近一月以来最低，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线开始高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，整体仍将面临资金对需求的压制。高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需仍偏弱，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，供应的收缩以及价格的持续低位导致盘面价格有企稳迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-41；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-44；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+74，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价270美元，仓单价格1834，与主力合约基差+278。【基本面】焦炭市场偏稳运行，大部分焦企有盈利，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分地区钢材现货价格有上涨，钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，整体仍将面临资金对需求的压制。高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需仍偏弱，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，供应的收缩以及价格的持续低位导致盘面价格有企稳迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-41；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-44；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+74，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价270美元，仓单价格1834，与主力合约基差+278。【基本面】焦炭市场偏稳运行，大部分焦企有盈利，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分地区钢材现货价格有上涨，钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，整体仍将面临资金对需求的压制。高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需仍偏弱，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，供应的收缩以及价格的持续低位导致盘面价格有企稳迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-41；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-44；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+74，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价270美元，仓单价格1834，与主力合约基差+278。【基本面】焦炭市场偏稳运行，大部分焦企有盈利，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分地区钢材现货价格有上涨，钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，整体仍将面临资金对需求的压制。高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需仍偏弱，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，供应的收缩以及价格的持续低位导致盘面价格有企稳迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-41；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-44；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+74，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价270美元，仓单价格1834，与主力合约基差+278。【基本面】焦炭市场偏稳运行，大部分焦企有盈利，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分地区钢材现货价格有上涨，钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特653，降15；61.5%PB粉821，降17；65%卡粉975，降23。【现货成交】全国主港铁矿成交111.7万吨，环比上升10%【钢联发运】全球铁矿石发运总量2983万吨，环比减少729万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2523万吨，环比减少570万吨。澳洲发运量1872万吨，环比减少202万吨，其中澳洲发往中国的量1549万吨，环比减少279万吨。巴西发运量651万吨，环比减少368万吨。非澳巴发运461万吨，环比减少160万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14988.66，环比增62.34；日均疏港量309.47增1.69。分量方面，澳矿7023.58增192.21，巴西矿4775.22降89.88；贸易矿9568.93增15.32，球团632.97降7.56，精粉1467.60增7.18，块矿1651.99增4.68，粗粉11236.10增58.04；在港船舶数94条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.5，较前一个交易日结算价跌3.34%，成交33万手，减仓1.6万手。终端需求处于季节性淡季，钢厂利润明显收缩，45港库存微降，全球发运脉冲式波动。成材出口受到严查买单出口政策的影响，铁水产量近期将见顶。总体上铁矿石供大于求。预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间；72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续冲高回落，日内波动偏大；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，且锰硅交割库仓单仍未见去化迹象，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
硅铁 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间；72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续冲高回落，日内波动偏大；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，且锰硅交割库仓单仍未见去化迹象，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
铜 0.5  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79985元/吨，+205，升贴水-0；洋山铜溢价(仓单)0美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.73%，comex主连，-0.99%，隔夜沪铜主力合约，-0.24%。【投资逻辑】宏观上，鲍威尔讲话及会议纪要偏鸽派非农数据、服务业PMI等显示通胀或进一步回落，降息预期增加美元回落交易再次切换至降息交易，暂时还未到分子端及经济数据走弱的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现需关注落实或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化但智利秘鲁等公布的产量走低原料风险难解除；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开率走低价格上涨后需求受压制，终端也处于淡季未明显回升。国内与lme库存企稳回升，不过comex库存进一步走低，套利价差有所拉大需关注挤仓风险。【投资策略】：宏观偏积极，但现货支撑有限，前期多单谨慎持有。
锡 0  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价276000元/吨，+0；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+0.96%，隔夜沪锡主力合约，-0.90%。投资逻辑：：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍走高。需求上，现货转为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动未传导至冶炼，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24390~24670元/吨，双燕成交于24610~24900元/吨，1#锌主流成交于24320~24600元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24390元，跌幅0.81%。伦锌收于2948美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，国内火烧云开始招标，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季；下游各行业均有不同程度的环比回落，国内锌锭库存再次出现小幅累库。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。
铅 0  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19645-19715元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价；江浙地区江铜铅报19645-19715元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19600元，跌幅0.15%。伦铅收于2233美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，关注成本支撑。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。进口窗口已连续两周呈打开状态。预期月底前会有部分哈铅、粗铅流入国内，缓解国内阶段性偏紧。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受有色金属整体情绪回落的影响下，短期铅价或维持高位震荡格局。
铝 -1  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20210-20250元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费440元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20365元/吨，氧化铝收盘于3849元/吨，伦铝价格收盘于2529美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，下游开工率降低，铝棒产量下滑导致铝棒库存继续回落，铝锭库存表现不佳。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，氧化铝净进口数据为-1万吨，预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，若低库存表现持续叠加供应偏紧和冬储备货，氧化铝4季度向上弹性可观。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，微观层面季节性淡季表现对绝对价格影响极为有限，氧化铝和电解铝价格回落后在真空期是布局长线多单的好时机，等待四季度宏观与微观的共振向上。
工业硅 0  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12500-12600元/吨，下调100元/吨；421#价格13300-13500元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价价格12800-12900元/吨；421#价格13300-13500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11240元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，周度开炉数和产量创新高，新疆地区生产稳定，至于伊犁地区产能置换何时实施尚未有说法，整体供给端压力增加。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】从平衡表预期推断下半年工业硅持续处于过剩状态，显性库存将会进一步增加，新交割规则合约之前无做多可能性，近月合约迫近现金成本后进入尾部行情，空头以高空短线为主。
镍 1  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水900元/吨（-200），进口镍升水-250元/吨（-0），电积镍升水50元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属普跌，受消息面提振，整日沪镍主力合约收涨1.03%；隔夜基本金属普跌，沪镍收跌0.27%，伦镍收涨0.37%，内外比值持续修复，出口盈利缩窄。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格转跌为升至968元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，但近两周库存仍在去化，钢厂排产量不减。新能源方面，7月三元正极材料排产环比好转，硫酸镍价格已企稳，折盘面价12.94万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际好转。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。日内再传国储收储镍铁消息，镍铁获得支撑。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短多投资者可暂持有。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场偏强运行，而高硫燃料油市场基本稳定。具体来看：低硫方面，亚洲低硫燃料油市场继续面临来自西半球的套利货流入量增加的压力。此外，尼日利亚Dangote炼厂出口的低硫燃料油将于7月抵达新加坡和阿联酋。高硫方面，7月流向远东的套利货物将环比增长，而中东的出口也将补充新加坡周边地区的库存，高硫燃料油上游估价的上涨通道或将受阻。据报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡。此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡。建议11LU-FU价差多头。
短纤 0  聚酯：
集运 -0.3  集运指数：受巴以新一轮和谈或取得重大进展的消息刺激，市场加强对中东紧张局势缓和的预期，交易情绪转向悲观，周一集运指数远月合约纷纷跌停。此外，欧线运价在连续上涨之后涨势出现停滞，SCFI欧线运价不涨反跌，且明显低于市场预期，对市场形成利空影响，叠加最新即期报价显示部分船东调低7月中下旬在线订舱运价，令市场对运价见顶预期有所提升，多重利空因素共振，集运盘面出现显著回调。盘后上海航运交易所公布最新一期SCFIS为5432.34点，较上期环比增长1.5%，虽略低于预期，但依旧维持涨势，表明船司7月宣涨后，现货市场仍在兑现过程中，而涨幅低于同期SCFI涨幅，显示第27周出航集装箱实际结算运价存在打折情况。目前处于航运市场旺季，加上欧洲经济底部复苏补库周期仍在进行中，在阶段性运力供应紧张改善前，预计短期运价仍有一定支撑，策略上08合约多单谨慎持有。而中长期来看，考虑到本轮欧洲补库或接近尾声，提前预支的需求一旦充分释放，市场出现货量不足，加上地缘局势出现缓解迹象，若船商逐步恢复正常航海秩序，那么高运价支撑明显减弱，或将出现阶段性回调。



华安

股指 -1  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、宏观面，5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。2、上周央行公告称将开展国债借入操作，并确认已签订债券借入协议，本周央行宣布将开展临时回购操作。债市回调，周一股债双弱。3、A股成交仍在地量。周一市场成交额5842.9亿元，北向资金净卖出22亿元。A股三大指数集体走低，市场超4800股下跌。
黄金 1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美国6月份的非农就业和失业率数据为美联储下半年的降息决策和美元未来走势提供了重要的参考。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.在黄金牛市中，白银的表现通常优于黄金，受黄金企稳反弹，白银表现更为突出。基于全球去美元化的大背景以及白银工业需求缺口，中长期依然看好银价2.多组经济数据公布，美国基本面数据转弱。关注明晚非农就业数据，市场或将押注非农数据转弱3.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为白银提供下方支撑4.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，贵金属的避险属性有望再度提升。
铜 0.5  核心观点：震荡偏强核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。沪铝核心观点：看涨核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度较前两年放缓（环比上周增加1.1W吨，目前76.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.5%（周度下降0.1%，低于23年数据0.8%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：美公布6月非农数据略超预期，市场博弈9月降息概率小幅度增加。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.9W，持仓总量在46.6W手，行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，沪铜和沪金率先走出了反弹（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，市场进入底部震荡过程中，利空来自于基本面小幅走弱，利多来自于整体商品以及有色领涨品种的反弹，在对全年沪铝需求有韧性需求的预期下，铝价继续下探风险较小，下周或将延续小反弹。预期下周沪铝或在20300-21000之间震荡。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 0.5  核心观点：低位震荡，下方支撑核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。上周碳酸锂总库存持续攀升至11.11万吨，排产仍在高位，供应压力仍大。2.7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，较6月变化不大。3.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。4.近期现货成交较6月底稍有好转，但下游心理价位仍偏低，现货成交重心小幅上移。
纯碱 0  核心观点：区间震荡核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 1  核心观点：震荡反弹核心逻辑：1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。未来预计底部持续反弹。
塑料 1  核心观点:偏强震荡增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 -1  核心观点:震荡核心逻辑:1、据隆众资讯，主要漂白针叶浆厂家伊利姆集团计划在未来三个月内，将部分生产从针叶浆转换为由针、阔混浆;南美Arauco亦计划对位于智利的Horcones工厂进行半个月的检修停机。这将减少未来中国市场漂白针叶浆和漂白阔叶浆浆的市场供应数量。且从目前外盘和国内报价来看，利润仍处于倒挂，成本对浆价有所支撑，2、从需求端来看，下游纸厂看跌情绪浓厚，采买积极性较弱，大多刚需采购，季节性淡季，下游各纸种消费表现不佳，市场需求订单释放缓慢，纸企调涨意向强烈但终端市场利好不足，且纸企产能能过剩的问题日益凸显，下游纸企开工率走低，对原料持刚需偏弱的需求态度。
豆粕 1  核心观点：震荡核心逻辑:近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 -1  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加，叠加8月产蛋率将环比增加对应鸡蛋供应量持续增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。
生猪 -1  核心观点：消费掣肘，盘面反弹乏力核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面3、7月生猪出栏幅度机构预计环比小增，消费未见起色，预计7月基本面依旧承压4、全国新生仔猪销量环比上涨9.8%，体现市场对后市行情看好5、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%。
集运 -0.7  核心观点：震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：震荡反弹核心逻辑：1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



倍特

原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在630-623，上日压回前期波动区域上边沿630后盘面持续走弱，目前有持续震荡回落动能，交易上两日内不再收回630操作上由高抛低吸转入高抛低平，偏空节奏对待，暂时谨慎，高位仍将反复。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14690-14530，短期下破14760后盘面多头力量渐退，整体运行偏弱休整，此线下方继续关注调整，交易上多单暂退的同时注意短线跟空的节奏，不过目前看下行幅度依然相对有限，日内参与为主。
工业硅 0  操作策略：现货价格偏弱运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。
铜 0  操作策略：近期美元回落支撑铜价反弹，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位仍对铜价形成压制，宏观主导价格走势，日内谨慎短线参与。
尿素 0  操作策略：低库存情况和贴水格局使得尿素短期向下杀跌动能有限。UR09下探60日均线后引发投机资金抄底，收复20日均线创出近期新高后盘面减仓震荡调整，关注20日均线支撑及盘面仓量变化。
鸡蛋 1  操作策略：受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。9日，各合约均偏强走升，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心持续提高，今日有望重心再提高。目前注意2408合约围绕4540，2409合约围绕4100，2410合约围绕3900的偏强波动过程，日内可以继续轻多参与，以偏低中轴后的短多为宜。操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读21?写留言写留言留言暂无留言人划线
豆粕 0  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货。9粕承压20日均线，反抽3350后再度下破创出新低，技术上处于延续下行。1月跟随走弱，短期观望为主。
菜粕 0  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货。9粕承压20日均线，反抽3350后再度下破创出新低，技术上处于延续下行。1月跟随走弱，短期观望为主。






南华

人民币汇率 0  欧洲政治风险暂退潮【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2698，较上一交易日下跌24个基点，夜盘收报7.2680。人民币对美元中间价报7.1286，调升3个基点。【重要资讯】1）央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。2）欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。【核心逻辑】根据当前人民币黄金隐含汇率的情况来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率在7.35左右，该数值高于即期汇率，并且已经维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定上行的空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛，我们认为人民币黄金隐含汇率的走势可能对即期汇率具有一定的指导意义。从上周公布的中美PMI数据来看，海内外经济景气度均有所下行，但中美利差仍然倒挂，加上股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行仍或是美元兑人民币即期汇率的基准情形，不排除会在7.30左右磨一阵子。【操作建议】观望为主【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 -1  悲观情绪浓厚【市场回顾】昨日股指集体收跌，大盘股指数跌幅小于中小盘股指数，以沪深300指数为例，收盘下跌0.85%。从资金面来看，两市成交额回升71.21亿元。期指均缩量下跌。【重要资讯】今日重点关注：中国社会融资规模增量、新增人民币贷款、M0、M1。美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词。【核心逻辑】昨日A股对于美国6月新增非农就业没有太大反应，原因或为美联储对降息的谨慎态度，以及近期红利指数相对强势表明市场避险情绪升温，A股市场悲观情绪浓厚下外资持观望态度。整体来看，A股市场进一步风险修复仍仰仗政策空间的打开，重点关注三中全会的政策指引，在会议召开前预计延续存量博弈下偏弱趋势。【策略推荐】卖出套期保值
国债 0  央行宣告临时回购工具【行情回顾】：周一盘前利率直线上行，国债期货跳空低开，跌幅深化之后盘中转头缓慢回升，尾盘跌幅较盘中有所收窄。公开市场方面，今日到期20亿逆回购，央行开展20亿逆回购，日内零投放零回笼。资金利率窄幅波动，银行间利率整体平稳。【重要资讯】：1、为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。2、近期全球范围内多起储能电站事故的发生，已引起了国家相关部门的重视，并正酝酿对储能消防安全隐患进行全面的排查及整改工作。【核心逻辑】：早盘央行公告是今天最大的变数，上周政策出台后行情整理，市场正处于敏感阶段。此外，当前环境下“正回购”的出现实在博人眼球，让人不禁对流动性心怀担忧。总体来看，对于临时回购，我们认为主要作用还是更精细地把控流动性，保证资金平稳，应避免将其与之前的借券操作结合在一起做过多解读。对于当下行情，利率调整后10Y活跃券回到2.3%附近，极端情绪有明显改变，但上行风险、情绪释放可能还未完全结束，多头加仓还需谨慎。但过度恐慌也无必要，当下并不存在货币政策转向的宏观基础。【投资策略】：波段操作【风险提示】：货币政策超预期
集运 1  远月合约跌停！【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅下行，后趋于震荡。截至收盘，各月合约价格均下降，且除EC2408和2410合约外，其余合约全部跌停。EC2408合约价格降幅为0.61%，收于5700.9点；各月合约中价格波动幅度最大的自然是除EC2408和2410合约外的其余合约，价格降幅为16.00%；主力合约持仓量为34856手，较前值有所回落。【重要资讯】：消息人士称哈马斯已初步通过停火提议，以哈双方未正式回应。【核心逻辑】：延续此前逻辑――有我们之前所说期价至高位回调的原因；除此以外，巴以停火的可能性再度增加，巴以停火即意味着红海危机解除，苏伊士运河的通行将逐渐恢复，前期利多的事件性因素支撑力度减弱；相对而言，事件性因素对近月合约的影响较小，主要影响因素在于基本面和船公司报价，这也是为何昨日主力合约降幅远小于其余合约的原因。目前船公司报价出现两极分化趋势――部分船公司上海至欧洲航线现舱报价回落，部分船公司则继续上涨，这应该也是最新一期期货标的SCFIS欧线仍有所上行的原因。最新一期期货标的SCFIS欧线结算运价指数报于5432.34点，环比上涨1.48%。后续需关注巴以停火的实际进展，以及船公司后续的动作。【策略观点】可尝试EC2408―2504正套策略。
铜 0.5  小幅回落，短期仍看涨【盘面回顾】沪铜指数在周一日盘有所回落，报收在8.01万元每吨附近，上海有色现货平水。【产业表现】外媒7月6日消息，据知情人士透露，印尼矿业公司PTAmmanMineralInternational正在寻求高达15亿美元的贷款，以扩建该国第二大铜矿和金矿。据知情人士透露，公司已获得包括国有PTBankMandiri和PTBankNegaraIndonesia在内的多家银行的贷款承诺，所得款项将用于其BatuHijau矿场。【核心逻辑】铜价在周一的回落，和整个股市低迷拉低期市有关，和宏观、自身基本面关系不大。目前沪铜持仓在54万手附近，和价格基本对应，资金面也难对价格有所影响。本周，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。【策略观点】小幅上升。铝产业链：宏观预期vs现实拖累【盘面回顾】周一沪铝主力收于20345元/吨，环比-0.25%，伦铝收于2529美金/吨，环比-0.41%。氧化铝主力收于3860元/吨，环比+0.36%。【宏观环境】上周周初美国ISM制造业及服务业PMI、工厂订单等数据低于预期，显示美经济降温；周三晚间公布的美6月ADP就业低于预期，周度初请失业金人数好于预期，周五晚间公布的美国6月失业率走高，非农就业新增尽管略高于预期，但前值明显下修，皆反映就业市场降温。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.62万吨，环比+0.16万吨，5月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月25日铝锭出库10.58万吨，环比-0.89万吨；铝棒出库3.86万吨，环比-0.74万吨。加工环节开工率62.5%，周环比-0.1pct。库存:截至6月27日，国内铝锭+铝棒社会库存91.3万吨，周环比+0.65万吨，其中铝锭+1.03万吨至77.33万吨，铝棒-0.38万吨至13.97万吨。LME库存100.48万吨，周环比-2.21万吨。氧化铝港口库存8.8万吨，周环比-1.7万吨。铝土矿港口库存2400万吨，周环比+14万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1560元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1829元/吨。成本：氧化铝边际成本3128元/吨，电解铝加权完全成本17985元/吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
锌 0  消费拖累锌价【盘面回顾】沪锌2408合约收于24370元/吨，日环比下跌0.81%，夜盘收于24390元/吨，LME锌收于2945美元/吨。【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。【产业表现】根据SMM数据，本周一社库录得19.99万吨，较上周四增0.16万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。
锡 1  小幅回落，短期仍有望向上【盘面回顾】沪锡指数在周一继续震荡行情，报收在27.5万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周一跟随有色金属板块走势，在日盘小幅回落。本周，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。【策略观点】小幅偏强。
碳酸锂 -0.3  需求预期环比改善，供给压力未减【盘面回顾】LC2411收于93650元/吨，日内下跌0.27%，震荡整理为主。SMM电碳均价元/吨，工碳均价85650元/吨，环比持平。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1045美元/吨，周环比下跌34美元/吨，2-2.5%锂云母价格1413元/吨，周环比下跌28美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14823吨，周度环比降266吨，其中锂云母产碳酸锂量减271吨，系大厂减产；百川口径周度产量16210吨，周环比减308吨，其中江西降250吨。根据SMM数据，碳酸锂周度库存111093吨，周环比增4184吨，其中冶炼厂增964吨，下游库存增860吨，其他环节增2360吨；百川口径库存增1448吨至27120吨。外购锂辉石产碳酸锂成本85452万元/吨，利润率-6.64%；外购云母产碳酸锂成本89064元/吨，利润率-4.03%。3、7月正极排产预期-3%~-5%，较之前预期有所提升，8月预期环比正增长。【核心逻辑及策略】正极弱补库阶段逐渐进入尾声，市场对于7-8月的正极需求由好转预期；与此同时，上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：观望，等待沽空机会。
工业硅 -0.5  偏弱震荡【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11245元/吨，环比-0.62%。现货弱稳，截至周一SMM现货华东553报12550元/吨，周累计环比-50元/吨，SMM华东421报13400元/吨，周累计环比-100元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。
焦煤 0  矿山事故扰动【盘面回顾】周一双焦低位震荡【信息整理】1.为进一步完善甘肃省煤炭市场价格形成机制，充分发挥政府对煤炭市场的弹性调控，保障能源安全稳定供应，引导煤炭(动力煤下同)价格在合理区间运行，经省政府常务会议审议通过，自2024年7月1日起，省内煤炭出矿环节价格区间为420-620元/吨(5500千卡，含税)，其他热值煤炭交易价格按热值比相应折算。2.中新网太原7月7日电7月7日0时许，山西太原东山煤业李家楼煤矿1207瓦斯治理巷掘进工作面发生透水事故。记者当日从官方获悉此次事故造成3人被困。太原东山李家楼煤业有限公司隶属于太原东山煤电集团有限公司，年生产能力120万吨。【南华观点】
焦炭 0  矿山事故扰动【盘面回顾】周一双焦低位震荡【信息整理】1.为进一步完善甘肃省煤炭市场价格形成机制，充分发挥政府对煤炭市场的弹性调控，保障能源安全稳定供应，引导煤炭(动力煤下同)价格在合理区间运行，经省政府常务会议审议通过，自2024年7月1日起，省内煤炭出矿环节价格区间为420-620元/吨(5500千卡，含税)，其他热值煤炭交易价格按热值比相应折算。2.中新网太原7月7日电7月7日0时许，山西太原东山煤业李家楼煤矿1207瓦斯治理巷掘进工作面发生透水事故。记者当日从官方获悉此次事故造成3人被困。太原东山李家楼煤业有限公司隶属于太原东山煤电集团有限公司，年生产能力120万吨。【南华观点】
原油 0  油价继续回落【原油收盘】截止7月8日收盘，WTI原油期货08合约82.33跌0.83美元/桶或1.00%。ICE布伦特原油期货09合约85.75跌0.79美元/桶或0.91%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.2至635.4元/桶，夜盘跌9.8至625.6元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，哈萨克斯坦表示将对上半年超额产量进行补偿。二是周五美国公布的6月新增非农就业人数虽略好于预期，但是，4月和5月新增非农就业人数合计下修11.1万，同时，失业率4.1%，高于前值和预期值，延续降温的美国劳动力市场表现推升投资者对9月降息的预期。三是，沙特阿美：将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。销往亚洲的阿拉伯中质原油下调70美分。四是，EIA报告：06月28日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变。商业原油库存-1215.7万桶，战略原油库存+39.8万桶，炼油厂开工率+1.3%至93.5%，汽油库存-221.4万桶，取暖油库存-57.2万桶，精炼油库存-153.5万桶。五是，美联储会议纪要显示，一些官员强调，让高利率继续抑制需求需要耐心，而另一些官员则指出，如果通胀保持高位或进一步上升，利率“可能需要上调”。“多名”官员表示，美联储需要随时准备应对意外的疲软，还有几名官员表示，需求进一步下降可能推高失业率，而不仅仅是减少职位空缺。四是，欧洲央行公布的会议记录显示，该行决策者大多对通胀率将继续下降有信心，但鉴于一系列负面的意外情况，一些人对上月降息感到不安。【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。【策略观点】观望
LPG 0  近月基差转正，短期跌势或放缓【盘面动态】8月FEI至641美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至62美元/吨和106美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3595手不变，08-09价差小幅回落。【南华观点】近月08合约跌至4700附近，近月基差转正，厂库短期注册仓单的动能在下滑，近期基于仓单逻辑的内盘价格和内外价差回落在慢慢减弱，后期推动价格进一步转弱需要油价和PDH利润端。目前来看，PDH利润和开工率维持稳定，对盘面影响有限；油价高位回落后整体仍震荡，布油在84-85或有较强支撑。因此，短期内盘期货跌势预期将缓解，进入震荡期。策略上，上周基于仓单逻辑的短空PG2409可暂时离场观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。
MEG 0.7  宽幅震荡，逢低布多【盘面动态】周一EG09收于4712（+19），本周基差小幅走强+30（+7），9-1月差大幅走强+59（+31）。【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。
甲醇 0  区间震荡【盘面动态】:周一甲醇09收于2544【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-35【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，显性外轮周期内计入25.48万吨，卸货情况顺利。江苏主流库区汽运提偏弱，有少量船发，烯烃消费弱势继续制约消费从而导致库存持续积累。华南广东地区周内进口及内贸船只均有补充，主流库区提货略有减少，库存表现累库；福建地区周期内消耗尚算稳健，进口货源补充供应下，库存继续增加。【南华观点】：甲醇目前产业面矛盾较为突出，中长期格局向好和短期累库过快的矛盾。港口受到沿海MTO端的影响，例如渤化开车推迟到7月底、兴兴7月暂无重启预期、南京诚志7月开小停大的计划等，累库幅度与速度将随着时间进一步加速。如果盘面主力资金忽略近端的超快累库直接交易远端的MTO重启预期，会导致给不出一个很好的工厂买货价格，从而使得累库矛盾时间加长，最后超预期的累库还是会使得价格再度回落，近端的港口基差大幅走弱也是很明确的表示了如果MTO不重启港口大累库是很确定的一件事，因此整体仍然不是很建议追涨，盘面应该仍然是相对确定的上有顶下有底的震荡格局。综上前期双边卖权继续持有，突破前期价格低点可适当买入。
PVC 1  成本支撑下滑，PVC跌破6000【盘面动态】：6000以下震荡【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。近期海运费见顶后连续两周持续回落，目前PVC出口相较国内优势很大，贸易商出口成交放量。【库存】：本周库存表现一般，华东社库继续积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库小幅去化，预售提升，当周表需一般。（考虑上表外累库更差）【南华观点】：本周PVC继续破位下行，没怎么抵抗就跌破了6000大关，同时盘面持仓增加至94万手，整体来说还是比较符合基本面的行情，本周的核心一是整体电石跌烧碱涨，在PVC下跌的基础上V碱综合利润继续走强，成本端削弱极大，二是整体华东持续增加的库存使得现货积重难返（真实需求实际明显弱于表需），在整体增设了交割库后PVC盘面压力明显增大，仓单达到8.8万张，再创新高，同时整体虽然7月由于计划检修偏多，短期供应压力不大，但是长周期矛盾仍在不断激化。然后另外7月要注意一下海运费下降后的出口反馈，目前出口端价格优势比较大，后续有放量潜力，整体看PVC买的意义仍然很低。
沥青 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】BU09报价3670【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+1%至30.2%，华东-13.7%至18.5%，中国沥青总的开工率-1.1%至24.6%，产量-2.4万吨至43万吨。需求端，中国沥青出货量+1.08万吨至25.04万吨，山东+1.64至8.71万吨；库存端，山东社会库存+0.6万吨和山东炼厂库存-2万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-4.9万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货小幅增加，需求端有小幅改善，库存小幅去库，但基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14610（30），9-1价差持稳-1190（0）。主力NR2409合约收盘12215（-20），NR2408-RU2409价差持稳-2435（0），NR2409-RU2409价差走扩-2395（-50）。BR2408合约收盘14920（200），08-09月差b结构走扩75（25）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（-0.2），制全乳13.5（-0.2）。昨日泰国原料胶水价格63.5（-2），杯胶价格54（-1.95），杯水价差9.5（0.05）。需求端：预计本周期轮胎样本企业产能利用率或存走低预期。目前全钢胎整体出货缓慢，成品库存高位，部分样本企业在中下旬仍存检修计划，将拖拽全钢胎样本企业产能利用率下行。半钢胎企业订单充足支撑下，短期产能利用率维持高位，小幅波动为主。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.3万吨，环比上期减少0.44万吨，降幅0.89%。保税区库存6.32万吨，降幅5.26%；一般贸易库存42.98万吨，降幅0.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.08百分点；出库率增加0.54个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.71个百分点，出库率减少0.66个百分点。【南华观点】文华商品指数昨日继续下行，贵金属夜盘11点后跳水，美指重回105关口，A股持续走跌。橡胶系昨日涨跌不一，橡胶略有反弹，20号胶继续走弱，合成胶因山东有装置临时停车反弹偏强，RU-NR价差走扩。橡胶9-1价差略扩，20号胶月差略缩，合成胶盘面保持b结构走扩，目前原料偏紧问题仍存基本面相对橡胶偏强。国内外原料季节性上量，供给走弱原料收购价保持下跌趋势，支撑持续走弱，目前国内去库速度有所下降，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天走弱，7月与远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶昨日山东有装置临时停车，上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，但目前国内库存较低导致内丁二烯价格仍然坚挺，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润也转负。预计合成胶下方支撑相对橡胶偏强，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 0  震荡运行【盘面动态】：周一尿素09收盘2090【现货反馈】：周一国内尿素行情稳中局部下滑，跌幅10-50元/吨，西南局部跌幅较大。【库存】：截至2024年7月3日，中国尿素企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨，环比减少9.62%，中国主要港口尿素库存统计15万吨，环比-0.3万吨。【南华观点】：本周国内尿素日产预期在17.5~18.2万吨附近，日均产量或较上周变化不大。需求来看下周复合肥开工率继续走低，且秋季肥生产尿素用量偏少，需求暂不集中。农业追肥或持续到7月中下旬，局部仍有需求缺口，阶段性补仓为主。短期来看尿素下方仍有区域追肥期的支撑，但是向上有出口限制的政策压力，基于尿素企业仍有待发以及目前库存尚低，行情或将维持震荡。
玻璃 -1  震荡走弱【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1494，跌1.97%【基本面信息】截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大，关注产销。
纯碱 -1  盘面继续向下调整【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2040，跌3.73%【基本面信息】截止至20240708，纯碱库存92.52万吨，环比上周四-5.84万吨；其中，轻碱库存54.30万吨，环比上周四-4.03万吨；重碱库存38.22万吨，环比上周四-1.81万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。【南华观点】供应端远兴基本恢复接近满产，中源化学2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度以及补库意愿。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。
纸浆 0  短期弱势【盘面回顾】截至7月8日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌26元至5764元/吨。夜盘下跌24元至5740元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5200元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，短线低点继续下探，价格重心下移。国内木浆现货价格下跌，供应端暂无突发因素出现，但前期高位外盘导致供应存收紧预期，业者仍存低价惜售心态。下游原纸价格主流稳定，业者存有买涨不买跌心态，部分表示浆价未及其心理预期，不利于浆市交投气氛活跃。纸浆上下游博弈僵持，国内大宗商品环境偏弱，影响短期纸浆盘面价格弱势。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 -1  短期底部支撑难下跌【期货动态】09收于17935，涨幅0.56%【现货报价】昨日全国生猪均价18.70元/斤，上涨0.29元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.70、18.70、18.55、18.30、19.45，分别上涨0.30、0.30、0.40、0.30、0.25元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，9-11正套延续。
棉花 0  低位震荡【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收涨，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉冲高回落，小幅收涨。【外棉信息】4日印度棉花公司抛储2.3万包，本年度与上一年度S-6竞拍底价均在58200卢比/坎地，4日无拍储成交，CCI抛储累计成交19.9万吨，CCI库存量在35.9万吨。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，若后续棉花进口配额政策发放，内外价差或可得到修复，棉价存在下行压力，但若政策未如期发放，棉价或维持低位震荡运行，关注后续产区天气变化及下游采购边际好转的可能，操作上建议短线操作或暂时观望为主。
白糖 -1  原糖承压回落【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一小幅收跌，因巴西主产区将迎来有益降雨。昨日夜盘，郑糖小幅上涨，盘中触及新高。【现货报价】南宁中间商站台报价6520元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6300-6360元/吨，上限提高10元/吨。【市场信息】1、巴西石油公司宣布将汽油价格上调7%，这一决定可以提高该国乙醇的盈利能力，削弱糖的价格优势。2、巴西对外贸易秘书处Secex公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月日均增加48%。。【南华观点】短期糖价反弹后，再度回到原有区间，上方有所承压。
鸡蛋 0.7  抢跑下近强远弱操作【期货动态】09收于4071，跌幅0.76%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。
苹果 -1  弱势反弹【期货动态】苹果期货昨日小幅反弹，当前期价处于低位震荡。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车25车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。【南华观点】短期苹果价格重回弱势，关注前期低点的支撑力度。
红枣 -0.7  走势偏弱【产区动态】近日产区温度略有下降，部分枣园出现因降雨冰雹引起的落果，整体来看，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货11车，广州如意坊市场到货1车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。【库存动态】7月8日郑商所红枣期货仓单录得13073张，环比减少33张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 1  略有回调关注周四美CPI【行情回顾】周四一贵金属价格震荡回落，呈现周五上涨后的回调走势，美指与美债收益率亦整体震荡。周边资产看，原油下跌，比特币震荡偏弱，南华有色金属指数微跌。最终COMEX黄金2408合约收报2366.4美元/盎司，-1.31%；美白银2409合约收报于31.03美元/盎司，-2.08%。SHFE黄金2408主力合约收报560.74元/克，+0.32%；SHFE白银2408合约收报8126元/千克，+0.87%。【关注焦点】消息面，纽约联储的一项调查显示，消费者预计未来一年的物价年增长率将从5月份的3.2%降至3%。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周二晚间美联储主席鲍威尔将在参议院作半年度货币政策证词；周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周二晚间美联储理事巴尔将发表讲话；周三凌晨美联储理事鲍曼将做介绍性发言；周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率75.8%，维持利率不变概率24.3%；11月降息概率85.4%，维持利率不变概率14.6%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓维持在834.81吨；iShares白银ETF持仓减少71.01吨至13572.2吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
白银 1  略有回调关注周四美CPI【行情回顾】周四一贵金属价格震荡回落，呈现周五上涨后的回调走势，美指与美债收益率亦整体震荡。周边资产看，原油下跌，比特币震荡偏弱，南华有色金属指数微跌。最终COMEX黄金2408合约收报2366.4美元/盎司，-1.31%；美白银2409合约收报于31.03美元/盎司，-2.08%。SHFE黄金2408主力合约收报560.74元/克，+0.32%；SHFE白银2408合约收报8126元/千克，+0.87%。【关注焦点】消息面，纽约联储的一项调查显示，消费者预计未来一年的物价年增长率将从5月份的3.2%降至3%。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周二晚间美联储主席鲍威尔将在参议院作半年度货币政策证词；周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周二晚间美联储理事巴尔将发表讲话；周三凌晨美联储理事鲍曼将做介绍性发言；周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率75.8%，维持利率不变概率24.3%；11月降息概率85.4%，维持利率不变概率14.6%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓维持在834.81吨；iShares白银ETF持仓减少71.01吨至13572.2吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
铁矿 -0.5  空单持有【盘面信息】09铁矿石大跌，减仓放量下跌。【信息整理】2024年7月1日―7月8日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨，其中澳洲发往中国的量1549.3万吨，环比减少279.1万吨。巴西发运量650.7万吨，环比减少367.5万吨。本期全球铁矿石发运总量2983.4万吨，环比减少729.1万吨。【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。铁矿石价格偏弱运行，操作上反弹加空。
硅铁 1  弱势震荡【盘面回顾】周一双硅早盘冲高后震荡走低【信息整理】1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港382.4减7.7，天津港分矿种变化：南非199.4减5.9（其中南非高铁46.9减5.3，中铁24.6减1），澳矿42.5增4.9，马来9.2减0.5，巴西5.1减0.2，加蓬60.2增2.4，加纳54.8减2.4，科特迪瓦10.9增4，其他0.3平。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，本周硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
锰硅 1  弱势震荡【盘面回顾】周一双硅早盘冲高后震荡走低【信息整理】1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港382.4减7.7，天津港分矿种变化：南非199.4减5.9（其中南非高铁46.9减5.3，中铁24.6减1），澳矿42.5增4.9，马来9.2减0.5，巴西5.1减0.2，加蓬60.2增2.4，加纳54.8减2.4，科特迪瓦10.9增4，其他0.3平。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，本周硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3580元/吨，升水新加坡9月纸货5美元/吨。【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面美元继续恶化，前期空配可以离场【策略观点】观望
低硫燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4410元/吨升水新加坡09纸货合约7.2美元/吨【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。【策略观点】观望
豆粕 1  弱势下行【盘面回顾】美农产品普跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】国际端来看，美豆种植区后续两周可能存在区域间降雨不均情况，预计将可能进一步降低美豆整体优良率，但仍不足以构成对最终产量影响，需要等待干旱情况进一步发酵。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整有限。巴西远月贴水继续保持坚挺，为01提供较强成本支撑。09继续处于兑现弱现实的过程中，预计短期内将继续跟随美豆走势为主。【策略观点】RM09多单底仓离场。
菜粕 1  弱势下行【盘面回顾】美农产品普跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】国际端来看，美豆种植区后续两周可能存在区域间降雨不均情况，预计将可能进一步降低美豆整体优良率，但仍不足以构成对最终产量影响，需要等待干旱情况进一步发酵。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整有限。巴西远月贴水继续保持坚挺，为01提供较强成本支撑。09继续处于兑现弱现实的过程中，预计短期内将继续跟随美豆走势为主。【策略观点】RM09多单底仓离场。
豆油 0  关注技术支撑能力【盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂受短期技术压力影响向下波动盘整，需要关注下一支撑位支撑情况。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，但由于前期降水量表现不佳，令当前产地产油水平表现偏少；进口方面前期买船当前大量到港，但消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。由于技术压力回调，关注下一回调支撑位的支撑能力及后续重新补仓可能性。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】短期品种阶段性表现及技术分析方面表现为小幅利空，对后市短期价格形成抑制影响。【策略观点】棕油及豆油09多单剩余半仓继续持有。
菜油 0  关注技术支撑能力【盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂受短期技术压力影响向下波动盘整，需要关注下一支撑位支撑情况。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，但由于前期降水量表现不佳，令当前产地产油水平表现偏少；进口方面前期买船当前大量到港，但消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。由于技术压力回调，关注下一回调支撑位的支撑能力及后续重新补仓可能性。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】短期品种阶段性表现及技术分析方面表现为小幅利空，对后市短期价格形成抑制影响。【策略观点】棕油及豆油09多单剩余半仓继续持有。
棕榈油 0  关注技术支撑能力【盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂受短期技术压力影响向下波动盘整，需要关注下一支撑位支撑情况。【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，但由于前期降水量表现不佳，令当前产地产油水平表现偏少；进口方面前期买船当前大量到港，但消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。由于技术压力回调，关注下一回调支撑位的支撑能力及后续重新补仓可能性。豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。【后市展望】短期品种阶段性表现及技术分析方面表现为小幅利空，对后市短期价格形成抑制影响。【策略观点】棕油及豆油09多单剩余半仓继续持有。
玉米 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一大幅收跌，盘中触及2020年11月以来最低价位，交易商期待美国农业部作物生长报告将显示作物进展乐观。大连玉米、淀粉主力合约震荡考验趋势支撑。【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，-10元/吨；蛇口港：2500元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2315元/吨，-5元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格震荡偏弱，饲料销量小幅下滑，市场流通偏慢，部分贸易商惜售情绪松动，少量顺价出货。华北地区玉米价格整体维持稳定，部分地区仍有降雨，但整体影响不大。深加工企业整体到货量尚可，但分布不均，各企业根据自身情况，价格窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米价格稳中偏弱运行，港口贸易商报价出现松动，内陆下游企业收购不积极，市场整体成交气氛平淡。淀粉方面：华北玉米淀粉市场价格议价成交为主，短期内下游行业刚需签单拿货，高价签单表现一般。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，近期下游行业备货情况一般，货源供应相对宽松。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。
淀粉 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一大幅收跌，盘中触及2020年11月以来最低价位，交易商期待美国农业部作物生长报告将显示作物进展乐观。大连玉米、淀粉主力合约震荡考验趋势支撑。【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，-10元/吨；蛇口港：2500元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2315元/吨，-5元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北地区玉米市场价格震荡偏弱，饲料销量小幅下滑，市场流通偏慢，部分贸易商惜售情绪松动，少量顺价出货。华北地区玉米价格整体维持稳定，部分地区仍有降雨，但整体影响不大。深加工企业整体到货量尚可，但分布不均，各企业根据自身情况，价格窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米价格稳中偏弱运行，港口贸易商报价出现松动，内陆下游企业收购不积极，市场整体成交气氛平淡。淀粉方面：华北玉米淀粉市场价格议价成交为主，短期内下游行业刚需签单拿货，高价签单表现一般。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，近期下游行业备货情况一般，货源供应相对宽松。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：供应压力渐显，郑糖回归区间震荡产业动态1、巴西：7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较去年7月全月日均出口量增加48%。2、巴西：巴西6月糖出口320.45万吨，同比增加33.63万吨。市场分析：ICE原糖上涨14个点，收于20.22美分/磅；伦敦白糖下跌8.7美元/吨，收于561.7美元/吨，原白走势分化，原白价差缩窄，白糖支撑作用减弱。全球贸易流供应单一，对巴西出口依赖度高，进入7月第一周日均出口量较上年同期增加48%。印度季风雨6月如期到来，较上榨季提前覆盖印度大陆。6月降水不佳，7月可能高于正常水平，缓解缺水问题。供应压力渐显，原糖向上空间偏少，回归区间震荡。郑糖09合约夜盘下跌9元/吨，收于6216元/吨。现货顺价销售为主，广西集团报价在6450至6600元/吨价格区间，南华和湘桂下调20元/吨。云南糖和加工糖厂下调约10元/吨。进口方面，三季度进口糖上量，将转向进口糖定价，远月合约压力增加。郑糖短期反弹行情结束，跟随外盘回归区间震荡。向下区间的支撑情况需关注旺季销售。操作策略：09合约日内参考区间6190-6240.
螺纹 0  钢材核心观点：近日盘面大幅下跌至较低水平钢厂亏损低位震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌30，上海螺纹下跌40，上海热卷下跌50。建材成交10.39万吨，较上周五略回升。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。据乘联会数据，6月新能源汽车出口同比增12%，环比降15%。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡运行。投资建议：空单建议逐渐止盈。关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
热卷 0  钢材核心观点：近日盘面大幅下跌至较低水平钢厂亏损低位震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌30，上海螺纹下跌40，上海热卷下跌50。建材成交10.39万吨，较上周五略回升。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。据乘联会数据，6月新能源汽车出口同比增12%，环比降15%。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡运行。投资建议：空单建议逐渐止盈。关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
铁矿 0  铁矿石核心观点：发运量下降到港量回升铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉820（-16），金步巴粉776（-17），超特粉653（-15）。今日铁矿石现货价格下跌10-20，港口现货成交111.7万吨，环比上涨10.38%。港口进口矿成交57笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂按需补库为主，询盘较少。②7月5日西澳至中国海运费10.37美元/吨，跌0.46美元/吨；巴西至中国海运费29.05美元/吨，跌0.6美元/吨。全国45港进口铁矿库存为14988.66万吨，环比增62.34万吨；47港进口铁矿石库存总量15595.66万吨，环比增49.34万吨。247家钢厂高炉炼铁产能利用率89.08%，环比减少0.05个百分点；钢厂盈利率44.59%，环比增加1.73个百分点；日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。中钢协数据显示，2024年6月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产216.76万吨，环比下降0.80%，同口径比去年同期下降3.49%，同口径比前年同期增长3.27%。③综合来看，供强需弱，发运量大幅回落，但到港量大幅上升，供给端偏宽松。需求端铁水产量持续下降，港口库存持续累积，钢厂库存保持低位运行。钢厂盈利率小幅回升，淡季终端需求偏弱。三中全会召开临近，市场预期偏好，铁矿震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：海外煤矿事故影响有限低库存煤焦支撑仍存震荡运行①焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，建议焦煤观望为主，焦炭可在基差平水附近以逢低多来看待。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单止盈；焦煤观望为主；焦炭可尝试在基差平水附近低多
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：海外煤矿事故影响有限低库存煤焦支撑仍存震荡运行①焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，建议焦煤观望为主，焦炭可在基差平水附近以逢低多来看待。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单止盈；焦煤观望为主；焦炭可尝试在基差平水附近低多
豆油 0.5  油脂核心观点：大宗商品整体偏弱，油脂关注MPOB报告1.美国大豆主产州未来天气展望（7月13日-7月17日）：美豆主产州气温普遍高于正常水平。美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日(第27周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万，增幅4.10%；同比2023年第27周三大油脂商业库存199.26万吨减少11.26万吨，减幅5.65%吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区豆油商业库存101.59万吨，环比上周增加3.18万吨，增幅3.23%。策略建议：棕榈油回调做多，关注8000关口能否突破；
棕榈油 0.5  油脂核心观点：大宗商品整体偏弱，油脂关注MPOB报告1.美国大豆主产州未来天气展望（7月13日-7月17日）：美豆主产州气温普遍高于正常水平。美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日(第27周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万，增幅4.10%；同比2023年第27周三大油脂商业库存199.26万吨减少11.26万吨，减幅5.65%吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区豆油商业库存101.59万吨，环比上周增加3.18万吨，增幅3.23%。策略建议：棕榈油回调做多，关注8000关口能否突破；
菜油 0.5  油脂核心观点：大宗商品整体偏弱，油脂关注MPOB报告1.美国大豆主产州未来天气展望（7月13日-7月17日）：美豆主产州气温普遍高于正常水平。美国中西部地区本周初可能会有更多阵雨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。截至当周，美国大豆开花率为34%，上一周为20%，上年同期为35%，五年均值为28%。截至当周，美国大豆结英率为9%，上一周为3%，上年同期为8%，五年均值为5%。3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日(第27周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万，增幅4.10%；同比2023年第27周三大油脂商业库存199.26万吨减少11.26万吨，减幅5.65%吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。5.据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区豆油商业库存101.59万吨，环比上周增加3.18万吨，增幅3.23%。策略建议：棕榈油回调做多，关注8000关口能否突破；
铜 1  沪铜核心观点：法国财政担忧上升美元反弹，铜价反弹受阻回落主要逻辑：（1）法国二轮选举意外爆冷，没有政党获绝对多数席位，出现了“悬浮议会”的局面，法国财政担忧上升，债市继续面临挑战。（2）智利海关公布的数据显示，智利6月铜出口量为145,682吨，5月修正后为184,153吨。当月向中国出口铜31,221吨，5月修正后为55,567吨。智利6月铜矿石和精矿出口量为1,049,357吨，其中对中国出口844,280吨。（3）7月8日，SMM铜社会库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨，重新回到40万吨以下。总库存较去年同期的12.56万吨高27.24万吨。（4）7月8日，铜期货仓单249290吨，较前一日减少1299吨；LME库存191475吨，日环比减少150吨。（5）7月8日，华东地区1#电解铜对07合约报平水，环比持平；华南地区现货报贴水30元/吨，环比+20；华北地区现货报贴水110元/吨，环比+20。（6）LME铜跌0.73%报9897.0美元/吨。美国方面，市场等待本周美国CPI和鲍威尔国会听证。欧洲方面，凌晨2点法国议会第二轮选举意外爆冷，“悬浮议会”的局面令财政担忧上升，美元指数昨日尾盘反弹，整体收涨0.13%于105，LME铜反弹触及1万美元关口后回落。基本面方面，周度现货TC小幅反弹转正，但绝对水平仍偏低，铜矿供应延续偏紧。6月电解铜产量仍超100万吨，上半年冶炼厂生产未受铜矿紧张影响。25年长协TC定在20美元/吨，大型冶炼厂也将面临更大压力。需求端，7月空调排产增速回落，不过电网投资增速较快提供支撑。现货持货商继续挺价，下游买兴不佳成交有限。宏观情绪仍主导铜价短期走势，昨日受国内宏观情绪低迷及欧洲政治风险影响铜价反弹受阻回落，整体走势陷入震荡，下方支撑参考79100-79500。市场研判：反弹行情，下方支撑参考79100-79500。
铝 0  沪铝核心观点：棒锭库存环比积累，美元反弹铝价震荡偏弱主要逻辑：（1）法国二轮选举意外爆冷，没有政党获绝对多数席位，出现了“悬浮议会”的局面，法国财政担忧上升，债市继续面临挑战。（2）据上海金属网，日本铝买家已同意在2024年第三季度为原铝发货支付比上一季度低8%的溢价，为每吨118至119美元。与上一季度每吨128美元的溢价相比，在溢价连续两个季度上涨之后，第三季度商定的溢价下降7-7.8%。（3）据SMM，6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高。6月底国内电解铝运行产能约为4324.8万吨。（4）7月8日，SMM铝锭社会库存79.1万吨，环比上周四累库1.8万吨；铝棒社会库存0.68万吨，环比上周四累库0.68万吨。（5）7月8日，铝期货仓单150573吨，较前一日减少1877吨；LME库存994175吨，日环比减少5550吨。（6）7月8日，华东地区现货对07合约报贴水50元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水180元/吨，环比+10；华南地区贴水220元/吨，环比+35。（7）LME铝跌0.41%报2529.0美元/吨。美国方面，市场等待本周美国CPI和鲍威尔国会听证。欧洲方面，凌晨2点法国议会第二轮选举意外爆冷，“悬浮议会”的局面令财政担忧上升，美元指数昨日尾盘反弹，整体收涨0.13%于105。基本面上，目前晋豫剩余停产国产矿无明确的复产计划，国产矿产量同比继续下滑16%。6月氧化铝运行产能8324万吨，预计7月增加100万吨，氧化铝供需偏紧格局将有一定缓和。电解铝方面，云南待复产产能已基本全数投入生产，6月底运行产能已接近4325万吨。需求端逐渐进入消费淡季，现货交投情绪平淡，各地升水表现分化，周一铝锭库存继续积累1万吨。总体看，基本面驱动不明显，短期受国内宏观情绪低迷及欧洲政治风险影响反弹受阻，短期铝价震荡，压力区间参考20500-20600，支撑区间参考20100-20200。市场研判：观望或震荡操作，压力区间参考20500-20600，支撑区间参考20100-20200。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  偏弱震荡PXCFR当前跌至1030美元/吨，石脑油近日延续高位至721美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8530。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  震荡回落隔夜布伦特原油下跌，PX回落至1030美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在310元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000附近偏弱震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7785元附近，现货加工费在999元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购，短纤震荡回落，加工费下滑，后期或继续收窄。
烧碱 -1  升水收窄，液氯利润不佳烧碱当前快速下跌至2638。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。期货端，08合约跌至2510附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄，且受替代品大幅快速下跌的市场情绪带动。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。
沥青 0  窄幅震荡原油连续四周上涨，给沥青底部支撑，沥青虽涨势缓慢，但下方空间逐步抬升。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。截止本周四沥青厂总体开工率30.02%，较上期（7月1日）下降0.66%。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，但基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行。
甲醇 1  弹后受压郑醇昨日继续弹后震荡回跌,短期反弹节奏或转入调后低位区间运行,2500关口或成短期关键,现货市场典型区域报价暂稳,夜盘随能化强力反弹,幅度暂时有限,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂p,油市反弹倾向于提振国内能化，但目前来看力度还属有限。产业面港口去库暂时告一段落库存有所回升,聚烯烃维持回升节奏背景下,醇市大幅转弱概率不大,但开工、进口均趋于恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于受压,调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注聚烯烃回升情况。
苯乙烯 1  弹后震汤苯乙烯期价昨日弹后回跌,继续维持弹后窄幅区间运行,震荡区间较为稳定,现货市场典型区域报价持稳,夜再度反弹继续维持偏高区域运行,期市延续近期低位企稳反弹节奏,天津渤化事故消息逐步被消化,市场总体仍处涨后区间运行范畴,油价反弹带动聚烯烃回升背景下,行情构筑高位运行区间仍是大概率事件短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  跌后震荡胶市期价昨日维持探低震荡,续跌幅度不大,没有实质利好刺激,胶市震后再度转弱,增产预期继续压制胶市,夜盘小幅企稳反弹,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,但暂时难耐缺乏利多炒作动力。
玻璃 -1  浮法玻璃本周供应持稳，需求疲软，库存呈上升趋势，短期市场氛围转弱。今日浮法玻璃现货价格1560元／吨，较上一交易日价格14元／吨。沙河市场成交清淡，经销商让利销售。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需求实际表现及宏观影响占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。
纯碱 0  纯碱主力合约高位回落，波动剧烈。检修结束，企业开工逐步提升，供应增加。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。基本面供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。长期看下半年待投产产能仍然较高，或难走出单边行情。
尿素 0  主流地区尿素现货价格小幅松动，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日下降30元/吨，河南商丘市场价2310元/吨，较上一工作日持平。7月8日，尿素日产17.67万吨，较上一工作日减少0.1万吨，较去年同期增加1.16万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业多以按需采购为主。7月8日，印度IPL尿素进口招标价：东海岸最低价365美元/吨，西海岸最低价350.5美元/吨。此次印标无中国货源参与，对国内市场影响不大。目前市场略显弱势，不过鉴于备肥需求仍存，企业库存低位，下方空间或有限。
纸浆 -0.7  纸浆现货弱势调整，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。加拿大雄狮报盘850美元/吨；加拿大月亮报盘850美元/吨；智利银星报盘820美元/吨；加拿大北木报盘870美元/吨；俄针报盘790美元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。目前供应端暂无亮点，市场主要交易需求淡季，短期市场或将继续受到需求弱势影响，偏弱震荡。金属板块
锰硅 -1  承压运行
硅铁 -1  承压运行
豆一 0  九三大豆拍卖开始豆一大幅回调昨日豆一主力2409合约期价收跌至4676元/吨，持仓明显下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。
花生 -0.8  现货重新走弱期价增仓下行本周现货价格趋弱，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价增仓下行，降水情况显示华北旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8782，持仓增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。
生猪 1  宽幅震荡期货端：9月合约收盘17935，涨90；11月合约收盘18080，跌85；1月合约收盘17285，跌260。现货端：全国22省市生猪均价18.7元/kg，涨0.21元/kg，其中辽宁18.55元/kg，河南18.7元/kg，四川18.3元/kg，广东19.45元/kg；全国日均屠宰量133630头；环比增1.56%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水765元/吨。短期价格上行掣肘因素一是在于消费偏淡，白条走货不畅使得亏损状态下屠企存较强压价意愿；二则多雨天气下猪病隐患并未完全消除，小体重猪仍存抛售风险；随着前期二育猪陆续出栏，市场平均交易体重稳中有降，上月末本月初多区域二育入场积极性再次提升，对猪价形成有效托底，近月底部进一步夯实，若月中疫情相对稳定，肥标价差一旦走扩，二育的集中入场是大概率事件，供应端缩量仍是近月主要交易逻辑，维持近月稳中偏强观点。
鸡蛋 -0.7  多空分歧加大期货端：8月合约收盘4466，跌48；9月合约收盘4071，跌29；10月合约收盘3883，跌42。现货端：7月8日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.46元/斤，涨0.29元/斤；销区均价4.61元/斤，涨0.24元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车81辆；全国生产环节库存0.58天，流通环节库存0.77天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水379元/500kg。暴雨洪涝下菜价高位运行，鸡蛋替代性消费增加，市场走货整体偏快，月初生产和流通环节库存再次降至同期低位，余货不多助长业内看涨蛋价信心，因利润走扩，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，上周产区平均淘汰日龄延长至519天，与低库存相矛盾的是当前在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，短期盘面受现货强势带动易涨难跌，中期仍有回落风险。
白糖 1  外盘强势震荡内盘小幅回调隔夜ICE原糖期价强势震荡，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位震荡。昨日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘至6225元/吨，持仓环比减少。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。航运方面【集运欧线指数】高位震荡7月8日SCFIS欧线为5432点，环比上涨1.5%，SCFIS美西为4580点，环比上涨3.5%。7月5日发布的上海集装箱出口运价指数SCFI指数连续第13周保持上升态势，但涨幅放缓，本周微升至3733.8点，涨幅仅为0.5%。SCFI欧线本周出现回调，结束了连续九周上涨。从现货端看，本月货量仍处于较积极的状态，欧线现货运价见顶的时间还需要进一步观察。宏观方面
国债 -1  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。央行宣布新增的隔夜正、逆回购操作，和国债借入操作一样，更多地是为了制约长端收益率的快速下行，这也是近期期债大幅调整的原因之一。在“稳增长”和“降成本”目标下，短期央行或不会主动诉求货币政策收紧，市场不必过于担忧，预计短期内债市调整或将继续，但当前仍然不是债市的拐点。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。供给和需求端博弈，期价震荡思路。
PP -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
塑料 -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.31%报2366.4美元/盎司，COMEX白银期货跌2.08%报31.03美元/盎司。欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。欧元区7月Sentix投资者信心指数为-7.3，预期0，前值0.3。9月降息预期维持70%附近，隔夜贵金属价格回落，短线价格反弹后出现小幅回调，维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.31%报2366.4美元/盎司，COMEX白银期货跌2.08%报31.03美元/盎司。欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。欧元区7月Sentix投资者信心指数为-7.3，预期0，前值0.3。9月降息预期维持70%附近，隔夜贵金属价格回落，短线价格反弹后出现小幅回调，维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡市场焦点：美联储主席半年报告，通胀数据交易提醒:LME镍收盘17405美元/吨,涨幅0.43%。上周五晚美国劳工部公布6月非农就业人数增加20.6万人，超预期的19万人，同时下修4月和5月份非农增长人数11.1万人，6月份的失业率突破4.1%，看来就业市场开始显现下滑势头，9月份会否降息更值得期待，美元指数大幅下跌，周二晚间美联储主席在国会做货币政策半年报告，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加216吨（97470吨），上期所仓单库存下降143吨（19039吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡隔夜伦铜冲高回落收小阴，收于9897美元。沪铜夜盘高开低走收小阴，在60日均线承压，收于80170。沪铜成交持仓均下降，市场信心明显不足。全球6月经济数据不及预期，美国就业不佳，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态回归中性，短线美铜升水较高，仍有逼仓可能，中期基本面偏弱。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上升至648点，外盘比价强于内盘。
铝 -0.7  震荡隔夜原油大跌，伦铝小幅下跌，收于2529美元。沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于20365。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，短期高位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后偏强震荡收十字线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 -0.5  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.39万吨。宏观方面，国有企业土地资产盘活专项基金成立仪式在北京举行。该专项基金总规模300亿元，将坚持市场化、专业化原则，通过项目直投和设立子基金方式开展投资，发挥整合资源、资金投入等重要支撑作用，助力国有企业盘活利用存量土地和既有建筑，提高国有资本配置效率。当前钢厂主动减产意愿较弱，供应继续维持相对高位。全国高温以及雨水天气压制终端需求，供需短期错配。当前盘面回归弱势基本面，不排除后市会继续震荡探底。后市需要关注终端需求情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 -0.5  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.39万吨。宏观方面，国有企业土地资产盘活专项基金成立仪式在北京举行。该专项基金总规模300亿元，将坚持市场化、专业化原则，通过项目直投和设立子基金方式开展投资，发挥整合资源、资金投入等重要支撑作用，助力国有企业盘活利用存量土地和既有建筑，提高国有资本配置效率。当前钢厂主动减产意愿较弱，供应继续维持相对高位。全国高温以及雨水天气压制终端需求，供需短期错配。当前盘面回归弱势基本面，不排除后市会继续震荡探底。后市需要关注终端需求情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 -0.7  震荡回调供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。受终端需求淡季影响，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。目前港口继续累库，供应端仍旧宽松，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度大幅下挫，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -1  反弹承压焦煤方面，矿点多保持正常生产节奏，供应处于缓慢恢复。煤矿整体出货一般，虽有部分库存但由于压力不大，多数煤矿价格持稳。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，部分原料煤种价格高企，环节多持观望态度，多数焦钢企业仍以按需补库为主。。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。焦炭方面，焦企开工继续好转，焦炭供应量增加，焦企出货较为积极，暂无库存压力，焦炭供需格局仍处紧平衡状态。下游钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭采购需求较好，但钢厂盈利多在盈亏边缘，且钢厂停产检修现象增加，部分对焦炭仍保持按需采购。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。
焦炭 -1  反弹承压焦煤方面，矿点多保持正常生产节奏，供应处于缓慢恢复。煤矿整体出货一般，虽有部分库存但由于压力不大，多数煤矿价格持稳。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，部分原料煤种价格高企，环节多持观望态度，多数焦钢企业仍以按需补库为主。。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。焦炭方面，焦企开工继续好转，焦炭供应量增加，焦企出货较为积极，暂无库存压力，焦炭供需格局仍处紧平衡状态。下游钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭采购需求较好，但钢厂盈利多在盈亏边缘，且钢厂停产检修现象增加，部分对焦炭仍保持按需采购。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。
豆油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。豆油：国际原油价格偏强，推动豆油价格重心上移。美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡偏强看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，高频数据显示6月马棕产量或环比减少。船运机构预估的6月马棕出口环比下降。但印度等国家进口强劲，预计马棕6月累库较小。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。
棕榈油 0  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。豆油：国际原油价格偏强，推动豆油价格重心上移。美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡偏强看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，高频数据显示6月马棕产量或环比减少。船运机构预估的6月马棕出口环比下降。但印度等国家进口强劲，预计马棕6月累库较小。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。
豆粕 -1  美豆优良率超预期，豆粕夜盘大跌隔夜美豆大幅收跌；一周生长报告显示止7月7日当周大豆生长优良率68%，高于市场预期的67%，上年同期为51%；指标11月开盘1124.5，最高1125.25，最低1194.25，收盘1199.5%，跌2.83%；国内夜盘豆粕低开低走收跌；外围美豆走弱，叠加国内油厂现货库存环比继续上升2.82%至108.27万吨；主力9月开盘3300，最高3300，最低3255，最新3261，跌2.13%；菜粕低开低走增仓大跌；受美豆及豆粕走弱影响；27周沿海进口菜籽库存环比增加4.45万吨至44.65万吨，但菜粕库存环比小幅下降0.08万吨于4.25万吨；主力9月开盘2613，最高2614，最低2555，最新2559，跌2.99%；菜油跳空低开震荡收阴；27周国内三大油脂总库存环比增加7.41万吨至188万吨，另美豆生长良好给油料带来压力；主力9月开盘8690，最高8696，最低8630，最新8641，跌1.08%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜粕 -1  美豆优良率超预期，豆粕夜盘大跌隔夜美豆大幅收跌；一周生长报告显示止7月7日当周大豆生长优良率68%，高于市场预期的67%，上年同期为51%；指标11月开盘1124.5，最高1125.25，最低1194.25，收盘1199.5%，跌2.83%；国内夜盘豆粕低开低走收跌；外围美豆走弱，叠加国内油厂现货库存环比继续上升2.82%至108.27万吨；主力9月开盘3300，最高3300，最低3255，最新3261，跌2.13%；菜粕低开低走增仓大跌；受美豆及豆粕走弱影响；27周沿海进口菜籽库存环比增加4.45万吨至44.65万吨，但菜粕库存环比小幅下降0.08万吨于4.25万吨；主力9月开盘2613，最高2614，最低2555，最新2559，跌2.99%；菜油跳空低开震荡收阴；27周国内三大油脂总库存环比增加7.41万吨至188万吨，另美豆生长良好给油料带来压力；主力9月开盘8690，最高8696，最低8630，最新8641，跌1.08%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜油 -1  美豆优良率超预期，豆粕夜盘大跌隔夜美豆大幅收跌；一周生长报告显示止7月7日当周大豆生长优良率68%，高于市场预期的67%，上年同期为51%；指标11月开盘1124.5，最高1125.25，最低1194.25，收盘1199.5%，跌2.83%；国内夜盘豆粕低开低走收跌；外围美豆走弱，叠加国内油厂现货库存环比继续上升2.82%至108.27万吨；主力9月开盘3300，最高3300，最低3255，最新3261，跌2.13%；菜粕低开低走增仓大跌；受美豆及豆粕走弱影响；27周沿海进口菜籽库存环比增加4.45万吨至44.65万吨，但菜粕库存环比小幅下降0.08万吨于4.25万吨；主力9月开盘2613，最高2614，最低2555，最新2559，跌2.99%；菜油跳空低开震荡收阴；27周国内三大油脂总库存环比增加7.41万吨至188万吨，另美豆生长良好给油料带来压力；主力9月开盘8690，最高8696，最低8630，最新8641，跌1.08%；操作建议:两粕菜油偏空。
玉米 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充市场，现货价格回落。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期，美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
淀粉 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充市场，现货价格回落。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期，美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
棉花 0  震荡截至6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62吨，周增27%，较前四周平均水平降22.5%；其中中国签约1.44万吨，越南0.63万吨。国际市场上，美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内方面，棉花市场基本面变化不大，棉花现货交投好转，但主要为个别大型棉企棉商交投较好，较多棉商棉企交投仍冷清；滑准税配额增发悬而未决；纺企刚需补库，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。下游暂未有明显起色，目前基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。
棉纱 0  震荡截至6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62吨，周增27%，较前四周平均水平降22.5%；其中中国签约1.44万吨，越南0.63万吨。国际市场上，美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内方面，棉花市场基本面变化不大，棉花现货交投好转，但主要为个别大型棉企棉商交投较好，较多棉商棉企交投仍冷清；滑准税配额增发悬而未决；纺企刚需补库，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。下游暂未有明显起色，目前基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。



混沌工业

铜 1  铜2024.0709一、市场观点铜的反弹如期而至，但高度会比较有限；过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，这几天美国各项数据的软化也在强化这个逻辑，更有CMX可能软逼仓的助攻。高度上，反弹的逻辑相比一季度的上行，比没有多出更多的逻辑，微观上甚至更不支持，所以我觉得很难创前高。二、
铝 1  铝2024.7.9一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。二、消息面1.【生态环境部修订规范再生铜及铜合金原料、再生铝及铝合金原料进口管理有关事项】生态环境部发布关于公开征求《关于规范再生铜及铜合金原料、再生铝及铝合金原料进口管理有关事项的公告》（修订征求意见稿）意见的函。新增再生铜铝进口类别根据行业实际需求，对再生铜铝原料进口类别进行了调整。一是将再生铜原料原来的五类更改为铜线、混合铜料和铜米三类；二是将“再生黄铜原料”更改为“再生铜合金原料”，并增加了再生青铜原料、再生白铜原料、再生高铜原料类别；三是在原再生铸造铝合金原料基础上新增再生变形铝合金原料、再生纯铝原料类别。（生态环境部）2.【南山铝业：预计上半年净利润同比增长50.11%-63.82%】南山铝业公告，公司预计2024年半年度实现净利润19.71亿元到21.51亿元，同比增长50.11%到63.82%。2024年上半年，公司印尼200万吨氧化铝项目产能全部释放，产量较去年同期增加；上半年铝锭及氧化铝粉价格受市场影响大幅上涨，且产品生产所需的大宗原辅材料采购价格下降。（南山铝业）3.【日本铝买家完成第三季度溢价谈判，溢价下调8%】外媒7月4日消息，此前有五位直接参与季度定价谈判的消息人士透露，日本铝买家已同意在截至9月30日的2024年第三季度为原铝发货支付比上一季度低8%的溢价，为每吨118至119美元。与上一季度每吨128美元的溢价相比，在溢价连续两个季度上涨之后，第三季度商定的溢价下降7-7.8%。（上海金属网编译）4.【IAI：1-5月全球原铝产量同比增长4.05%】外媒6月21日消息，国际铝业协会（IAI）周四公布的数据显示，5月全球原铝产量为613.4万吨，为过去五个月以来的最高值，比去年同期的593万吨增加3.44%，环比4月的590.6万吨增加3.86%。5月原铝日均产量为19.79万吨，环比增加0.51%，同比增加3.45%。1-5月份全球原铝产量共2990.1万吨，比上年同期的2873.8万吨增长4.05%。（上海金属网编译）图片
锌 0.5  锌2024.7.9一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。总体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。二、消息面1.【商务部新闻发言人就欧方对华电动汽车反补贴案有关不实言论答记者问】问：据报道，欧盟驻华大使庹尧诲7日称，虽然欧盟数月来尝试就对华电动汽车加征关税案与中国接触，但中国直至近期才寻求磋商。请问中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。上述言论与事实严重不符。2023年10月欧盟对华电动汽车启动反补贴调查以来，中方一直通过多双边场合表示强烈反对，并始终主张从维护中欧全面战略伙伴关系大局出发，敦促欧方通过对话磋商妥善处理经贸摩擦。中方始终认为，贸易保护主义措施不利于全球绿色产业发展，不利于汽车产业合作，各国应坚持对话合作，共同推动经济绿色转型，而不是以邻为壑，人为扰乱全球产业链供应链。（央视新闻）图片
镍 0  镍2024.07.09一、市场观点今日市场传闻国储收储镍铁，根据以往的收储结果，预计收储量在1-2万吨，对市场冲击有限。宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，国外经济数据整体有边际走弱迹象，降息预期有所回升，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。价格方面，SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.78元/镍点至967.76元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+178至13568.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。二、
不锈钢 -1  不锈钢2024.07.09一、市场观点原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。今日市场传闻国储有收储镍铁动作，虽然预计收储量仅为1-2万吨，对市场影响有限。但也在一定程度上加强了不锈钢成本端支撑。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，但美联储降息预期有所回升，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在成本支撑与现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.78元/镍点至967.76元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+27至-373元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期铁矿疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，远期美元货成交也有所增长，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加昨日市场宏观情绪再度走弱，短期矿价震荡偏弱运行。二、
焦煤 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
焦炭 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也小幅下降，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。不过，据百年建筑调研，上周全国水泥出库量373.1万吨，环比下降3.7%；混凝土发运量144.81万方，环比减少2.07%，且样本建筑工地资金到位率环比也下降1.52个百分点至61.08%，整体建材需求依然偏弱。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加会议预期无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日土耳其、独联体钢价均有小幅上扬，其他国外主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材出口空间略增。综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也小幅下降，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。不过，据百年建筑调研，上周全国水泥出库量373.1万吨，环比下降3.7%；混凝土发运量144.81万方，环比减少2.07%，且样本建筑工地资金到位率环比也下降1.52个百分点至61.08%，整体建材需求依然偏弱。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加会议预期无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日土耳其、独联体钢价均有小幅上扬，其他国外主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材出口空间略增。综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国飓风未对原油设施产生明显冲击。巴以传新一轮和谈接近达成成果。需求:美国仍然是软着陆叙事，经济数据小幅走弱情况下降息预期升温，终端数据显示美国原油消费数据在走强，但国内消费偏弱。库存端：截至2024年6月28日，EIA数据显示商业原油去库1216万桶，汽油去库221万桶，馏分油去库153万桶，原油油品正式开始旺季去库进程。观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。目前原油因地缘缓和回调，内外需求不共振，但基差月差仍然是多头结构，三季度供需仍然呈现赤字，预计原油将陷入震荡，等待内外需求共振才会出现流畅下跌。图片
MEG 0  PX-PTA：缺少实质性供应缩减，PTA和PX继续回调供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.4日，国内80.1%，环比降0.6%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。需求端：截至7.4日，下游加权开工59.5%，降2个百分点；其中MTO开工率降3%至62.7%，恒友停车。传统下游开工50.8%，降1个百分点（甲醛、醋酸等开工下降）。库存：截至7.3日，港口库存88.75增9.7万吨，工厂库存37.5万吨减2.5万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近一周的变化是MTO重启的消息开始增多（暂未落实）。中期震荡观点，整体供需预期仍将偏向累库，慢跌急拉行情（MTO不全开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，如近期补库上升、MTO重启消息），考虑到09对应Q3，因此不过分看空，待回调结束后区间震荡的观点（关注累库进度，7月若MTO不重启，累库压力巨大）。图片
PTA 0  PX-PTA：缺少实质性供应缩减，PTA和PX继续回调供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1560元/吨，较上一交易日价格-14元/吨。沙河市场成交清淡，经销商让利销售，部分小板规格市场价格仍有小幅下滑。京津唐及东北市场整体亦表现不佳，价格逐渐松动。华东、华中市场小部分企业成交重心继续下行，多数企业产销不能做平。华南区域周末小板价格补跌，今日白玻个别头部企业个别规格价格下调，旧货优惠力度加大，市场成交相对一般。上周华中华南浮法玻璃价格下滑，西南南部玻璃外发阻力加大，周末周初开盘，云贵区域浮法玻璃价格下滑；西北区域浮法玻璃选择灵活销售，带动本地价格重心略有下滑。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，现货坚挺。装置运行窄幅波动，基本趋向稳定态势。前期订单支撑，近期库存下降，企业出货顺畅。下游需求一般，执行订单，库存有补充。期货价格下跌，市场观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1560元/吨，较上一交易日价格-14元/吨。沙河市场成交清淡，经销商让利销售，部分小板规格市场价格仍有小幅下滑。京津唐及东北市场整体亦表现不佳，价格逐渐松动。华东、华中市场小部分企业成交重心继续下行，多数企业产销不能做平。华南区域周末小板价格补跌，今日白玻个别头部企业个别规格价格下调，旧货优惠力度加大，市场成交相对一般。上周华中华南浮法玻璃价格下滑，西南南部玻璃外发阻力加大，周末周初开盘，云贵区域浮法玻璃价格下滑；西北区域浮法玻璃选择灵活销售，带动本地价格重心略有下滑。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，现货坚挺。装置运行窄幅波动，基本趋向稳定态势。前期订单支撑，近期库存下降，企业出货顺畅。下游需求一般，执行订单，库存有补充。期货价格下跌，市场观望情绪重。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至7.5日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.4日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.5日PE开工率82.5%，持稳，预计至7月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至7.4日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  生猪：供给端：出栏总量11.4009万头，环比上一工作日增长1.87%；6月份集团场能繁基数略增，散户增产能速度放缓，2-5月份增加的产能来源于集团场的超配；屠宰量增加至133630头,环比增加1.56%。需求端：终端需求稍有回升；二育情绪高涨观点：月初供给节奏缓慢，预计集团场出栏量将逐周增加，二育补栏情绪高涨，市场交易7月份理论缺口没有被补齐，现货价格迎来二次冲高。截至目前，屠宰量无明显上升，出栏、屠宰体重不高，二育和压栏的压力还没有完全释放。市场进入多空博弈阶段，跟踪屠宰量、体重以及现货价格，需关注市场情绪以及二育投机需求。短期09、11谨慎偏多，7月二次冲高后，可以考虑逢高空或反套。图片
豆粕 -0.7  供应：美豆前期部分区域降水过多的问题有所缓解，部分区域的高温干旱有所增加；巴西政府公布的数据显示，巴西6月大豆出口1394万吨，刷新同期最高水平，不过预计7月出口量将锐减至950万吨左右；国内压榨利润较好，全国油厂开机量仍偏高，未来3个月到港压力较大，豆粕供应充足。需求：中下游买货意愿一般，市场购销情绪较弱，下游需求表现低迷；观点：供应端天气炒作驱动不足，现实端压力仍存，整体维持偏弱震荡。图片
苹果 -0.7  苹果：山东整体走货放缓，少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓；陕西剩余货源多以客商货为主，近期行情偏稳运行，整体成交有限；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格较去年明显偏低，短期维持震荡偏空。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货11车，大车5辆，特级11.90-12.20元/公斤，一级参考10.80-11.20元/公斤，低端价格下调0.10-0.20元/公斤；广东如意坊市场到货1车，主流价格暂稳，客商按需拿货成交一般，特级12.80-13.50元/公斤，一级11.80-12.80元/公斤，二级11.30-11.80元/公斤，三级价格参考10.30-11.00元/公斤；传统淡季到货减少购销清淡，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。图片
纸浆 -0.5  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆现货稳定，针阔叶价差继续拉开至1000元/吨；白卡纸市场业者低价惜售，市场价格稳中上调，但终端需求不旺，市场成交疲软；生活用纸市场价格弱稳运行，纸企出货较差，业者看空情绪加剧；文化用纸市场基本稳定，成交延续不旺；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期交割博弈向下，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。五月当月，我国饮料类产品零售额为255亿元，同比提高23亿元，乳制品产量235.6万吨，同比降低40万吨，软饮料产量1718万吨，同比增加134万吨。观点：巴西干旱天气问题仍未解决，郑糖短期预计受原糖影响维持震荡走势。二、消息与数据1、咨询机构称，印度制糖和生物能源制造商协会(ISMA)发布的预估，印度2023/24年度食糖储备为910万吨，盈余达到360万吨，目前协会已再次向政府部门申请考虑出口盈余的这部分糖。印度目前实行食糖出口限制，以保持其充足的国内市场供应。2、据乌克兰通讯社7月2日报道，欧盟根据深度和全面自由贸易区协定再次对从乌克兰进口的糖实施关税配额。乌克兰通讯社进一步补充道，此举与欧盟委员会农业和农村发展总司于2024年6月6日推出的自主贸易措施审查有关。图片
棉花 1  一、市场观点：供给：美国产区密西西比流域和乔治亚区域墒情较低，降水预报较均值减少，在蕾铃期可能引起蕾铃脱落。印度正常，但古吉拉特邦和哈帮降水预报较少，对于灌溉区来说影响不大。中国一切正常。巴西未来无降水，适合收割工作开展。需求：本周在纺纱利润从-500提升到-200的过程中新疆开机率下滑，可能是因为纱厂成品库存高企出现销售困难，进而选择降开机主动去库存。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、截止到7月2日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数95，同比高14，环比上周升18；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为90，同比低18，环比上周升12。美棉主产区干旱指数继续攀升，德州地区干旱情况仍低于五年均值。2、收割工作正在主要产棉州稳步推进。在最大的产区马托格罗索州，收获活动仍仅限于头茬棉花，根据该州农业经济研究所的数据，今年头茬棉花仅占该州总种植量的18%多一点。二茬棉花的采摘工作将在几周后开始。产量预测保持良好。全国生产商协会上调了其估计值，目前与CONAB（棉花委员会）上个月提出的数字（365.71万吨皮棉）非常接近。单产预计将略低于上一季的创纪录水平。在最近举行的泛行业机构会议上，纺织协会（ABIT）的代表证实，近年来国内消费未能达到十年前的水平。ABIT指出，政府的支持往往是全球大部分地区棉花使用量增加的主要驱动力。图片



国都

热卷 0  7月8日，热轧卷板主力HC2410合约午后震荡走低，收于3706元/吨，涨跌幅-1.85%，成交48.18万手。夜盘收于3715元/吨。8日热卷现货（上海4.75mm）报3680元/吨，基差-35元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，印度、印尼、泰国、土耳其等国家和地区也纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。HC2410合约短期或震荡走势，3700-3820区间操作为主。图片
橡胶 -1  上期所天然橡胶价格小幅反弹。基本面来看，数据显示，7月4日当周，全钢胎开工率62.20%，较上周下降0.26个百分点；半钢胎开工率79.39%，较上周提高0.08个百分点。截至6月23日，青岛保税区和一般贸易库存周环比减少2.76%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端，近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，胶价跌破万五关口，长线操作偏空。图片
棉花 0  郑棉底部震荡，美棉继续下行。基本面来看，主产区天气较好，印度季风覆盖全境，有利于棉花种植，美棉优良率本周下修6个百分点至50%，但仍明显高于去年同期。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月27日当周，美国棉花销售净增11.54万包，较前一周增加27%，较前四周均值减少23%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企库存积累拖累原料去库进程。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比上涨5.08%，环比上涨8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因原料库存下降，中间库存累积使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，ICE棉价关注底部支撑，郑棉短期或延续底部震荡。
生猪 0.7  7月8日生猪冲高回落，LH2409合约报收17935元/吨，收涨0.50%。昨日全国现货偏强，主流出栏价18.62元/公斤，环比上涨0.31元/公斤。昨日生猪期现均偏强收涨。基本面看，近期二育积极，提振现货端猪价，但当前为季节性消费淡季，盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货。预计盘面下跌空间有限，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。图片阅读23?写留言写留言留言暂无留言人划线
铁矿 0  7月8日，铁矿石主力I2409合约午后震荡走低，收于825.5元/吨，涨跌幅-3.34%，成交33.21万手。夜盘收于831.5元/吨。8日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）820元/吨，基差-12元/吨。全国主港铁矿石成交111.70万吨，环比增10.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.39万吨，环比增1.4%。上周澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨；中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨。消息面上，央行发布公开市场业务公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。目前市场关注点主要在对下周重要会议的预期和对房地产改善下成材表需的乐观预期。但钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。铁矿石基本面供过于求，预计09合约有继续下跌风险，短线观望为主。
螺纹 0  7月8日，螺纹钢主力RB2410合约午后震荡下跌，收于3505元/吨，涨跌幅-2.31%，成交147.4万手。夜盘收于3516元/吨。8日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3480元/吨，基差-36元/吨。上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%；五大品种钢材周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。消息面上，因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停。粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性，供给端政策尚未明确。需求端，吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续，近期高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显，钢价或震荡运行。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，3500-3650区间操作为主。
豆粕 1  7月8日豆粕大幅下挫，截至夜盘收盘M2409合约报收3261元/吨，收涨-1.57%。隔夜外盘美豆亦弱势，CBOT大豆11月合约报收1099.5美分/蒲，收涨-2.83%。昨日商品普跌，叠加美国大豆产区天气预报转好，连粕弱势，夜盘大幅下挫。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。昨日CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
菜粕 1  7月8日豆粕大幅下挫，截至夜盘收盘M2409合约报收3261元/吨，收涨-1.57%。隔夜外盘美豆亦弱势，CBOT大豆11月合约报收1099.5美分/蒲，收涨-2.83%。昨日商品普跌，叠加美国大豆产区天气预报转好，连粕弱势，夜盘大幅下挫。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。昨日CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
玉米 -0.3  7月8日玉米延续弱势，09合约报收2,459元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,923元/吨，收涨-0.31%，主力合约淀粉玉米价差464元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2480.67元/吨，较上一交易日变动-0.58元/吨，对主力合约报升水21.67元/吨。昨日玉米盘面跟随商品普跌。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，今年部分产区降雨偏多，部分产区高温偏干旱，预计7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，短期2450附近预计依旧存支撑，建议空单减持。
淀粉 -0.3  7月8日玉米延续弱势，09合约报收2,459元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,923元/吨，收涨-0.31%，主力合约淀粉玉米价差464元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2480.67元/吨，较上一交易日变动-0.58元/吨，对主力合约报升水21.67元/吨。昨日玉米盘面跟随商品普跌。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，今年部分产区降雨偏多，部分产区高温偏干旱，预计7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，短期2450附近预计依旧存支撑，建议空单减持。



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉走势震荡止跌，主力12月合约报收71美分/磅，日跌0.14%。基本面略显偏空，但也有变数。USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期，但最近的USDA报告显示截至7月7日当周美国棉花优良率位45%，之前一周为50%，上年同期为48%。另外，USDA棉花出口数据显示，6月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.54万包，较之前一周增加27%，但较前四周均值减少23%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增5.69万包。技术面ICE美棉低位偏弱震荡运行。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖震荡运行，主力10月合约报收20.22美分/磅，涨0.7%；伦敦ICE白糖8月合约报收562.5美元/吨，跌2.02%。消息面看，UNICA数据显示，6月上半月巴西中南部地区食糖生产同比偏快，产糖量为312万吨，较去年同期同比增幅达21.86%。出口仍显示旺盛，Secex数据显示，7月第一周巴西糖出口量为103.63万吨，日均20.73万吨，较去年7月日均增加48%；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格站上60日均线逐步转强。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，昨日现货小幅下跌，成交放量不明显。6月的产销数据显示累计产销率同比偏慢，但单月销量同比偏高，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，整体库存压力不大，关注将迎来的中秋国庆的备货需求。另外需要关注进口供给补充力度对市场的影响。技术面主力合约价格反弹至60日均线上方，关注60日均线的多空争夺。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
鸡蛋 1  鸡蛋昨日蛋价继续上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月8日粉蛋均价4.27元/斤，红蛋均价4.4元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近远月合约暂或维持偏强走势。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。操作上建议暂时偏多参与。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡走强，10合约收6898元/吨，价涨81点，成交放量增仓；山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价10765元/吨，最低价10515元/吨，收于10605元/吨。红枣注册仓单数量减少33张至13073张，有效预报数量减少25张至751张，合计13824张，折合现货69120吨。河北现货市场价格小幅下调，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区环割工作已结束，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二茬花生理落果期，预报显示未来几天天气较为适宜，重点关注坐果情况。河北销区市场到货量增加，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。目前红枣现货持续供应较为充足，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生周一花生盘面偏弱窄幅震荡，基本面疲软及国内油脂下挫对花生价格施压。主力10合约开盘报价8792元/吨，日内最低跌至8744元/吨，收盘报价8756元/吨。上周末期间，国内花生现货报价偏弱调整，7月份处于消费淡季，需求持续表现偏弱；随着产区基层原料收购的陆续收尾，现货成交清淡或成近期常态。新作花生种植面积预期增加，产区天气暂未出现明显异常，整体来看，盘面缺乏持续上行动力，等待天气及需求端指引。现货报价：截至7月8日，河南白沙统货报价约8400-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪 0  生猪近期现货价格震荡调整为主。2024年7月08日标准体重生猪平均价格为18.64元公斤，较前日猪价上涨0.27元/公斤，涨幅1.47%。需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望。
原油 -0.7  原油据新浪财经：（1）在乌克兰无人机袭击后，俄罗斯的下游工业正在完成季节性维护和维修，7月初俄罗斯的石油加工量上升。据知情人士透露，7月1日至3日，俄罗斯原油日加工量为552万桶。与6月份大部分时间的平均水平相比，7月份前三天炼油厂的日均炼油量增加了逾32.5万桶。（2）市场消息：哈萨克斯坦在获得6月石油产量数据后，将向欧佩克+提交修订后的减产补偿计划。（3）以色列财政部长：目前正在讨论的停火协议对以色列来说是一次失败。我们不会参与任何向哈马斯投降的协议。（4）印尼央行行长：预计美联储今年将降息一次，明年将进一步降息。逻辑及观点：以色列和哈马斯的和平谈判以及伊朗总统选举后改善与西方关系的预期对短期原油价格带来压力。同时，原油需求端改善的预期仍需要更多数据验证。短期市场承压回落，需要关注美联储主席周二在美国参议院讲话中对未来货币政策的表述。总之，在到达技术压力而市场利多出尽且地缘政治出现利空消息后原油的上涨或许告一段落，仍建议考虑逢高试空。
塑料 -1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，降40元/吨；丙烷中国到岸价658美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，涨5元/吨；现货价格：华东PP拉丝7720元/吨，稳定，华东基差09平水，震荡走强；华北PP拉丝7720元/吨，稳定，华北基差报价09平水，震荡走强；华南PP拉丝7730元/吨，稳定，华南基差报价09+10，走强。PP粉料华北7570元/吨，降90元/吨；华东PP粉料7680元/吨，稳定。华北LL8410元/吨，降10元/吨，基差09-50，走强；华东LL8470元/吨，降50元/吨，华东基差09-0，稳定；华南LL8600元/吨，降30元/吨；华南基差09+130，走强。【市场情绪】现货价格成交略微转好，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率76.80%，微降；PP日度产能利用率72.88%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率略微下降，供应环比开始提升，市场气氛短期偏差。短期可能会小幅回调，套保空单建议继续持有。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片68.28泰铢，烟片65.21泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶54泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周一，沪胶日内小幅下跌，晚盘上涨，主力盘中缩量，期货短期下跌动能减弱。A股日内走弱带动国内工业品回调，沪胶日内跟随调整，主力在14500附近获得支撑。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2498，较前日价格降30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2505/吨，较前日价格降25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-20，7月下纸货基差09-13，走强，8月下09+15。甲醇震荡走弱，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方面临压力，盘面可能会继续小幅度回落。市场短期利空消息比较多、绪变动比较大。而且本周港口累库较多，盘面可能会有压力。短期建议多单减持，等待盘面进一步回落后，下游烯烃工厂开车概率提升，盘中前期低点附近可考虑适量偏多配置。
烧碱 0.3  烧碱周一，烧碱盘面大幅下跌，09合约日内收于2637元/吨，夜盘窄幅震荡。国内低浓度液碱价格平稳为主，山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，低浓度液碱行情较为坚挺。山东区域一大厂蒸发装置停车致高浓度液碱价格周末价格上调20元/吨，且受天津大厂停车影响进一步支撑价格走高。液氯方面，周末期间山东地区有氯碱企业装置不稳，液氯价格上调100，有主力下游企业减少液氯采购，短期液氯价格或呈稳中下调趋势。7月8日，山东氯碱利润602元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱期现价格表现背离。现货价格在基本面边际好转的利好下，价格上调，主要是受装置检修或停车的影响，供给表现下滑，对价格有一定的支撑。但烧碱盘面出现增仓大幅下跌现象，一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，近月收基差带动盘面下调，而市场情绪偏弱时，升水品种更容易让空头发力。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，目前32%液碱基差为-137元/吨，50%碱基差43元/吨，升水被大幅收缩后，盘面继续下跌的空间有限，后续需继续关注市场情绪的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石2480-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5700-5750，华东地区电石法5型报价5630-5700，华南地区电石法5型报价5780-5800，周一，PVC期货日内下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。国内工业品日内走势偏弱，PVC期货跟随回调。基本面PVC上游电石价格近期走弱，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
碳酸锂 0  碳酸锂7月8日，SMM电池级碳酸锂平均价90550元/吨平，期货主力合约LC2411宽幅震荡，收93650/吨跌250或0.27%。【智利碳酸锂5月出口数据出炉】智利5月碳酸锂出口总量约为22446吨，环比4月减少17%；其中出口至中国的碳酸锂约为18040吨，环比4月减少21%。据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。前期消息面：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③欧盟额外征税正式执行，力度小幅减小，遭我方明确反对。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅 0  工业硅7月8日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11280元/吨，最高11310元/吨，最低11160元/吨，收于11245元/吨，较前一交易日涨跌幅为--0.62%。供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -0.5  油脂油料油脂：周一内盘油脂下挫明显，一方面，国内大宗商品普遍回落拖累油脂市场情绪；另一方面，随着印尼关税题材降温以及天气驱动有限，上周油脂市场利多逐步消化。马棕适逢假期休市，6月迹象累库预期较强；美豆走低对美豆油施压，市场暂缺乏明确供需矛盾指引。国内来看，油脂走势整体弱于外盘，Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万吨，增幅4.10%，国内油脂重回震荡区间。豆粕：CBOT大豆下挫，上周天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但最新天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，前期干旱或得到缓解。当前美豆天气驱动不足，美豆回吐上周五涨幅；不过，7月后美豆进入关键生长阶段，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注产区天气及优良率变化。连盘豆粕震荡走低，单边跟随美豆走势。Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国主要油厂大豆、豆粕库存继续上升。其中，豆粕库存108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增幅84.35%，近端供给压力仍施压期现走势。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.5  油脂油料油脂：周一内盘油脂下挫明显，一方面，国内大宗商品普遍回落拖累油脂市场情绪；另一方面，随着印尼关税题材降温以及天气驱动有限，上周油脂市场利多逐步消化。马棕适逢假期休市，6月迹象累库预期较强；美豆走低对美豆油施压，市场暂缺乏明确供需矛盾指引。国内来看，油脂走势整体弱于外盘，Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万吨，增幅4.10%，国内油脂重回震荡区间。豆粕：CBOT大豆下挫，上周天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但最新天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，前期干旱或得到缓解。当前美豆天气驱动不足，美豆回吐上周五涨幅；不过，7月后美豆进入关键生长阶段，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注产区天气及优良率变化。连盘豆粕震荡走低，单边跟随美豆走势。Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国主要油厂大豆、豆粕库存继续上升。其中，豆粕库存108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增幅84.35%，近端供给压力仍施压期现走势。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.5  油脂油料油脂：周一内盘油脂下挫明显，一方面，国内大宗商品普遍回落拖累油脂市场情绪；另一方面，随着印尼关税题材降温以及天气驱动有限，上周油脂市场利多逐步消化。马棕适逢假期休市，6月迹象累库预期较强；美豆走低对美豆油施压，市场暂缺乏明确供需矛盾指引。国内来看，油脂走势整体弱于外盘，Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万吨，增幅4.10%，国内油脂重回震荡区间。豆粕：CBOT大豆下挫，上周天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但最新天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，前期干旱或得到缓解。当前美豆天气驱动不足，美豆回吐上周五涨幅；不过，7月后美豆进入关键生长阶段，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注产区天气及优良率变化。连盘豆粕震荡走低，单边跟随美豆走势。Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国主要油厂大豆、豆粕库存继续上升。其中，豆粕库存108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增幅84.35%，近端供给压力仍施压期现走势。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.5  油脂油料油脂：周一内盘油脂下挫明显，一方面，国内大宗商品普遍回落拖累油脂市场情绪；另一方面，随着印尼关税题材降温以及天气驱动有限，上周油脂市场利多逐步消化。马棕适逢假期休市，6月迹象累库预期较强；美豆走低对美豆油施压，市场暂缺乏明确供需矛盾指引。国内来看，油脂走势整体弱于外盘，Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万吨，增幅4.10%，国内油脂重回震荡区间。豆粕：CBOT大豆下挫，上周天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但最新天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，前期干旱或得到缓解。当前美豆天气驱动不足，美豆回吐上周五涨幅；不过，7月后美豆进入关键生长阶段，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注产区天气及优良率变化。连盘豆粕震荡走低，单边跟随美豆走势。Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国主要油厂大豆、豆粕库存继续上升。其中，豆粕库存108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增幅84.35%，近端供给压力仍施压期现走势。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周一纯碱盘面大幅走弱，2409合约日内收于2040元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格坚挺，变动不大。装置运行窄幅波动，基本趋向稳定态势，开工负荷提升，国内纯碱开工率87.02%。前期订单支撑，近期库存下降，企业出货顺畅。下游需求一般，执行订单。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。玻璃盘面大幅走弱，日内09合约收于1494元/吨，夜盘窄幅震荡。个别地区现货价格继续走弱，华北、华东市场价下调10元/吨，西南下调30元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交清淡，经销商让利销售；京津唐及东北市场整体亦表现不佳；多数地区玻璃企业产销不能做平。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面整体偏弱叠加商品市场氛围不佳，纯碱盘面大幅下跌。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量得到大幅提升；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃盘面大幅走弱，主要还是终端需求改善有限，现货价格持续下跌，个别企业已经面临亏损，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。由于近期降雨较多，玻璃需求受到一定影响，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对实际需求的提振有限，后续需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
玻璃 -1  纯碱玻璃周一纯碱盘面大幅走弱，2409合约日内收于2040元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格坚挺，变动不大。装置运行窄幅波动，基本趋向稳定态势，开工负荷提升，国内纯碱开工率87.02%。前期订单支撑，近期库存下降，企业出货顺畅。下游需求一般，执行订单。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。玻璃盘面大幅走弱，日内09合约收于1494元/吨，夜盘窄幅震荡。个别地区现货价格继续走弱，华北、华东市场价下调10元/吨，西南下调30元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交清淡，经销商让利销售；京津唐及东北市场整体亦表现不佳；多数地区玻璃企业产销不能做平。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面整体偏弱叠加商品市场氛围不佳，纯碱盘面大幅下跌。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量得到大幅提升；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃盘面大幅走弱，主要还是终端需求改善有限，现货价格持续下跌，个别企业已经面临亏损，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。由于近期降雨较多，玻璃需求受到一定影响，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对实际需求的提振有限，后续需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格小幅回落，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中缩量，期货短期下跌动能减弱。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝 0.7  铝和氧化铝8日隔夜沪铝主力2408收盘报20365跌20，LME铝收盘报2529跌10，现货方面，8日SMM华东现货铝锭报20380涨90贴水50涨10。持货商挺价惜售，无锡市场报价贴水10至均价，佛山市场大户入市收货，货源转运，社库去化明显，市场情绪转好，报价升水10上调至升水30.宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期继续提升。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，8日隔夜主力AO2408报3849跌10，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。8日周一，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.3万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：近期内外经济数据表现较弱，经济增长担忧情绪上升，短期资金情绪不高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；基本面上需求端淡季表现较差，库存累积，但现货表现偏强，预计铝价震荡偏强，适当逢低做多。氧化铝逻辑及策略：资金情绪一般，基本面表现偏强，产能持续恢复，但矿石恢复有限，供需预期仍显紧张，预计氧化铝维持高位偏强震荡，建议逢低做多为主。
氧化铝 0.7  铝和氧化铝8日隔夜沪铝主力2408收盘报20365跌20，LME铝收盘报2529跌10，现货方面，8日SMM华东现货铝锭报20380涨90贴水50涨10。持货商挺价惜售，无锡市场报价贴水10至均价，佛山市场大户入市收货，货源转运，社库去化明显，市场情绪转好，报价升水10上调至升水30.宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期继续提升。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，8日隔夜主力AO2408报3849跌10，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。8日周一，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.3万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：近期内外经济数据表现较弱，经济增长担忧情绪上升，短期资金情绪不高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；基本面上需求端淡季表现较差，库存累积，但现货表现偏强，预计铝价震荡偏强，适当逢低做多。氧化铝逻辑及策略：资金情绪一般，基本面表现偏强，产能持续恢复，但矿石恢复有限，供需预期仍显紧张，预计氧化铝维持高位偏强震荡，建议逢低做多为主。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，-10；山东3420，-30；杭州3410，-50；上海热卷3690，-40；博兴基料3660，-50；唐山钢坯3340，-50。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.65万。钢材现货成交整体较差，投机和终端需求均偏弱。进口铁矿价格全天累计下跌15-23。现PB粉820跌16，超特粉653跌15。8日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.7万吨，环比上涨10.38%；本周平均每日成交111.7万吨，环比上涨6.08%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，-10；山东3420，-30；杭州3410，-50；上海热卷3690，-40；博兴基料3660，-50；唐山钢坯3340，-50。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.65万。钢材现货成交整体较差，投机和终端需求均偏弱。进口铁矿价格全天累计下跌15-23。现PB粉820跌16，超特粉653跌15。8日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.7万吨，环比上涨10.38%；本周平均每日成交111.7万吨，环比上涨6.08%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3550，-10；山东3420，-30；杭州3410，-50；上海热卷3690，-40；博兴基料3660，-50；唐山钢坯3340，-50。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.65万。钢材现货成交整体较差，投机和终端需求均偏弱。进口铁矿价格全天累计下跌15-23。现PB粉820跌16，超特粉653跌15。8日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.7万吨，环比上涨10.38%；本周平均每日成交111.7万吨，环比上涨6.08%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
焦煤 -0.5  煤焦8日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1580元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景273美元/吨。（数据来自于我的钢铁）8日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍整体情绪较好，成交相对顺畅，价格较上期多有上涨。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。近几日成材市场表现好转，市场情绪偏好。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦8日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1580元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景273美元/吨。（数据来自于我的钢铁）8日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍整体情绪较好，成交相对顺畅，价格较上期多有上涨。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。近几日成材市场表现好转，市场情绪偏好。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①8日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间。②8日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③8日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：黑色情绪低迷，双硅冲高回落。从成本端看，港口锰矿实际成交价暂坚挺，化工焦涨后暂稳，锰硅即期成本以稳为主；硅铁成本端，今日据调研市场了解，宁夏个别硅铁厂结算电费小幅下行，宁夏地区硅铁实际成本支撑走弱。从供需端来看，硅锰内蒙古产区开始累库，锰硅交割库仓单+有效预报连续两个交易日下行，硅铁产区库存触底回升，交割库库存常量，下游7月双硅钢招仍在进行中，但集中性的需求落地期已经过去。综合来看，本周需重点关注河钢硅铁定价，若定在7150元/吨附近，硅铁09合约空单在6800以下需止赢离场；本周仍需重点关注锰硅交割库仓单+有效预报变动，港口锰矿上周受两船高品氧化矿到港叠加市场情绪低迷影响导致出货趋缓，未来两个月内需持续关注港口高品氧化矿去库速度，锰硅推荐卖出09合约看涨期权（行权价在8200元/吨以上），硅铁空单持有，反弹仍可加空。趋势：锰硅卖出看涨期权，硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①8日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间。②8日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③8日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：黑色情绪低迷，双硅冲高回落。从成本端看，港口锰矿实际成交价暂坚挺，化工焦涨后暂稳，锰硅即期成本以稳为主；硅铁成本端，今日据调研市场了解，宁夏个别硅铁厂结算电费小幅下行，宁夏地区硅铁实际成本支撑走弱。从供需端来看，硅锰内蒙古产区开始累库，锰硅交割库仓单+有效预报连续两个交易日下行，硅铁产区库存触底回升，交割库库存常量，下游7月双硅钢招仍在进行中，但集中性的需求落地期已经过去。综合来看，本周需重点关注河钢硅铁定价，若定在7150元/吨附近，硅铁09合约空单在6800以下需止赢离场；本周仍需重点关注锰硅交割库仓单+有效预报变动，港口锰矿上周受两船高品氧化矿到港叠加市场情绪低迷影响导致出货趋缓，未来两个月内需持续关注港口高品氧化矿去库速度，锰硅推荐卖出09合约看涨期权（行权价在8200元/吨以上），硅铁空单持有，反弹仍可加空。趋势：锰硅卖出看涨期权，硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  近日，欧洲多国迎来议会选举，首先是英国工党获胜，成为欧洲国家中为数不多的由中左翼掌控的议会，工党在能源转型政策上更加激进，在获胜后提出要对传统油气领域加税，增加风电、氢能等可再生能源投资等，这意味英国在能源转型进程上将显著加快，另一方面，法国大选爆冷左翼赢得选举，法国议会面临左右共治局面，右翼并没有获得绝对掌控权，这将导致法国目前的能源转型政策暂时不会出现明显退坡。■策略单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09-30，基差小幅回升，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在80.9万吨，较上一期数据增加7.4万吨。江苏库存总量在50.3（+9.5）万吨，浙江库存总量在12.5（-3.1）万吨。国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古新奥1期60煤2024年6月20日待定，内蒙古新奥2期60煤2024年7月20日待定；鄂能化100煤2024年7月底待定；山东联盟50煤2024年7月1日待定；山西焦化20检修到7月15日；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中。港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威StatoilTjeldbergodden90目前装置停车检修中；CGCL特立尼达100目前甲醇装置稳定运行中。KimiyaPars阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。SabalanPC阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：印度进口标购量价公布，总计325万吨。最低到岸价格：东海岸365美元/吨，西海岸350.5美元/吨，不及市场预期，尿素盘面回落。上游工厂鲁南装置停车，预计短期多套装置停车检修，供应端有缩减预期。农业需求推进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。复合肥开工率下降，尿素企业库存维持低位，企业新单成交暂时一般，预计尿素短期区间震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月八日，尿素主力收盘2095元/吨（-41）；河南小颗粒出厂价报价：2310元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：2280元/吨（-30）；江苏地区小颗粒报价：2310元/吨（-30）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-137元/吨（30）。供应端：截至七月五日，企业产能利用率82.62%（2.56%）。样本企业总库存量为23.10万吨（-2.46），港口样本库存量为14.10万吨（-0.40）。需求端：截至七月五日，复合肥产能利用率28.04%（-5.73%）；三聚氰胺产能利用率为59.53%（4.20%）；尿素企业预收订单天数4.29日（-0.71）。中性：七月八日，印度进口标购量价公布，不及市场预期，尿素盘面回落。上游工厂鲁南装置停车，预计短期多套装置停车检修，供应端有缩减预期。农业需求推进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。复合肥开工率下降，尿素企业库存维持低位，企业新单成交暂时一般，预计尿素短期区间震荡为主。■策略中性，预计尿素短期区间震荡为主。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0  摘要PVC中性：PVC上游生产企业因检修短期供应处于低位，但行业社会库存处于高位，库存压力较大。国内外需求淡季表现疲软，市场价格重心弱势震荡，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。烧碱中性：市场氛围偏弱下，在现货价格没有额外的上涨驱动下，期货盘面走低，基差回归。上游装置检修较多，供应压力有所减缓。非铝需求领域表现持稳为主，需求刚性支撑仍在。下游氧化铝需求表现相对较好，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，进而带动烧碱需求继续改善。期货价格基差回归逻辑结束之后，预计继续下行空间受限。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月8日，PVC主力收盘价5952元/吨（-61）；华东基差-82元/吨（+61）；华南基差8元/吨（+61）。现货价格及价差：7月8日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-165元/吨（-25）；PVC华南-华东-50：40元/吨（-10）；PVC华北-西北-250：-55元/吨（+10）。上游成本：7月8日，兰炭：陕西855元/吨（-30）；电石：华北3030元/吨（0）。上游生产利润：7月8日，电石利润56元/吨（+24）；山东氯碱综合利润483.0元/吨（+100）；西北氯碱综合利润：939.1元/吨（-2）。截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月8日，SH主力收盘价2637元/吨（-88）；山东32%液碱基差-137元/吨（+88）。现货价格及价差：7月8日，山东32%液碱报价：2637元/吨（-88）；山东50%液碱报价：1340元/吨（+20）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：165.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：180元/吨（+40）；50%液碱广东-山东：210元/吨（-20）。上游成本：7月8日，原盐：西北276元/吨（+1）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月8日，山东烧碱利润：1245.5元/吨（0）。截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 0  策略摘要昨日期货价格弱势下行，市场价格重心下移，供应端来看当前季节性增量态势延续，且部分胶种进口利润向好，国内市场供应增大趋势不改。而需求方面缺乏利好改善，下游工厂原料采买维持刚需为主，基本面供增需弱利空胶价。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，合成橡胶期货收盘小涨，商家稳价报盘，低价惜售，然而买方持谨慎态度，实际交易成交受限。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：7月8日，沪铜主力合约开于80,650元/吨，收于79,930元/吨，较前一交易日收盘上涨0.41%。当日成交量为100,425手，持仓量为201,766手。昨日夜盘沪铜主力合约开于80,470元/吨，收于80,170元/吨，较昨日午后收盘下降0.24%。现货情况：据SMM讯，昨日现货升水迎来三连涨，现货成交与昨日基本持平。盘初主流平水铜报贴水90元/吨瞬间被秒，部分货源报贴水80元/吨-贴水70元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交。贵溪铜报贴水20元/吨。低价货源被扫后现货升水持续抬升。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水70元/吨-贴水60元/吨附近，好铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交。湿法铜货紧价挺难闻成交。至上午11时前价格逐渐企稳，下游维持刚需采购，但因铜价回升影响采购欲望亦较弱。观点：宏观方面，近期，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。国内方面，商务部回应欧方对华电动汽车反补贴案有关不实言论，称欧盟对华电动汽车启动反补贴调查以来，中方一直通过多双边场合表示强烈反对，并始终敦促欧方通过对话磋商妥善处理经贸摩擦。矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。库存方面，LME库存较前一交易日下降0.02万吨至19.15万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.13万吨24.93万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨1.38%。总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。■策略套利：跨期反套期权：卖出看跌@77,000元/吨■风险需求持续偏弱美元持续走高
铝 0  策略摘要氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20230元/吨，较上一交易日下跌40元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得20100元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-180元/吨；佛山A00铝价录得20050元/吨，较上一交易日下跌10元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨35元/吨至-225元/吨。铝期货方面：7月8日沪铝主力合约开于20400元/吨，收于20345元/吨，较上一交易日收盘价上涨45元/吨，涨幅0.22%，最高价达到20480元/吨，最低价达到20310元/吨。全天交易日成交130151手，较上一交易日减少15016手，全天交易日持仓165310手，较上一交易日减少4880手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20370元/吨，收于20365元/吨，较昨日午后收盘价上涨20元/吨。国内铝锭库存延续累积，随着消费淡季到来，下游需求减弱。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。库存方面，截止7月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.10万吨，较上周同期增加2.2万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月8日，LME铝库存99.42万吨，较前一交易日减少0.55万吨，较上周同期减少2.72万吨。氧化铝现货价格：7月8日SMM氧化铝指数价格录得3903元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得494美元/吨，较上一交易日下跌8美元/吨。氧化铝期货方面：7月8日氧化铝主力合约开于3868元/吨，收于3860元/吨，较上一交易日收盘价上涨14元/吨，涨幅0.36%，最高价达到3888元/吨，最低价为3832元/吨。全天交易日成交117020手，较上一交易日增加19332手，全天交易日持仓44282手，较上一交易日减少181手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3869元/吨，收于3849元/吨，较昨日午后收盘跌11元/吨。基本面上，铝土矿供应偏紧，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息，国产矿现货市场供应维持偏紧状态，铝土矿价格有所上调。氧化铝市场供需双增，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松，需求端电解铝亦有产量增量预期，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。
锌 0.3  策略摘要锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-57.13美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降270元/吨至24410元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨30元/吨至-70元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降300元/吨至24370元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-110元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降280元/吨至24420元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨20元/吨至-60元/吨。期货方面：7月8日沪锌主力合约开于24750元/吨，收于24370元/吨，较前一交易日跌375元/吨，全天交易日成交186677手，较前一交易日增加8462手，全天交易日持仓83360手，较前一交易日减少4182手，日内价格偏弱震荡，最高点达到24770元/吨，最低点达到24325元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24420元/吨，收于24390元/吨，较昨日午后涨20元/吨。锌市场维持供需双弱格局，社会库存延续累积，下游成交近日略有好转，关注市场宏观情绪的变动。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。库存方面：截至7月8日，SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较上周同期增加0.2万吨。截止7月8日，LME锌库存为258675吨，较上一交易日持平。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 1  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-45.7美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降100元/吨至19450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨40元/吨至-45元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨40元/吨至55元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至55元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-75元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11825元/吨，废白壳较前一交易日上涨25元/吨至10950元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11300元/吨。期货方面：7月8日沪铅主力合约开于19755元/吨，收于19575元/吨，较前一交易日跌120元/吨，全天交易日成交121793手，较前一交易日减少31877手，全天交易日持仓89009手，较前一交易日减少2704手，日内价格震荡，最高点达到19760元/吨，最低点达到19525元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19675元/吨，收于19600元/吨，较昨日午后收盘涨25元/吨。随着炼厂检修后恢复，原生铅与再生铅供应阶段性增量，但本周安徽再生铅炼厂或有新增检修计划，需关注生产动态。此外，由于铅锭进口窗口处于打开状态，需关注7月中旬附近进口铅实际到货对于社会库存的影响。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。库存方面：截至7月8日，SMM铅锭库存总量为6.38万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月8日，LME铅库存为218800吨，较上一交易日减少3350吨。■策略单边：谨慎偏多。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 -0.7  期货及现货市场行情分析7月8日，工业硅期货主力合约2409弱势震荡，盘面开于11280元/吨，收于11245元/吨，较前一交易日结算价下跌70元/吨，跌幅0.62%。主力合约当日成交量为225881手，持仓量为24.03万手。目前总持仓约36.66万手，较前一日增加412手。目前华东553现货升水1305元，华东421牌号计算品质升水后，升水155元，昆明421升水705元，421与99平价。7月8日仓单净注册534手，仓单总数为64860手，折合成实物有324300吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月8日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期观望或择机更高空。■风险点1、下游采购情绪；2、仓单数量变化；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月8日，碳酸锂主力合约2411开于94200元/吨，收于93650元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.27%。当日成交量为129708手，持仓量为173942手，较前一交易日减少376手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3100元/吨。所有合约总持仓318058手，较前一交易日增加4589手。当日合约总成交量较前一交易日减少25401手，成交量减少，整体投机度为0.89。当日碳酸锂仓单量30216手，较前一交易日增加2919手。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11万吨，其中冶炼厂库存为5.44万吨，下游库存为2.66万吨，其他库存为3.01万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月8日电池级碳酸锂报价8.83-9.28万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨，工业级碳酸锂报价8.5-8.63万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨。今日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得今日的报价情绪也较为平缓。盘面：碳酸锂期货主力合约开市后先跌后升，早市结束前大幅下跌，午市开盘后平稳运行至收市，当日收盘价较上个交易日收盘价跌0.27%。宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。供需面：一方面，国内供应量高位且维持增加、进口货源陆续到港，外采矿石企业成本利润倒挂，但锂盐厂暂未出现大规模减产；三元电池装机量仍延续下滑趋势，且三元电芯龙头企业减产，带动其相关企业减量明显，加之部分三元企业库存仍待消化，使出货系数难以上涨，原料需求疲弱。另一方面，锂价触及成本线后，上游锂盐厂维持较强的挺价心态、部分下游企业的采购情绪较6月底小幅改善、期现贸易商的报价重心小幅上移。供需过剩大格局下，中长期偏弱运行；短期，现货止跌叠加旺季预期仍存，期价下行动能也有限，震荡为主。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。■策略当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、下游成品库存较高，原料库存较低，2、锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，3、持仓数量变化及交割情绪影响，4、一季度的终端消费和补库情况，5、碳酸锂进口情况。黑色建材
铁矿 -1  逻辑和观点：铁矿2409合约收于825.5元/吨，跌幅为3.34%，减仓1.61万手。目前铁矿石供给仍处于偏宽松格局，建材淡季需求下，铁水产量有见顶迹象，铁矿石高库存对价格形成压制。废钢到货是影响铁矿石价格的重要边际变量，昨日到货数据有所增加。且整体宏观氛围有所转弱，房地产成交数据有所下降，黑色整体下跌。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。风险提示：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。策略：单边：震荡偏弱，空I2409跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。
花生 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8756元/吨，环比下跌32元，跌幅0.36%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+244，较前日上升32；山东临沂地区现货基差PK10-356，较前日上升32，河北衡水地区现货基差PK10+444，较前日上升32。近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.90元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。昨日花生2410期货价格震荡运行。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。■策略单边中性■风险需求走弱饲料：现货持续累库，豆粕偏弱震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2459元/吨，较前日下跌10元/吨，跌幅0.41%；玉米淀粉2409合约2923元/吨，较前日下跌9，跌幅0.31%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2400元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差C09-59，较前日下跌10；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+77，较前日上涨9。近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至7月3日，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为62.9%，一周前为54.9%。已收获的玉米产量为3087万吨，一周前为2782万吨；平均单产为6.75吨/公顷,低于一周前的6.93吨/公顷。昨日玉米期价窄幅震荡，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。■策略区间震荡■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约17935元/吨，较前交易日上涨90元/吨，涨幅0.50%。现货方面，河南地区外三元生猪价格18.89元/公斤，较前交易日上涨0.33元/公斤，现货基差LH09+955，较前交易日上涨240；江苏地区外三元生猪价格19.08元/公斤，较前交易日下跌0.12元/公斤，现货基差LH09+1135，较前交易日上涨30；四川地区外三元生猪价格18.18元/公斤，较前交易日上涨0.08元/斤，现货基差LH09+245，较前交易日下跌10。近期市场资讯，7月8日“农产品批发价格200指数”为114.86，比上周五上升0.63个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.92，比上周五上升0.76个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.41元/公斤，比上周五下降0.1%；牛肉60.56元/公斤，比上周五下降0.2%；羊肉59.01元/公斤，比上周五下降0.1%；鸡蛋9.29元/公斤，比上周五上升2.2%；白条鸡17.72元/公斤，比上周五上升2.4%。昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约4071元/500千克，较前交易日下跌29元，跌幅0.71%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日上涨0.22元/斤，现货基差JD09+149，较前交易日上涨249；山东地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日上涨0.13元/斤，现货基差JD09+289，较前交易日上涨159；河北地区鸡蛋现货价格4.57元/斤，较前交易日上涨0.52元/斤，现货基差JD09+499，较前交易日上涨549。近期市场资讯，7月8日，全国生产环节库存为0.58天，较前交易日下跌0.07，流通环节库存为0.77天，较前交易日下跌0.08。昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。■策略中性■风险无果蔬品：新季苹果质量优于同期，红枣坐果良好
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约6898元/吨，较上周五上涨81元/吨，涨幅1.19%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3元/斤，与上周五持平，现货基差AP10-900，较上周五下降80；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1300，较上周五下降80。近期市场资讯，全国苹果市场主流价格平稳运行，山东产区晚富士好货价格偏稳，一般货以质论价，客商谨慎按需拿货:目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤:蓬莱80#一二级果农货2.7-3.0元/斤，80#通货1.7-2.0元/斤；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限;目前洛川70#以上半商品主流4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.5元/斤；渭南大荔县产区早熟光果秦阳60#以上参考价4元/斤左右，60%红度；临猗早熟光果晨阳60#起步1.6元/斤左右，青红不分;光果青啦65#起步1.8元/斤;静宁70#起步客商货主流价格3.5-4.2元/斤；75#起步容商货价格4.5元/斤以上，实际交投氛围清淡。昨日日内广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季影响，苹果成交氛围清淡，当前市场仍以交易时令鲜果为主。昨日苹果期价收涨，目前仍处传统淡季，销区成交不活跃，高库存走货不畅，产区方面，新季果套袋工作逐渐收尾，套袋量较预期稍高，新季增产预期获有力支撑，且新季果质量整体表现有望优于去年同期，但距离下树仍有一段时间，还需观察产区天气是否有变。上周苹果产区行情整体稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。■策略偏弱震荡■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10605元/吨，较上周五上涨15元/吨，涨幅0.14%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+2120，较上周五下降20；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，较上周五下跌0.1元/公斤，现货基差CJ09+400，较上周五下降120。近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。红枣期价昨日微幅上涨，目前产区头茬花坐果情况良好，优于往年同期，虽产区近期有天气扰动，但对新季枣目前来看影响较少，后续继续关注产区天气对新季枣产量是否产生实质性损害。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。■策略偏弱震荡■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：缺乏利好驱动，棉价或再次探底
棉花 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14595元/吨，较前日下跌175元/吨，跌幅1.18%。持仓量518059手，仓单数12851张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15611元/吨，较前日下跌56元/吨，现货基差CF09+1020，较前日上涨120。全国均价15785元/吨，较前一日上涨8元/吨。现货基差CF09+1190，较前一日上涨80。近期市场资讯，美国西部棉区：加州SJV河谷地区持续发布高温预警，上周末至本周白天最高气温在43-45℃，棉农正在施用灌溉水以缓解高温带来的不利影响。亚利桑那州同样被高温笼罩，局地白天最高气温达46℃，预计本周高温天气持续。西南棉区：据美国国家气象局（NWS）预测，飓风Beryl正在向得州东南沿海地区移动，预计将于当地时间本周一早晨登陆。Beryl周日带来了大雨，风暴沿途出现了数百毫米的降雨和强风，预计本周中风暴影响逐渐减弱。降雨或使得未能及时采摘的棉花颜色级受到不利影响，沿海地区当地棉农持续关注，目前预测仅有中雨。西得州周四晚出现零星阵雨、气温下降，周五白天最高气温在31℃左右，周末或将升高至38℃。中南棉区：三角洲地区发布高温预警，上周五当地体感温度接近40℃，周末当地有零星阵雨，高温天气逐渐缓解，白天最高气温降至32℃左右，雨水有助于缓解三角州北部日益严峻的土壤干旱。昨日郑棉期价震荡下跌。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。■策略中性偏空■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5764元/吨，较前一日下跌26元/吨，跌幅0.45%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+540，较前一日下跌30。近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格下跌态势不减。针叶浆现货市场价格下行，山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货价格下跌50-100元/吨，主要与上海期货交易所主力合约价格偏弱运行有关。阔叶浆现货市场受业者出货意向增加影响，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格小幅下调50元/吨。进口本色浆现货市场价格维持稳定，市场交投清淡；进口化机浆现货市场成交寡淡，浆市供需两弱，价格稳定。纸浆期价昨日偏弱整理。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6225元/吨，环比下跌36元/吨，跌幅0.57%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日跌20元/吨，现货基差SR09+210，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6240元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+20，较前一日下跌20。近期市场资讯，全球食糖供需预计将在本榨季和下榨季记录剩余食糖。荷兰合作银行(Rabobank)在一份分析农业企业产品的报告中公布了这一观点。据荷兰合作银行(Rabobank)分析师称，2023/24年度(10月至9月)全球食糖供需过剩量预计为320万吨。此外，初步预测显示，2024/25年度的供应过剩量为70万吨。“在我们看来，纽约原糖期货未来的价格曲线在18-19美分每磅，但不包含巴西和泰国面临的天气风险溢价，预计两国2024/25年度的出口量总和将占全球出口的60%。报告称，巴西目前的收成“比以往任何时候都受到更密切的关注”，尤其是甘蔗和出糖率水平(ATR)有关的指标。昨日白糖期价震荡收跌。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年7月8日，沪深300期货(IF)成交670.34亿元，较上一交易日减少29.73%；持仓金额2373.5亿元，较上一交易日减少4.93%；成交持仓比为0.28。中证500期货(IC)成交676.43亿元，较上一交易日减少14.47%；持仓金额2316.46亿元，较上一交易日减少1.81%；成交持仓比为0.29。上证50(IH)成交300.51亿元，较上一交易日减少34.8%；持仓金额732.26亿元，较上一交易日减少9.2%；成交持仓比为0.41。国债期货流动性情况：2024年7月8日，2年期债(TS)成交817.29亿元，较上一交易日增加45.92%；持仓金额1266.91亿元，较上一交易日减少2.79%；成交持仓比为0.65。5年期债(TF)成交811.32亿元，较上一交易日增加51.06%；持仓金额1282.88亿元，较上一交易日增加1.06%；成交持仓比为0.63。10年期债(T)成交816.22亿元，较上一交易日增加21.58%；持仓金额2077.62亿元，较上一交易日减少1.86%；成交持仓比为0.39。商品期货市场流动性：黄金增仓首位，PTA减仓首位品种流动性情况：2024年7月8日，PTA减仓28.64亿元，环比减少6.73%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓56.98亿元，环比增加2.77%，位于当日全品种增仓排名首位；白银、豆粕5日、10日滚动增仓最多；铅、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交3154.36亿元、1382.76亿元和885.32亿元（环比：107.18%、90.25%、15.3%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月8日，贵金属板块位于增仓首位；化工板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、化工分别成交4537.12亿元、3150.23亿元和2892.51亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读175?人划线
股指 -1  核心观点■市场分析近期商品整体有所回温。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，地产销售有所回暖，根据中指院70个大中城市口径来看，从三周前的周均500万平米的销售面积上升至900万平米的水平，但有短期旺季因素的支撑，关注旺季后销售改善的持续性。海外方面，美元指数出现一定程度回落。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。与此同时，6月美国ADP数据不及预期令美元指数有所回落，上周五公布的美国6月非农数据利好降息预期。美联储主席鲍威尔7月2日发言表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），尽管他很清楚“动作太慢和太晚”的风险；劳动力市场的供需平衡已经取得了“实质性”进展。同时有零星迹象表明，由于削减成本和经济形势走软，企业正在裁员。关注后续美元指数回落的持续性。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，小幅低于前值，美股三大指数收盘涨跌不一。A股进入半年报披露期，多家公司公布业绩预告，等待业绩指引，当前多重不确定下，以套利策略为主――多IH空IM。核心观点■市场分析央行开启临时回购。宏观方面，央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。海外方面，美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。指数低开低走。现货市场，A股三大指数低开低走，创业板指跌1.62%，两市超4800只个股下跌。行业方面，板块指数维持跌多涨少，仅公用事业、银行行业收红，计算机、传媒、房地产行业跌幅居前。市场成交维持在6000亿元下方，沪深两市成交额仅5820亿元，当日北向资金净卖出22亿元。年内新增IPO企业32家，目前在审企业381家，低于同期水平。美股方面，美股三大指数收盘涨跌不一。期指活跃度下降。期货市场，基差方面，期指当月基差较上一个交易日小幅下降。期指活跃度、成交量均下降。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要近月合约单边中性偏强COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月18日船期报价为6093/8378，上海-费利克斯托7月27日船期报价为6419/8888（开舱价大柜为7900美金,迅速涨至8888）；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5294/9574，EMC7月上半月船期报价涨至5535/8970，7月下半月船期报价涨至6735/9620；OOCL7月下半月船期报价5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价降至7153/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月15日-7月21日船期报价维持为4650/8700。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，但目前尚未转势，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月第三周大部分船司沿用7月上半月报价，线下报价层面，据了解马士基涨至7800美元/FEU，MSC涨至8800美元/FEU，EMC涨至9320美元/FEU，阳明海运沿用7月上半月报价8600美元/FEU左右。后续关注未来两周SCFI是否会继续小幅抬升。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第二周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8500-8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS5400-5500点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估），2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。核心观点■市场分析截至2024年7月8日，集运期货所有合约持仓107014手，较前一日减少776手，单日成交157264手，较前一日减少19162手。EC2502合约日度下跌12.74%，EC2504合约日度下跌11.91%，EC2408合约日度下跌4.75%，EC2410合约日度下跌14.91%，EC2412合约日度下跌14.39%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857$/TEU,SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103$/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34点，周度环比上涨1.48%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示8月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK27、WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%、72%以及78%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 1  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：新能源汽车销售前景良好。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落0.30%；10年期主力合约结算价回落0.24%；5年期主力合约结算价回落0.19%；2年期主力合约结算价回落0.09%。2）中国央行发布公告。从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16：00至16：20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标、临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。3）6月全国乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%，环比增长3.2%；今年以来累计零售984.1万辆，同比增长3.3%；1-6月常规燃油车零售573万辆，同比下降13%。6月新能源车市场零售85.6万辆，同比增长28.6%，环比增长6.4%；1-6月零售411.1万辆，同比增长33.1%。4）近日，北京市经信局就《北京市自动驾驶汽车条例（征求意见稿）》对外征求意见，拟支持自动驾驶汽车用于城市公共电汽车客运、网约车、汽车租赁等城市出行服务。北京市经信局相关负责人表示将通过立法重点解决特定区域自动驾驶汽车创新活动面临的主要问题，在坚守安全底线的基础上，为L3级及以上自动驾驶汽车市场主体提供清晰、透明、可预期的制度规范。海外：美国通胀预期连续两个月回落。1）美国纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期降至3.02%，前值3.17%；6月五年期通胀预期降至2.8%，前值3%；6月三年期通胀预期上升至2.9%，前值2.8%；对未来一年企业盈利增幅的预期中值升至3.0%，是2023年9月以来最高；对12个月后美国股市上涨的平均预期概率下降了1.3个百分点至39.2%。■策略单边：2409合约持中性。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
燃油 0.7  ■市场分析原油价格维持震荡走势，对FU、LU价格存在支撑，但缺乏进一步方向的指引，预计区间运行格局不变。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油已经有边际转弱的迹象。虽然中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，下游炼厂端利润与需求受到限制。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，随着装置检修结束，包括燃料油在内的成品油产量回升，俄罗斯5/6月份高硫燃料油发货量已来到237和217万吨，预计下半年回归常态。未来随着中东消费旺季结束，燃料油市场结构存在进一步回调的空间，短期可以继续关注LU-FU价差的逢低多机会（不宜追涨）。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG -0.7  ■市场分析现货方面，山东，华北区域有所下跌，其余区域价格维稳，市场产销一般。国际油价受地缘政治等因素影响，维持宽幅震荡格局。供需方面，供应保持增长态势，海外供应充裕；需求方面，化工需求受利润影响，开工率基本稳定。■策略单边中性，关注逢高空PG的机会■风险无
沥青 0  ■市场分析沥青现货昨日华东、山东以及川渝地区市场价格出现调整，其余地区沥青现货价格持稳。沥青成本端原油价格虽然有所下跌，但整体仍维持高位波动，成本端支撑相对稳固。就沥青自身市场而言，虽然南方降雨天气减少，需求改善预期增强，但当前整体需求仍然偏弱，市场驱动有限，短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至316美元/吨（-0），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差27元/吨（-4），PTA现货加工费318元/吨（+4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（+30），PF生产利润66元/吨（+13），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至316美元/吨（-0），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差27元/吨（-4），PTA现货加工费318元/吨（+4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（+30），PF生产利润66元/吨（+13），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至316美元/吨（-0），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差27元/吨（-4），PTA现货加工费318元/吨（+4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（+30），PF生产利润66元/吨（+13），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP -1  策略摘要中性。短期聚烯烃停车装置增多，开工负荷下行，未来独山子石化全厂计划重启，预计聚烯烃产量上行。市场偏弱整理，盘面继续走低。淡季终端需求疲软，下游订单偏弱，场内心态谨慎，采购积极性不高。传统终端淡季上中游库存均小幅累库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存79.5万吨（6）。基差方面，LL华东基差在10元/吨，PP华东基差在-40元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。榆林石化40PE装置、上海石化10PE装置、燕山石化7PP装置、茂名石化20PP装置、镇海炼化30PP装置、东明石化20PP装置、燕山石化12PP装置、联泓新科8PP装置、绍兴三圆20PP装置停车检修，开工负荷下行进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 -1  策略摘要中性。短期聚烯烃停车装置增多，开工负荷下行，未来独山子石化全厂计划重启，预计聚烯烃产量上行。市场偏弱整理，盘面继续走低。淡季终端需求疲软，下游订单偏弱，场内心态谨慎，采购积极性不高。传统终端淡季上中游库存均小幅累库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存79.5万吨（6）。基差方面，LL华东基差在10元/吨，PP华东基差在-40元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。榆林石化40PE装置、上海石化10PE装置、燕山石化7PP装置、茂名石化20PP装置、镇海炼化30PP装置、东明石化20PP装置、燕山石化12PP装置、联泓新科8PP装置、绍兴三圆20PP装置停车检修，开工负荷下行进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。■市场分析周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费344美元/吨（+18美元/吨）。EB基差295元/吨（+15元/吨）；生产利润-241元/吨（+165元/吨）。下游方面，psabs延续亏损，慎防进一步降负。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+30元/吨（+12），基差走强。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1580元/吨（+85），煤制EG生产利润为221元/吨（+31）。库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月8日，RU基差-560元/吨（-205），RU与混合胶价差410元/吨（+30），烟片胶进口利润-3511元/吨（+297），NR基差-168元/吨（-16）；全乳胶14050元/吨（-175），混合胶14200元/吨（0），3L现货14575元/吨（-175）。STR20#报价1690美元/吨（-5），全乳胶与3L价差-525元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-1300元/吨（0）；原料：泰国烟片65.21泰铢/公斤（-1.51），泰国胶水63.5泰铢/公斤（-2.00），泰国杯胶54泰铢/公斤（-1.95），泰国胶水-杯胶9.5泰铢/公斤（-0.05）；开工率：7月5日，全钢胎开工率为62.20%（-0.26%），半钢胎开工率为79.39%（+0.08%）；库存：7月5日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为493089吨（-4421），RU期货库存为225438吨（+2751），NR期货库存为158356吨（+2621）；
合成橡胶 0  现货及价差：7月8日，BR基差455元/吨（-25），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15400元/吨（+300），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶15050元/吨（+50），BR非标价差-205元/吨（+75），顺丁橡胶东北亚进口利润-1266元/吨（+51）；开工率：7月5日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（+0.85%）；库存：7月5日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（+80），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（-0.04）；■策略RU、NR中性。昨日期货价格弱势下行，市场价格重心下移，供应端来看当前季节性增量态势延续，且部分胶种进口利润向好，国内市场供应增大趋势不改。而需求方面缺乏利好改善，下游工厂原料采买维持刚需为主，基本面供增需弱利空胶价。BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，合成橡胶期货收盘小涨，商家稳价报盘，低价惜售，然而买方持谨慎态度，实际交易成交受限。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月8日，沪金主力合约开于561.18元/克，收于560.74元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为124643手，持仓量为93697手。昨日夜盘沪金主力合约开于560.12元/克，收于557.00元/克，较昨日午后收盘下跌0.67%。7月8日，沪银主力合约开于8125元/千克，收于8126元/千克，较前一交易日收盘上涨0.49%。当日成交量为1538071手，持仓量为278237手。昨日夜盘沪银主力合约开于8160元/千克，收于8070元/千克，较昨日午后收盘下跌0.69%。隔夜资讯：近期，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。而通胀预期的下调使得贵金属价格受到一定程度打压，不过另一方面，这也可能会使得美联储更为顺利地进入降息周期，因此在目前情况下，操作上贵金属仍然建议以逢低买入为主。基本面：上个交易日（7月8日）上金所黄金成交量32774千克，较前一交易日上涨89.58%。白银成交量985882千克，较前一交易日上涨108.39%。黄金交收量为10006千克，白银交收量为15150千克。上期所黄金库存为10719千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日持平至1056069千克。贵金属ETF方面，昨日（7月8日）黄金ETF持仓为834.81吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13572.20吨，较前一交易日减少71.01吨。上个交易日（7月8日），沪深300指数较前一交易日下降0.85%，电子元件板块较前一交易日下降0.47%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月8日，沪金主力合约开于561.18元/克，收于560.74元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为124643手，持仓量为93697手。昨日夜盘沪金主力合约开于560.12元/克，收于557.00元/克，较昨日午后收盘下跌0.67%。7月8日，沪银主力合约开于8125元/千克，收于8126元/千克，较前一交易日收盘上涨0.49%。当日成交量为1538071手，持仓量为278237手。昨日夜盘沪银主力合约开于8160元/千克，收于8070元/千克，较昨日午后收盘下跌0.69%。隔夜资讯：近期，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。而通胀预期的下调使得贵金属价格受到一定程度打压，不过另一方面，这也可能会使得美联储更为顺利地进入降息周期，因此在目前情况下，操作上贵金属仍然建议以逢低买入为主。基本面：上个交易日（7月8日）上金所黄金成交量32774千克，较前一交易日上涨89.58%。白银成交量985882千克，较前一交易日上涨108.39%。黄金交收量为10006千克，白银交收量为15150千克。上期所黄金库存为10719千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日持平至1056069千克。贵金属ETF方面，昨日（7月8日）黄金ETF持仓为834.81吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13572.20吨，较前一交易日减少71.01吨。上个交易日（7月8日），沪深300指数较前一交易日下降0.85%，电子元件板块较前一交易日下降0.47%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
镍 0  镍品种：07月08日沪镍主力合约2409开于138500元/吨，收于138610元/吨，较前一交易日收盘上涨0.38%，当日成交量为217752手，持仓量为119625手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138320元/吨，收于137870元/吨，较昨日午后收盘下跌0.27%。沪镍期货早间开盘冲高回落，全日走势偏强震荡为主，最高点位139380与7月4日最高点位一致，139000-140000压力明显。现货市场方面，金川镍早盘报价较上周五上涨1200元/吨，其他市场主流品牌均上调报价，但连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，全日精炼镍现货成交一般，现货升水幅度回落。据Mysteel讯，2024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%，目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产量稳中有升，预计7月份精炼镍产量继续攀升。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少143吨至19039吨，LME镍库存增加216吨至97470吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月08日不锈钢主力合约2409开于14235元/吨，收于14225元/吨，较前一交易日收盘下跌0.04%，当日成交量为212139手，持仓量为146096手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14260元/吨，收于14235元/吨，较昨日午后收盘下跌0.07%。不锈钢期货当天冲高回落，主力合约最高点位14325，收盘前价格压制于14200压力位附近，上方压力明显。现货市场方面，青山304开盘价对比上周五调高100元/吨，部分贸易商跟随上调报价，200、300系价格普遍上涨50-100元/吨，400系冷轧则有所下跌。早间市场涨价氛围趋浓，市场询单情绪高涨，但午市过后期货盘出现回落，钢厂有封盘惜售迹象，全日成交情况尚可。据Mysteel讯，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，同比增加7.89%，其中300系165.31万吨，月环比增幅0.02%，同比增加2.8%。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-190元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨50元/吨至-40元/吨，SS期货仓单持平为196992吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
不锈钢 0  镍品种：07月08日沪镍主力合约2409开于138500元/吨，收于138610元/吨，较前一交易日收盘上涨0.38%，当日成交量为217752手，持仓量为119625手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138320元/吨，收于137870元/吨，较昨日午后收盘下跌0.27%。沪镍期货早间开盘冲高回落，全日走势偏强震荡为主，最高点位139380与7月4日最高点位一致，139000-140000压力明显。现货市场方面，金川镍早盘报价较上周五上涨1200元/吨，其他市场主流品牌均上调报价，但连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，全日精炼镍现货成交一般，现货升水幅度回落。据Mysteel讯，2024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%，目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产量稳中有升，预计7月份精炼镍产量继续攀升。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少143吨至19039吨，LME镍库存增加216吨至97470吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月08日不锈钢主力合约2409开于14235元/吨，收于14225元/吨，较前一交易日收盘下跌0.04%，当日成交量为212139手，持仓量为146096手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14260元/吨，收于14235元/吨，较昨日午后收盘下跌0.07%。不锈钢期货当天冲高回落，主力合约最高点位14325，收盘前价格压制于14200压力位附近，上方压力明显。现货市场方面，青山304开盘价对比上周五调高100元/吨，部分贸易商跟随上调报价，200、300系价格普遍上涨50-100元/吨，400系冷轧则有所下跌。早间市场涨价氛围趋浓，市场询单情绪高涨，但午市过后期货盘出现回落，钢厂有封盘惜售迹象，全日成交情况尚可。据Mysteel讯，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，同比增加7.89%，其中300系165.31万吨，月环比增幅0.02%，同比增加2.8%。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-190元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨50元/吨至-40元/吨，SS期货仓单持平为196992吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
螺纹 0  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3503元/吨，较上一交易日下跌83元/吨，跌幅2.31%；热卷主力合约收于3706元/吨，较前一交易日下跌70元/吨，跌幅1.85%。现货方面，钢材现货成交整体较差，情绪较为谨慎，终端需求偏弱，昨日全国建材成交10.39万吨，成交数据弱于前一日。整体来看，上周建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，板材供大于需，建材板材库存均有累积，消费淡季效应明显，但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，市场多持观望为主。后期继续关注地产数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3503元/吨，较上一交易日下跌83元/吨，跌幅2.31%；热卷主力合约收于3706元/吨，较前一交易日下跌70元/吨，跌幅1.85%。现货方面，钢材现货成交整体较差，情绪较为谨慎，终端需求偏弱，昨日全国建材成交10.39万吨，成交数据弱于前一日。整体来看，上周建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，板材供大于需，建材板材库存均有累积，消费淡季效应明显，但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，市场多持观望为主。后期继续关注地产数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1556.0元/吨，较前日下跌1.0元/吨，跌幅0.06%；焦炭2409合约收于2227.0元/吨，较前日下跌26.5元/吨，跌幅1.18%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平；进口蒙煤方面，前日蒙煤通关达1150车。综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，产量环比回升，钢厂利润回落下焦煤需求高度受到制约，焦煤库存持续增长。当前盘面跌至沙河蒙3仓单价格附近，盘面下跌后现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，市场情绪转弱带动盘面回落。考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存仍是黑色产业链内最为健康的，短期缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：库存高企需求较弱，市场观望情绪升温逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，市场弱势运行。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
焦炭 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1556.0元/吨，较前日下跌1.0元/吨，跌幅0.06%；焦炭2409合约收于2227.0元/吨，较前日下跌26.5元/吨，跌幅1.18%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平；进口蒙煤方面，前日蒙煤通关达1150车。综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，产量环比回升，钢厂利润回落下焦煤需求高度受到制约，焦煤库存持续增长。当前盘面跌至沙河蒙3仓单价格附近，盘面下跌后现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，市场情绪转弱带动盘面回落。考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存仍是黑色产业链内最为健康的，短期缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：库存高企需求较弱，市场观望情绪升温逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，市场弱势运行。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
玻璃 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409弱势下跌收于1494元/吨，下跌52元/吨，跌幅3.36%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1560元/吨，环比降低14元/吨，近期玻璃产销数据偏弱，各地现货价格均有下调。浮法产业企业开工率为82.72%，产能利用率为84.19%。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于2040元/吨，下跌119元/吨，跌幅5.51%。盘面受到夏季检修恢复影响，绝对产量处于历史同期高位，下游厂商的采购积极性减弱，由于利润空间受到挤压，玻璃厂对于点火复产的意愿逐渐降低。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，纯碱开工率87.02%，开工负荷提升。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
纯碱 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409弱势下跌收于1494元/吨，下跌52元/吨，跌幅3.36%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1560元/吨，环比降低14元/吨，近期玻璃产销数据偏弱，各地现货价格均有下调。浮法产业企业开工率为82.72%，产能利用率为84.19%。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于2040元/吨，下跌119元/吨，跌幅5.51%。盘面受到夏季检修恢复影响，绝对产量处于历史同期高位，下游厂商的采购积极性减弱，由于利润空间受到挤压，玻璃厂对于点火复产的意愿逐渐降低。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，纯碱开工率87.02%，开工负荷提升。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：锰硅方面，昨日锰硅主力合约收于7456元/吨，较前日下跌134元/吨，单日增仓2830手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行，6517北方报现金出厂7100-7300元/吨，南方报7250-7350元/吨。目前，点对点出现亏损，硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6818元/吨，较前日下跌126元/吨，单日增仓7160手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：锰硅方面，昨日锰硅主力合约收于7456元/吨，较前日下跌134元/吨，单日增仓2830手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行，6517北方报现金出厂7100-7300元/吨，南方报7250-7350元/吨。目前，点对点出现亏损，硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6818元/吨，较前日下跌126元/吨，单日增仓7160手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7904元/吨，环比下跌50元，跌幅0.63%；昨日收盘豆油2409合约7892元/吨，环比下跌60元，跌幅0.75%；昨日收盘菜油2409合约8724元/吨，环比下跌8元，跌幅0.09%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7960元/吨，环比下跌120元，跌幅1.49%，现货基差P09+56，环比下跌70元；天津地区一级豆油现货价格7910元/吨，环比下跌60元/吨，跌幅0.75%，现货基差Y09+18，环比持平；江苏地区四级菜油现货价格8780元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%，现货基差OI09+56，环比下跌2。近期市场资讯汇总：据彭博调查显示，据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。加拿大菜籽(10月船期)C&F价格558美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；加拿大菜籽(11月船期)C&F价格548美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格1006美元/吨，与上个交易日相下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格977美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。美湾大豆（10月船期）C&F价格507美元/吨，与上个交易日相比上调3美元/吨；美西大豆（10月船期）C&F价格504美元/吨，与上个交易日相比上调4美元/吨；巴西大豆（8月船期）C&F价格491美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾（10月船期）250美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平，巴西港口（8月船期）170美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调6美分/蒲式耳。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油处于季节性增产周期，短期内会有季节性的产量波动但对总体产量趋势不会产生太大影响，短期没有太多天气驱动，菜油欧盟会逐步公布欧洲菜籽产量值，若如市场预期大幅下调欧盟菜籽产量则会对盘面有一定利多影响，豆油方面则需关注美国产区天气状况和下周的美国USDA月度报告。■策略中性■风险无油料：现货价格平稳，油料盘面偏弱
豆油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7904元/吨，环比下跌50元，跌幅0.63%；昨日收盘豆油2409合约7892元/吨，环比下跌60元，跌幅0.75%；昨日收盘菜油2409合约8724元/吨，环比下跌8元，跌幅0.09%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7960元/吨，环比下跌120元，跌幅1.49%，现货基差P09+56，环比下跌70元；天津地区一级豆油现货价格7910元/吨，环比下跌60元/吨，跌幅0.75%，现货基差Y09+18，环比持平；江苏地区四级菜油现货价格8780元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%，现货基差OI09+56，环比下跌2。近期市场资讯汇总：据彭博调查显示，据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。加拿大菜籽(10月船期)C&F价格558美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；加拿大菜籽(11月船期)C&F价格548美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格1006美元/吨，与上个交易日相下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格977美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。美湾大豆（10月船期）C&F价格507美元/吨，与上个交易日相比上调3美元/吨；美西大豆（10月船期）C&F价格504美元/吨，与上个交易日相比上调4美元/吨；巴西大豆（8月船期）C&F价格491美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾（10月船期）250美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平，巴西港口（8月船期）170美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调6美分/蒲式耳。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油处于季节性增产周期，短期内会有季节性的产量波动但对总体产量趋势不会产生太大影响，短期没有太多天气驱动，菜油欧盟会逐步公布欧洲菜籽产量值，若如市场预期大幅下调欧盟菜籽产量则会对盘面有一定利多影响，豆油方面则需关注美国产区天气状况和下周的美国USDA月度报告。■策略中性■风险无油料：现货价格平稳，油料盘面偏弱
菜油 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7904元/吨，环比下跌50元，跌幅0.63%；昨日收盘豆油2409合约7892元/吨，环比下跌60元，跌幅0.75%；昨日收盘菜油2409合约8724元/吨，环比下跌8元，跌幅0.09%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7960元/吨，环比下跌120元，跌幅1.49%，现货基差P09+56，环比下跌70元；天津地区一级豆油现货价格7910元/吨，环比下跌60元/吨，跌幅0.75%，现货基差Y09+18，环比持平；江苏地区四级菜油现货价格8780元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%，现货基差OI09+56，环比下跌2。近期市场资讯汇总：据彭博调查显示，据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。加拿大菜籽(10月船期)C&F价格558美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；加拿大菜籽(11月船期)C&F价格548美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格1006美元/吨，与上个交易日相下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格977美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。美湾大豆（10月船期）C&F价格507美元/吨，与上个交易日相比上调3美元/吨；美西大豆（10月船期）C&F价格504美元/吨，与上个交易日相比上调4美元/吨；巴西大豆（8月船期）C&F价格491美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾（10月船期）250美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平，巴西港口（8月船期）170美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调6美分/蒲式耳。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油处于季节性增产周期，短期内会有季节性的产量波动但对总体产量趋势不会产生太大影响，短期没有太多天气驱动，菜油欧盟会逐步公布欧洲菜籽产量值，若如市场预期大幅下调欧盟菜籽产量则会对盘面有一定利多影响，豆油方面则需关注美国产区天气状况和下周的美国USDA月度报告。■策略中性■风险无油料：现货价格平稳，油料盘面偏弱
豆一 1  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4676元/吨，环比下跌53元，跌幅1.12%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+44，较前日增加53；宝清地区食用豆基差A09+44，较前日上涨53；富锦地区食用豆现货基差A09+64，较前日上涨53；尚志地区食用豆现货基差A07+44，较前日上涨53。近期市场资讯汇总：中储粮大豆购销双向竞价交易结果，今日国储大豆双向竞价交易22133吨，成交率100%，入库价格4660-4760元/吨。7月9日中储粮大豆购销双向竞价交易公告，时间时间10：00，计划拍卖数量25014吨，生产年限2020、2021年，标的：莫旗、齐齐哈尔、敦化、呼伦贝尔。7月8日，黑龙江省齐齐哈尔讷河大豆余粮已较为有限，低蛋白塔粮2.37-2.38元/斤（不提大粒），高蛋白货源较为有限。据Mysteel农产品调研显示，截至2024年07月05日，全国港口大豆库存705.58万吨，环比上周减少1.81万吨；同比去年减少36.46万吨。昨日豆一2409合约期货价格偏弱。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。■策略单边中性■风险无
豆粕 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3313元/吨，较前日下跌25元/吨，跌幅0.75%；菜粕2409合约2623元/吨，较前日下跌5元/吨，跌幅0.19%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3250元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-63，较前日上涨5；江苏地区豆粕现货3160元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-173，较前日上涨15；广东地区豆粕现货价格3170元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差M09-143，较前日下跌15。福建地区菜粕现货价格2600元/吨，较前日持平，现货基差RM09-23，较前日上涨5。近期市场资讯，咨询机构Safras&Mercado表示，7月5日，巴西2023/24年度大豆销售量已达到预期总产量的71.8%，去年同期为66.1%，五年均值为76.7%。2024/25年度已经预售了14.6%的新豆，去年同期为11.1%，五年均值为20.6%。美国农业部周度出口销售报告显示，截至2024年6月27日当周，美国对中国大豆出口销售6.7万吨，此前一周为7.8万吨。当周美国对中国装运0.2万吨大豆，此前一周装运0.2万吨。昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。■策略单边谨慎看涨■风险美豆产区天气改善



华安

股指 -1  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、宏观面，5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。2、上周央行公告称将开展国债借入操作，并确认已签订债券借入协议，本周央行宣布将开展临时回购操作。债市回调，周一股债双弱。3、A股成交仍在地量。周一市场成交额5842.9亿元，北向资金净卖出22亿元。A股三大指数集体走低，市场超4800股下跌。
黄金 1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美国6月份的非农就业和失业率数据为美联储下半年的降息决策和美元未来走势提供了重要的参考。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.在黄金牛市中，白银的表现通常优于黄金，受黄金企稳反弹，白银表现更为突出。基于全球去美元化的大背景以及白银工业需求缺口，中长期依然看好银价2.多组经济数据公布，美国基本面数据转弱。关注明晚非农就业数据，市场或将押注非农数据转弱3.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为白银提供下方支撑4.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，贵金属的避险属性有望再度提升。
铜 0.5  核心观点：震荡偏强核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。沪铝核心观点：看涨核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度较前两年放缓（环比上周增加1.1W吨，目前76.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.5%（周度下降0.1%，低于23年数据0.8%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。2、铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。3、宏观政策：美公布6月非农数据略超预期，市场博弈9月降息概率小幅度增加。4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.9W，持仓总量在46.6W手，行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。展望下周行情：目前，沪铜和沪金率先走出了反弹（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，市场进入底部震荡过程中，利空来自于基本面小幅走弱，利多来自于整体商品以及有色领涨品种的反弹，在对全年沪铝需求有韧性需求的预期下，铝价继续下探风险较小，下周或将延续小反弹。预期下周沪铝或在20300-21000之间震荡。风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。
碳酸锂 0.5  核心观点：低位震荡，下方支撑核心逻辑：1.7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。上周碳酸锂总库存持续攀升至11.11万吨，排产仍在高位，供应压力仍大。2.7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，较6月变化不大。3.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。4.近期现货成交较6月底稍有好转，但下游心理价位仍偏低，现货成交重心小幅上移。
纯碱 0  核心观点：区间震荡核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 1  核心观点：震荡反弹核心逻辑：1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。未来预计底部持续反弹。
塑料 1  核心观点:偏强震荡增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 -1  核心观点:震荡核心逻辑:1、据隆众资讯，主要漂白针叶浆厂家伊利姆集团计划在未来三个月内，将部分生产从针叶浆转换为由针、阔混浆;南美Arauco亦计划对位于智利的Horcones工厂进行半个月的检修停机。这将减少未来中国市场漂白针叶浆和漂白阔叶浆浆的市场供应数量。且从目前外盘和国内报价来看，利润仍处于倒挂，成本对浆价有所支撑，2、从需求端来看，下游纸厂看跌情绪浓厚，采买积极性较弱，大多刚需采购，季节性淡季，下游各纸种消费表现不佳，市场需求订单释放缓慢，纸企调涨意向强烈但终端市场利好不足，且纸企产能能过剩的问题日益凸显，下游纸企开工率走低，对原料持刚需偏弱的需求态度。
豆粕 1  核心观点：震荡核心逻辑:近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 -1  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加，叠加8月产蛋率将环比增加对应鸡蛋供应量持续增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。
生猪 -1  核心观点：消费掣肘，盘面反弹乏力核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面3、7月生猪出栏幅度机构预计环比小增，消费未见起色，预计7月基本面依旧承压4、全国新生仔猪销量环比上涨9.8%，体现市场对后市行情看好5、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%。
集运 -0.7  核心观点：震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：震荡反弹核心逻辑：1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。






东海

股指 0  在软件、信创以及教育游戏等板块的拖累下，国内股市继续下跌。基本面上，6月财新中国服务业PMI降至51.2，低于5月2.8个百分点，显示服务业景气度回落，经济复苏有所放缓；以及国内监管趋严，短期国内市场情绪低迷，国内风险偏好整体降温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 -0.7  宏观方面，市场对美联储9月降息的预期再起，但仍需关注7月9日美联储主席鲍威尔发言、7月12日美国6月CPI情况，警惕降息预期被打压和市场情绪的急剧反转。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至1.13美元/吨，环比上周反弹了1.41美元/吨。需求端，随着铜价的反弹，社会库存在40万吨上下波动，周一小幅去库。总体而言，当前市场的焦点在于降息预期是否会被美联储所验证，警惕美联储鸽派发言带动铜价大幅上行，以及刻意打压降息预期带来期价迅速翻转回落。
锡 0  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，市场对其复产时间的预期一拖再拖――空头难以大规模进场；但佤邦矿山人员就位，警惕突如其来的复产通知；云南江西两地周度开工率录得68.24%，维持在相对高位；现货进口亏损达到-13359元/吨，进口窗口保持关闭。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。后续关注美联储降息预期的演绎，叠加沪锡价格上方压力位较多，操作以区间交易为主。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，磷酸铁锂、三元材料产量回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。当前碳酸锂价格走势以低位震荡为主，由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，操作以压力位做空为宜。
铝 0  国内铝土矿供给偏紧边际影响渐小，印尼供给宽松消息再现，氧化铝供给较为稳定。下游消费仍处于淡季，下游加工企业开工率同比小幅下滑，市场货源整体偏宽松，目前基本面仍然偏弱。淡季来临消费放缓导致库存表现反复，对价格上方施压，后续持续关注消费和库存走势。预计铝价暂维持区间震荡运行。
锌 1  锌维持供需双弱格局。供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限。
原油 -1  飓风Beryl关停了美湾的炼厂以及港口设施，或导致原油需求出现下行。另外加沙停火协议可能有达成希望，也导致原油溢价回吐。Beryl飓风登陆德州沿岸，导致上百艘航班停飞，原油港口暂停运营，另外有270万户家庭或企业被停电，整体需求出现大幅下行，油价回吐部分天气溢价，短期仍有回调风险。
沥青 0  需求已至旺季时点，但近两日成交好转程度有限。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3500-3750，等待后期需求转强，以及原油方向可能的转变拉动。
PTA 0  上游原油小幅下行，以及汇率出现明显转强，导致能化板块整体回吐上周的涨幅，PTA跟随出现价格下降。7月PTA整体基本呈供需平衡状态，下游挺价持续，且瓶片可能有新的挺价协议达成，短期挺价将继续对聚酯产业链造成情绪影响，部分囤货行为存续，PTA大幅下行概率较低，5900中枢震荡。
甲醇 -1  本周盘面企稳随能化价格小幅反弹，但基本面仍然偏弱，未有实质性改变，累库持续加深。能化里适合做空配。
塑料 -1  库存仍在向下转移，基本面矛盾不突出。供应预期回归，价格承压。但原油价格偏强，对塑料有一定支撑作用。农产品板块农产品：CBOT三大谷物全线大幅下跌，短期国内豆粕价格下行行情或延续
棕榈油 -0.7  马棕7月报告增库压力仍在，国内棕榈油现货价量匹配度差、反弹行情缺乏支撑。预期短期国际油脂及国内棕榈油或在震荡区间上沿出现回落。
玉米 0  周一CBOT玉米跌超2%，连盘震荡回落，现货价格略显弱势。截至7月4日，巴西二茬玉米收割完成63%，高于此前一周的49%，高于上年同期的26%。目前国内市场流通偏慢，下游需求不佳，小麦价格虽企稳，但涨幅有限，相较玉米仍有替代优势，市场缺少新驱动，维持震荡，后续关注陈化稻谷投放。
生猪 0  7月生猪集团场计划出栏增加，生猪整体环比供应稳定，但从饲料消费情况看，主同比供应依然是少的；需求方面，屠宰短期增量不足，淡季白条流通压力大，现货价格依然缺乏季节性支撑。近期出栏体重下滑，除前期大体重猪抛售外，局部疫病导致小体重猪增加，短期供应压力也有可能放大，且二育在8.5元/kg以上价格入场分流意愿也并不强。预计生猪价格或依然维持高位震荡，现货8-8.5元/斤支撑预期不变，LH11合约操作思路建议转为高抛低吸。
棉花 0  国际市场：美棉周一收盘小幅上涨，但盘中触及三周低点，受累于整体农业市场和油价回落，同时投资者期待本周晚些时候公布的美国农业部月度供需报告。国内市场：空头情绪主导，郑棉主连增量增仓，期价小幅下跌；贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，观望情绪较浓，交投表现平淡。预计郑棉震荡运行。
螺纹 0  今日，国内钢材期现货价格继续震荡下跌，市场成交量也低位运行。本周中美都将迎来通胀数据的公布时间窗口，市场静待宏观数据指引。基本面方面，高温天气继续持续，现实需求依然偏弱，上周五大品种表观消费量回落9.16万吨，库存继续回升。供应方面，铁水产量连续回落，五大钢材产品产量也环比回落12.8万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，钢材市场或继续处于宽幅震荡格局之中。
热卷 0  今日，国内钢材期现货价格继续震荡下跌，市场成交量也低位运行。本周中美都将迎来通胀数据的公布时间窗口，市场静待宏观数据指引。基本面方面，高温天气继续持续，现实需求依然偏弱，上周五大品种表观消费量回落9.16万吨，库存继续回升。供应方面，铁水产量连续回落，五大钢材产品产量也环比回落12.8万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，钢材市场或继续处于宽幅震荡格局之中。
铁矿 -1  今日，铁矿石期现货价格回落明显。全国247家钢厂高炉日均铁水产量连续两周回落，钢厂补库谨慎，周一铁矿石港口库存继续回升62.34万吨。供应端，本周全球铁矿石发运量虽然环比回落了569万吨，但到港量环比回升271.8万吨，铁矿石供应依然处于高位。目前矿石基本面偏弱，且有节能降碳政策预期压制，中期下行趋势依然难改。
焦煤 1  观望，今日煤焦盘面偏弱运行。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨开启；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，预计短期震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  观望，今日煤焦盘面偏弱运行。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨开启；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，预计短期震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 -1  今日，国内硅铁、硅锰价格继续小幅回落。8月康密劳对华锰矿装船报价继续上涨，但上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。但目前硅锰已经进入全面亏损状态，本周硅锰产量开始小幅回落，短期硅锰价格或有成本支撑。硅铁产量也因价格大幅下跌有所回落。硅锰、硅铁仓单依然处于高位。所以，硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期走势偏弱，关注节能降碳政策执行情况。有色板块有色金属：关注鲍威尔在9日的发言，警惕降息预期被否定
锰硅 -1  今日，国内硅铁、硅锰价格继续小幅回落。8月康密劳对华锰矿装船报价继续上涨，但上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。但目前硅锰已经进入全面亏损状态，本周硅锰产量开始小幅回落，短期硅锰价格或有成本支撑。硅铁产量也因价格大幅下跌有所回落。硅锰、硅铁仓单依然处于高位。所以，硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期走势偏弱，关注节能降碳政策执行情况。有色板块有色金属：关注鲍威尔在9日的发言，警惕降息预期被否定
黄金 -0.7  在经历近两个月调整之后，黄金、白银开始重整旗鼓。昨日现货黄金盘中升至1个多月以来最高水平，现货白银自阶段性低点累计大涨逾7%。美联储主席鲍威尔半年度国会证词、另外还有四位美联储官员也参与活动进行演讲，关注其对美联储降息前景预期的影响。此外，中欧美CPI数据也集中在本周出炉，对市场如何看到通胀前景也有指引作用。中东和乌克兰持续不断的冲突以及欧洲的政治动荡，提高了避险资产黄金的吸引力。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：担忧飓风影响需求，油价小幅回落
白银 -0.7  在经历近两个月调整之后，黄金、白银开始重整旗鼓。昨日现货黄金盘中升至1个多月以来最高水平，现货白银自阶段性低点累计大涨逾7%。美联储主席鲍威尔半年度国会证词、另外还有四位美联储官员也参与活动进行演讲，关注其对美联储降息前景预期的影响。此外，中欧美CPI数据也集中在本周出炉，对市场如何看到通胀前景也有指引作用。中东和乌克兰持续不断的冲突以及欧洲的政治动荡，提高了避险资产黄金的吸引力。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：担忧飓风影响需求，油价小幅回落
MEG 0  多则消息导致乙二醇出现上行情况，煤化工以外减产，产能在70万吨，另外港口货物或存污染情况，也导致近期货源有紧张嫌疑。最后海外装置可能再度出现问题，目前尚无确切消息，而近期囤货行为较多，导致乙二醇整体流通货较前期偏少，盘面以及基差均跟随走高，短期维持4750震荡格局。
PP -1  周度检修略有减少，下游开工偏低。价格反弹抑制下游补库，原料库存联系两周下降。产业中上游库存小幅上涨。供应回归和投产压力逐渐增加，PP预计价格震荡偏弱。
豆一 0  美国小麦收获压力不减，大豆产区天气温暖湿润环境也不变，近期飓风带来中西部及东部降雨也在降低此前预期的干旱风险，大豆作物优良率也超预期上涨。隔夜CBOT三大谷物全线下跌，7月USDA供需报告或也延续季度高库存数据利空，新季产量调整幅度有限，短期美豆反弹期望的空头补回行情暂且破灭，暂持续观望产区天气变化。
豆粕 -1  国内7月-8月油厂到港大豆供应充足，部分或流入储备使得市场实际供应量要比预期少，此外油厂9-1月船期大豆采购较少,豆粕M09-01价差极端下跌，下半年现货季节性供需错配矛盾在加剧，尽管在豆粕现货深贴水环境下，但期货追空仍需要谨慎，低波动率下的投资价值也不是很高。
豆油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。
菜油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。



