中信

股指 0  主线未形成，抑制反弹空间

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0  当前中美利差倒挂对货币政策约束有限

铁矿 1  复产快速推进，矿价上涨动能减弱

焦炭 0  疫情扰动尤在，期价高位震荡

焦煤 0.7  下游需求向好，焦煤供需偏紧

动力煤 -1  需求进入淡季，煤价弱势震荡

铜 0  疫情影响下游加工，铜价高位宽幅震荡

锌 0  疫情导致供需双弱，沪锌价格震荡整理

铅 -0.7  铅社会库存转增，沪铅预计冲高回落

镍 0  累库初现，镍价高位震荡

不锈钢 -1  疫情明显抑制需求，不锈钢价震荡偏弱

锡 0  现货端相对偏强，沪锡维持高位震荡

沥青 1  裂解价差上行趋势确立，等待需求启动

LPG -1  供需双弱成本端支撑转弱，LPG震荡偏弱

甲醇 -1  油价持续弱势，甲醇震荡下跌

尿素 -1  供需开始承压，尿素震荡偏弱

PTA 0.5  供应维持偏紧，轻仓多单持有

短纤 0  供给收缩，价格和现金流修复

PP -0.5  高库存叠加弱需求，PP谨慎承压

塑料 -0.5  供应利多渐尾声，塑料谨慎承压

苯乙烯 0  震荡整理

PVC 0  震荡整理

橡胶 0  震荡整理

纸浆 0  震荡整理

棉花 -1  供应充足，需求步入淡季，价格偏弱

白糖 1  扛过上市高峰，内外倒挂下郑糖或震荡偏强

生猪 0  供应压力放缓，猪价震荡磨底

鸡蛋 0  存栏补栏增加，养殖情绪好转
黄金 0  初步信号达成，考虑试仓多单

白银 0  初步信号达成，考虑试仓多单

热卷 -1  疫情影响现实需求，钢价震荡下行

螺纹 -1  疫情影响现实需求，钢价震荡下行

燃油 1  供应扰动较多，裂解价差大幅上行

低硫燃油 -0.7  取暖季节结束，裂解价差持续回落

MEG -1  供需依然偏弱，期货底部震荡

豆油 0  产业趋松局势仍紧，油脂或高位震荡

菜油 0  产业趋松局势仍紧，油脂或高位震荡

棕榈油 0  产业趋松局势仍紧，油脂或高位震荡

豆粕 0  供需报告上调美豆出口，内外盘料高位震荡

菜粕 0  供需报告上调美豆出口，内外盘料高位震荡

玉米 0  疫情管控持续，供应总体偏紧

淀粉 0  疫情管控持续，供应总体偏紧




国泰

期指 0  单边驱动不足，震荡延续
期债 0  关注金融数据，警惕落袋为安的心理
黄金 0  底部支撑犹强
白银 0  跟随黄金震荡
铜 1  国内现货坚挺，暂时支撑价格
铝 -1  铝价承压弱势运行，关注今日社库
锌 0.3  内外因素分化，高位运行
铅 0  供需双弱，区间震荡
镍 0  区间震荡
不锈钢 0  下方成本支撑
锡 0  走势震荡
硅铁 0.3  物流效率受限，高位运行
锰硅 -1  供需支撑不足，偏弱震荡
焦炭 0  供需错配暂未好转，高位震荡
焦煤 0  供需错配暂未好转，高位震荡
动力煤 0  供需双弱，低位震荡
玻璃 -1  短期偏弱
PTA -1  空单持有
MEG 0  反套操作
橡胶 0  震荡整理
沥青 -1  成本支撑减弱，短期弱势延续
PP 0  短期不追空中期仍偏弱
纸浆 0  震荡调整
甲醇 -1  需求负反馈短期仍偏弱
苯乙烯 -1  逢高空
纯碱 -1  下跌空间有限中期趋势看涨
LPG -1  需求弱势，盘面偏弱震荡
短纤 0  二季度震荡市
PVC -1  疫情抑制需求，短期弱势难改
低硫燃料油 -1  或延续弱势，LU-FU价差继续走弱
棕榈油 -1  关注马来产量逢高做空
豆油 0  关注大豆压榨量暂且观望
豆粕 0  或跟随美豆反弹，消化USDA报告
豆一 0.8  或小幅反弹
玉米 -0.7  小幅回调
棉花 -0.8  关注现货压力维持偏空思路
鸡蛋 -1  需求担忧持续，近月偏弱运行
生猪 -1  情绪悲观，短线偏空
原油 -0.7  回调或未结束
铁矿 -1  疫情冲击终端需求，偏弱震荡
螺纹 -1  疫情冲击担忧加重，偏弱震荡
热卷 -1  疫情冲击担忧加重，偏弱震荡
塑料 -1  短期不追空市场仍偏弱
燃油 -1  日内反弹有限，或延续弱势
菜粕 0  或跟随美豆反弹，消化USDA报告
淀粉 -0.7  小幅回调



国投

原油 0  周五油价震荡，近两周战略石油储备释放对远期曲线形成明显压制，目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、伊朗制裁解除等因素的利空效应。
铜 1  上周铜价处于高位整理，市场交投一般。乌克兰宣布对俄实施贸易禁运；泽连斯基愿在任何时候就任何话题和普京会谈。现货方面，国内去库存暂歇，上期所库存增三千吨至9.65万吨，LME库存保持小幅回升态势。国内现货处于冰点，疫情冲击下消费商拿货难。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 0  周五夜盘沪铝窄幅震荡。上周铝社会库存继续增加，疫情对物流和下游开工的影响延续。目前海外支撑较强，国内四月缺口仍存，但疫情何时受控存很大不确定性。目前部分地区管控有所松动，暂时观望，等待封控结束后消费能否带来驱动。
锌 -0.7  上周伦锌高位波动加大，周线小幅收阴，海外除关注电价外，也在关注550美元欧洲地区高贸易升水下，LME东南亚仓储注销仓单大增、减库及可能发生的物流变化。沪锌交易在2.75万，钢联与SMM社库统计略有差异，SMM库存增至27.8万吨。沪锌正在反映疫情下的消费节奏。锌价高位回调风险大。
铅 0  沪铅上周倾向交易供求两淡下的需求降温，铅酸蓄电池开工率受淡季及运输影响，单周开工率降低10%；上下游铅产业链，仅原生铅生产持稳，再生铅开工率延续36%低位。观望。
镍 1  隔夜沪镍继续弱势震荡行情。受疫情影响镍的现货运输提货等都出现了延后的情况，现货成交冷清。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生替代。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格跟随镍价弱势下行。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港企稳回升。需求方面，随着华北等区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计在政策稳增长的背景下钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转，铁矿港口库存或再次阶段性去库。钢厂方面绝对库存水平不高，但是疫情反复制约终端需求的回暖，短期补库仍然受到影响。未来关注疫情进展以及下游终端需求能否如期释放。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以高位震荡为主。
焦炭 1  河北疫情趋稳有序解封，钢厂逐渐复产，原料采购力度有所加大。受山西疫情影响，叠加原料煤维持高位，焦化开工下滑、出货受阻，供应端呈现偏紧局面。政策稳增长带来的产业链正反馈预期支撑下，市场情绪相对乐观，现货第五轮提涨基本落地，盘面短期有望维持偏强走势，波动或加剧。
焦煤 1  受环保检查等因素影响，供应整体依然偏紧，下游焦企补库积极性有所回升，不过物流运输仍受疫情影响，产地煤矿库存有所累积。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，海运煤价格高位有所回落，相比国内仍相对偏高。盘面下方支撑较强，短期或延续高位盘整走势。
锰硅 1  外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响以及疫情影响程度。
动力煤 -0.7  疫情影响加之淡季煤耗回落，近期港口备货热情有所降温，上周港口现货价格再现回调；尽管大秦线检修推迟至4月18日至5月18日，但短期产区供应、港口调入存在瓶颈，上周环渤海港口供需基本持平、库存小幅累增。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格持续下调，期货震荡偏弱，基差偏强。上游持续累库压制现货价格，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格跌幅扩大，逢低入市补货需求较好，现货成交放量，基差环比走强。受国内华东地区公共卫生事件负反馈影响，化工品震荡偏弱。内地甲醇报价持续下跌，下游及贸易商补库意愿较弱，短期震荡运行。
沥青 -1  近期国际油价走势震荡偏弱，对沥青市场支撑略微减弱，沥青期货盘面下跌带来期现商积极报价出货，绝对价格偏低，以及下游库存水平偏低有补库需求，这促进成交较前期略有好转，但整体需求相对还是有限，下游终端需求依然受制于各种因素，低利润压缩供应下依然维持累库。后期原油若继续承压，那么沥青继续跟随下跌概率较大。
苯乙烯 -1  据悉苯乙烯4月份仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，苯乙烯华东主港库存小幅去化；叠加华东大装置检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，前期低迷产业链利润有所修复，总体还是处于偏低水平。国内疫情严峻，需求不佳，GPPS处于亏损，主动补库意愿偏弱。随着库存去化，产业链利润还有继续修复的驱动，高度受限于下游GPPS。周末因疫情华东地区部分高速进出口关闭，车载物流时效性下降。单边上注意原油端带来的风险。
聚丙烯 0  清明节后石化累库近期油价有所回落，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦疫情缓解存在补库预期。整体看，单边驱动不足，价格震荡整理。
PTA 0  新订单缺乏，疫情影响物流，织造印染等终端开工普遍下降，产业链消费疲弱，聚酯开工跌破90%，PTA消费偏悲观。短期油价依旧是主要的方向性因素；疫情影响下市场心态偏差，后市随着疫情控制局面好转，如果订单能有恢复，市场情绪或有好转。
短纤 -1  疫情及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工率持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复及可能带来的短纤利润的修复情况。
20号胶 1  泰国原料市场价格下跌，泰国南部产区降雨偏多，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，上海及周边地区疫情管控，叠加清明假期，上周中国轮胎开工率大幅回落。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  周末沙河封控状态继续，不得进出，市场成交几乎停滞，有价无市，库存快速累加。其他地区涨跌互现，华中产销良好，库存去化，价格提涨，东北价格下调。目前下游订单情况不佳部分受疫情影响，开工受限。目前基本面依然偏弱，宏观方面，地产放松政策加码，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。
纯碱 0  疫情影响，出货受限，国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，加权后订单维持18+天，4月8日点火一条1200的光伏线。短期来看，下游玻璃依然呈现累库态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。中长期，继续看好低位配置纯碱。
豆粕 1  美国农业部发布4月供需报告，21/22美豆出口增加导致旧作库存降低，巴西21/22大豆产量下降至1.25亿吨，出口量下调至8275万吨，结转库存小幅上升。阿根廷旧作大豆平衡表未做大幅调整。中国进口量和压榨量纷纷下调。美国21/22大豆库存下调，单边价格反弹。
生猪 0  受新冠疫情影响，物流限制增强，生猪出栏受到影响，供给端短期被抑制。同时，受疫情持续影响，消费端低迷。供需两弱。中期来看，高位能繁带来的生猪出栏压力延续，预计继续施压猪价，中期价格仍看弱。
鸡蛋 0  鸡蛋现货和近月价格高企主要受低在产蛋鸡存栏和高饲料原料成本影响，远端价格定价仍要关注在产蛋鸡存栏变化趋势，目前来看饲料价格高预计一定程度影响补栏积极性，而受高蛋价影响当前老鸡淘汰放缓，当前远期期价已进入高位区间，建议谨慎追高。
棉花 0  美农4月棉花供需报告偏空，全球21/22年度产量小幅上调，需求小幅下调，期末库存环比小幅增加，报告总体偏空但对价格影响一般，因调整幅度不大。最新美棉周度签约数据偏空，环比下降73%，创市场年度低位。国内上周现货连续走弱，成交仍然偏淡，出口需求偏弱叠加国内疫情的影响，导致市场需求备受冲击。虽然目前内外价差在历史高位，但国内偏弱的基本面导致郑棉或仍将延续区间震荡走势。
白糖 0.8  上周美糖继续上涨。近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场。国内方面，广西3月份单月销糖59.84万吨，同比增加26.7万吨，销量数据利多。本榨季国内产销双减，库存减少，预计行情以偏强震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。
股指 1  3月底到整个4月上旬，国内股指整体以底部震荡修复为主，并且在筑底的过程中行情仍然呈现显著的结构性特征，价值明显强于成长，指数IH也明显表现得更强势。中美经贸关系整体平稳，中概股在冲击缓和后整体平稳，人民币汇率整体稳健。但俄乌冲突朝着相对焦灼的方向发展，能源价格有所降温是管理滞胀的积极信号，但是美联储依旧引导市场相信更为紧缩的方向发展，这制约了外围市场的反弹空间，同时在风格上也继续抑制高估值板块。国内方面在外围环境相对平稳的情况下，疫情压制当期基本面，但也支撑了总量政策回归的预期。预计指数仍以筑底和底部的震荡修复为主基调，等待政策层面更为主动的驱动信号。
黄金 1  上周美联储会议纪要释放鹰派信号，美元近两年来首次破百以及美债收益率站上2.7%均对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，本周二美国CPI数据备受关注。
白银 1  上周美联储会议纪要释放鹰派信号，美元近两年来首次破百以及美债收益率站上2.7%均对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，本周二美国CPI数据备受关注。
螺纹 0  受疫情影响，当前终端需求依然疲弱，库存有所累积。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资托底力度有望加码，近期全国多地楼市松绑，需求预期相对乐观。唐山等地有序解封后钢厂复产，不过全国多省市受管控仍制约整体复产节奏。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及稳增长政策实际落地情况。
热卷 0  受疫情影响，当前终端需求依然疲弱，库存有所累积。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资托底力度有望加码，近期全国多地楼市松绑，需求预期相对乐观。唐山等地有序解封后钢厂复产，不过全国多省市受管控仍制约整体复产节奏。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及稳增长政策实际落地情况。
燃油 0  俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。
LPG -1  沙特大幅上调5月CP后，国际市场在原油回调压力下震荡偏弱。受进口成本支撑和国内炼厂检修缩供的影响，国内市场下行空间有限，维持高位震荡。近期原油波动减小，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但国内现货市场下行趋势较不明朗，估值上受原油影响而宽幅波动，关注区间策略。
MEG 1  聚酯开工下滑，疫情管控导致物流受到影响，港口库存继续上升，EO物流受限回切EG；EG装置负荷持续下降，社会隐性库存下降，后市存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，受到产能过剩的基本面限制，利润修复的空间难有太乐观的预期。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格窄幅调整，云南天然橡胶产区继续开割，但阴雨天气居多，胶水采购价持稳，海南产区预计4月底开割。内外胶价依然严重分化，虽然国内宏观政策预期向好，但是市场反应迟钝，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆收涨，USDA报告利多。棕榈油方面关注MPOB报告，市场的对马来西亚棕油的预估是3月末库存处于149~156万吨的水平，累库力度有限，虽然产量预估增加，不过需求也表现可以，使得库存累库慢。中期走势看，马来西亚棕榈油产量从季节性3月~10月产量会逐步环比增加。棕榈油进入季节性增产周期内，另外葵油在国际贸易中的减量，还需要关注对棕榈油替代需求的影响。短期我们预计豆棕油价格更多是陷入区间震荡走势，维持逢低买入的思路，要把波动空间放大，防止突发因素。
豆油 1  美豆收涨，USDA报告利多。棕榈油方面关注MPOB报告，市场的对马来西亚棕油的预估是3月末库存处于149~156万吨的水平，累库力度有限，虽然产量预估增加，不过需求也表现可以，使得库存累库慢。中期走势看，马来西亚棕榈油产量从季节性3月~10月产量会逐步环比增加。棕榈油进入季节性增产周期内，另外葵油在国际贸易中的减量，还需要关注对棕榈油替代需求的影响。短期我们预计豆棕油价格更多是陷入区间震荡走势，维持逢低买入的思路，要把波动空间放大，防止突发因素。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

股指 0  下周国内将公布通胀与货币供应量数据，美国将公布通胀与零售数据。
国债 1  4、十年期美债收益率极速攀升令中美利差进一步收窄,本周十年期国债中美利差已经收窄至3BP。中美货币政策明显分化，美国抗通胀决心坚决，国内则以稳增长为主，短期中美利差倒挂的可能性较大。国内来看，货币宽松的必要性和可能性均增加，国债期货偏强运行。下周重点关注3月金融数据及MLF续作情况。
宏观 0  下周关注：中国3月通胀、金融、进出口数据。
铜 0  3、俄乌战事的延续、海外接连走高的通胀预期以及国内稳增长预期依然是支撑铜价的有利因素，市场也预期美联储货币政策节奏落后于通胀表现，因此宏观上对铜制约力度有限。基本面方面，二季度是制造业旺季，下游也存在补库预期，但疫情仍对生产活动产生一定影响，旺季或表现“不旺”。综合来看，LME连续累库叠加国内疫情影响，短暂抑制盘面市场情绪，但预期仍然支撑着盘面，内外铜价维系高位震荡走势。
镍 0  3、虽然从基本面去推镍价仍然易涨难跌，逢低买入最为稳妥，但LME镍挤仓造就的历史性高价，不仅仅传统的不锈钢产业链较难接受，新能源电池需求在成本压力下也颇为尴尬，从这方面来说镍价已然存在“泡沫”，在“泡沫”基础上去预测镍价还能涨多少并不明智，因此建议投资者对二季度镍价多看少动，等待LME镍挤仓事件风险充分释放。
铝 -1  4.观点：清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。
锌 -1  4.观点：LME库存周内减少1.2万吨至12.57万吨，出库量大幅增长，主要出库地在东南亚。但是从现货升贴水来看，欧洲地区现货升水周环比上涨2.22%至430-490美元/吨，东南亚现货升水反而周环比下跌10.34%至120-140美元/吨，显示当前全球地区间供需矛盾差异较大。从LME持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘。
锡 0  4.观点：一方面，国内因为疫情扩散，上海地区封控已辐射影响周边，虽上海本地并无下游加工企业，但作为主要物流集散地和仓储地，上海物流停滞对下游采购造成较大影响。而周末，广东疫情重新抬头，前车之鉴，防控或将趋严，华东华南两个主消费和贸易地均在防控，对消费将形成更大的负面影响。另一方面，孟连县再度全城核酸，国内对缅甸关口已关闭，而佤邦当地疫情蔓延未见拐点，进口矿减量虽短期内不会影响冶炼厂生产，但仍需对长期影响保持关注。而LME连续三天大幅交仓，比利时交仓775吨、美国交仓445吨，或显示海外市场消费已显疲弱。当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
原油 -1  5、油价短端承压明显，但通胀问题解决仍需要较长时间，等待市场情绪缓解。
橡胶 0  4、近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，下周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。
纯碱 1  5、观点：近期纯碱市场基本面暂无较大变化，供给端生产水平小幅波动，需求端各方博弈持续存在。当前影响市场的关键因素一方面在于疫情及物流封控对企业累库、轻质碱需求的冲击，另一方面在于重质碱下游需求增量释放，且市场普遍对后期基建及房地产行业存在较高预期，这对玻璃市场心态及价格产生支撑，同时也存在对纯碱产生正反馈的可能。因此，下周以上利空和利多因素仍将交织于纯碱市场中，预计盘面走势也将继续以宽幅波动趋势为主。但随着盘面逐步消化疫情的利空影响后，下周初纯碱期货市场走势或以玻璃现货企业涨价、政策对基建及地产预期持续支持等因素主导，不排除情绪上短暂走强的可能，但当前市场影响因素较多，短期纯碱趋势性上涨难以成型，长期依旧看好纯碱市场供需格局。
尿素 -1  6、观点：当前尿素市场供应端虽然在国家保供稳价政策导向的持续作用下，但行业生产水平及日产量并未出现超预期的大幅增长，需求端因物流运输受限，部分地区农业备肥存在延迟，短期虽不利于尿素需求但后期或仍有释放空间。工业需求也同样受到疫情影响而导致开机水平受限。整体来看，尿素基本面下周仍将处于供需博弈阶段，短期物流运输若无法完全恢复，市场仍将存在区域性供需错配现象，产区累库、销区缺货的情况也可能持续存在，从而进一步导致区域性价格高位坚挺。若无外界突发因素影响，预计下周尿素期货市场仍将处于区间宽幅震荡的趋势中，整体仍以弱势运行为主。短期市场需关注印标是否如期落地从而对盘面产生支撑，中期关注国家在尿素需求进入春耕实际用肥阶段的情况下，是否出台更严厉的保供稳价措施以提升农民种植积极性，春耕期之后尿素大概率进入供大于求格局，若无突发性事件影响，长期仍保持逢高沽空策略。
豆一 0  国内大豆需求端表现疲软，中储粮持续拍卖对豆价产生一定压制效果，大豆上涨难以找到突破口。近期进口大豆价格大幅攀升，此外由于地租、农药等成本的大幅提高，种植成本端亦对豆价形成支撑，因此豆价也不存在大幅走低的可能，维持豆一期价高位震荡的判断。
鸡蛋 -0.7  4、本周，主力资金已由2205合约转移至2209合约。从目前基本面数据推断，中秋节前，鸡蛋供需对鸡蛋价格形成利多，中长期维持看多思路不变。根据前2年鸡蛋期货价格走势规律来看，5、6月期价回调概率大，目前鸡蛋2209合约高位运行，警惕后期高位回调风险。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。
生猪 -1  当前猪价低迷，叠加饲料价格高企，预计生猪产能将在今年下半年加速退出，按照去年6月份以来能繁母猪产能去化平均速度推算，今年7月份能繁母猪存栏量将接近4100万头的正常保有量水平，那么2023年一季度生猪供给会恢复至正常水平，猪价才会迎来新一轮猪周期的上涨段。短期猪价上行压力较大，2205合约可继续逢高沽空。
白糖 1  小结：基本面上看目前对于巴西油价传导路径不宜过早乐观，巴西本榨季产量仍有望维持在一定的高度。但通胀预期下，产量小幅增加的利空已被消化，资金对于糖价预期偏强，加之消费回暖，原糖价格持续高位运行的概率较大。国内短期库存压力仍存，但受益于外围环境改善，盘面情绪乐观，9月合约上线有望抬升。
黄金 1  4、4月份，既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
白银 1  4、4月份，既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
螺纹 -1  热卷方面，本周热卷产量回升12.13万吨，总库存减少1.27万吨，表需环比回升7.13万吨至320.7万吨。热卷产量有所回升，总库存小幅下降，表需小幅回升，数据表现一般，但整体好于螺纹。第一商用车网最新数据，3月我国重卡市场销量7.7万辆，环比上升30%，同比下降67%。3月我国重卡市场销量7.7万辆环比上升30%同比下降67%。据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，3月销售各类挖掘机37085台，同比下降53.1%；其中国内26556台，同比下降63.6%；出口10529台，同比增长73.5%。热卷下游行业表现依然低迷，钢厂受前期出口接单较多影响短期压力不大，但随着国内外价差收窄，进一步接单难度已经在加大。短期热卷盘面或以震荡偏弱运行为主。
热卷 -1  热卷方面，本周热卷产量回升12.13万吨，总库存减少1.27万吨，表需环比回升7.13万吨至320.7万吨。热卷产量有所回升，总库存小幅下降，表需小幅回升，数据表现一般，但整体好于螺纹。第一商用车网最新数据，3月我国重卡市场销量7.7万辆，环比上升30%，同比下降67%。3月我国重卡市场销量7.7万辆环比上升30%同比下降67%。据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，3月销售各类挖掘机37085台，同比下降53.1%；其中国内26556台，同比下降63.6%；出口10529台，同比增长73.5%。热卷下游行业表现依然低迷，钢厂受前期出口接单较多影响短期压力不大，但随着国内外价差收窄，进一步接单难度已经在加大。短期热卷盘面或以震荡偏弱运行为主。
铁矿 0  综合来看，从基本面看，供应端上周澳巴发运量大幅下降、到港量有所恢复，但仍处于较低水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口成交积极性有所好转。叠加港口库存持续去库，对铁矿石价格支撑较强。但下游钢材端需求持续受到影响，钢材端的需求仍就偏弱。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 1  4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格震荡偏弱，但基本面仍维持偏强。本周原油走弱，新加坡含硫0.5%船用燃料油市场紧张情绪有所缓解，但仍面临调油原料短缺的问题，叠加目前西方套利窗口关闭，来自西方的套利货物流入量越来越少，低硫供应紧张局面难有改善。高硫燃料油供应也有所收紧，俄乌冲突之后，美国炼厂开始从中东接收高硫燃料油船货，导致流入亚洲的高硫船货量下降。与此同时，高硫燃料油的需求持续增长。受此前新加坡主要加油枢纽的大量可用资源受到高浓度的有机氯化物的污染影响，新加坡高硫市场询购大量增加；由于气温升高，巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家正在购买180CS高硫燃料油。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。
PTA -1  3、观点：PTA来看，IEA计划释放战略石油储备，油价下跌对PTA成本支撑有所减弱，加上需求端的疲软，PTA价格存在压制。但当前PTA检修情况偏多，供应收缩下现货流动性仍然偏紧，价格存在抗跌性。整体来看PTA绝对价格仍将以一个低加工费的条件贴近油价运行，后期仍需关注疫情走向。MEG来看，在各工艺长期处于亏损环境下，短期油价的下跌不足以对MEG产生很大影响，但疫情阴影之下终端需求低迷格局难改，市场即便出现反弹空间也比较有限。关注后期疫情的走向和聚酯负荷的具体变化。
MEG -1  3、观点：PTA来看，IEA计划释放战略石油储备，油价下跌对PTA成本支撑有所减弱，加上需求端的疲软，PTA价格存在压制。但当前PTA检修情况偏多，供应收缩下现货流动性仍然偏紧，价格存在抗跌性。整体来看PTA绝对价格仍将以一个低加工费的条件贴近油价运行，后期仍需关注疫情走向。MEG来看，在各工艺长期处于亏损环境下，短期油价的下跌不足以对MEG产生很大影响，但疫情阴影之下终端需求低迷格局难改，市场即便出现反弹空间也比较有限。关注后期疫情的走向和聚酯负荷的具体变化。
塑料 0  3、观点：国际油价仍然波动剧烈，但总体维持高位运行格局，聚烯烃产业链利润仍然受到挤压。自身基本面来看，在上游装置降负及出口量短期提升的情况下，聚烯烃库存去化程度明显，但疫情影响下终端开工持续走弱，订单状况一般，抑制投机性需求的释放。预计聚烯烃短期震荡运行为主，关注油价波动和疫情势态发展。
PP 0  3、观点：国际油价仍然波动剧烈，但总体维持高位运行格局，聚烯烃产业链利润仍然受到挤压。自身基本面来看，在上游装置降负及出口量短期提升的情况下，聚烯烃库存去化程度明显，但疫情影响下终端开工持续走弱，订单状况一般，抑制投机性需求的释放。预计聚烯烃短期震荡运行为主，关注油价波动和疫情势态发展。
豆粕 1  3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。
菜粕 1  3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。
豆油 1  3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。
菜油 1  3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。
棕榈油 1  3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。
玉米 1  3、期货：4月初国内疫情导致玉米运输受阻，市场普遍预期疫情结束后玉米先跌后涨。期货市场中5月资金向9月合约转移，9月合约多空矛盾集中在下游消费与新季玉米种植进度及成本。二季度国内谷物市场仍需持续关注国际谷物、国内替代及饲料养殖需求，预计4月玉米价格震荡盘整，5月有望继续恢复上涨。
淀粉 1  3、期货：4月初国内疫情导致玉米运输受阻，市场普遍预期疫情结束后玉米先跌后涨。期货市场中5月资金向9月合约转移，9月合约多空矛盾集中在下游消费与新季玉米种植进度及成本。二季度国内谷物市场仍需持续关注国际谷物、国内替代及饲料养殖需求，预计4月玉米价格震荡盘整，5月有望继续恢复上涨。



中期

宏观 0  关注中国3月CPI、PPI

股指 0  暂且观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  多单减持（减多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  对俄制裁加码，油价维持高波动

PTA 0  暂且观望

PVC 0.8  PVC期货往下调整，建议短线多单暂时离场

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修有所增加，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  唐山解封，逢低试多

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 1  天然橡胶期货继续震荡筑底（持多）

PP -1  国际原油下跌，PP期货调整

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有上周五沪指+0.47%，创指-0.33%，科创50-0.85%，上证50+0.79%，沪深300+0.51%，证500+0.04%。两市合计成交9264亿，较上一日+35亿。宏观消息面：1.中共中央、国务院：加快发展统一的资本市场。2.上海周六新增1006例本土新冠肺炎确诊病例，新增23937例本土无症状感染者。3.广州卫健委：疫情防控形势十分严峻必须全面动员、全员参与、全力以赴。4.十年期美债收益率站上2.70%关口，实际利率大幅上升，压制成长股估值。资金面：沪深港通-6.27亿；融资额-39.04亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-7.4bp至1.751%；3年期企业债AA-级别利率-4bp至5.97%，十年期国债利率+1bp至2.75%，信用利差-5bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 -0.7  预计回落行情方面：周五T主力合约下跌0.04%，收于100.780；TF主力合约下跌0.03%，收于101.815；TS主力合约下跌0.01%，收于101.305。消息方面：1、中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见发布；2、4月11日，国家统计局将公布2022年3月份居民消费价格指数月度报告、工业生产者价格指数月度报告；3、美国总统拜登签署关于进口俄罗斯石油和暂停两国间正常贸易往来的禁令。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利率短期快速上涨。且鉴于短期我国国债上涨至高位，中美利差降低到极小水平，预计未来一段时间国债行情将出现回落。02
铜 -1  震荡偏弱上周铜价震荡上扬，伦铜收涨0.73%至10344美元/吨，沪铜主力收至73640元/吨，供应缩减担忧和国内政策宽松预期是推动价格上涨的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存增加1.4万吨，其中上期所库存增加0.3至9.7万吨，LME库存增加1.0至10.4万吨，COMEX库存增加0.1至6.8万吨。上周上海保税区库存增加0.7万吨，当周国内现货进口维持一定的亏损状态，保税铜溢价仍处于低位。现货方面，LME市场Cash/3M贴水18.8美元/吨，国内期货近月维持Back结构，上海地区现货升水回升至160元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至1860元/吨，废铜替代优势提高，市场供需仍偏紧。消息面，根据SMM调研数据，3月国内精炼铜产量环比升1.5%，同比下滑1.4%，预计4月份产量环比同比均下滑。价格层面，短期地缘冲突缓和迹象不明显，叠加国内疫情防控较严，铜供应和需求预计均偏弱运行，铜价或震荡略偏弱走势。本周沪铜主力运行区间参考：72200-74200元/吨。
锌 0.3  买近抛远近期国内外锌市场分化严重，LME库存去化速度加快，降至12.7万吨，能源紧张导致欧洲炼厂减产，海外精炼锌现货供应持续偏紧;国内受疫情影响需求疲软，二级的罕见反季节性累库，国内现货库存维持28万元/吨附近，现货贴水小幅扩大，上海贴水至70元/吨，广东贴水60元/吨，天津贴水70元/吨。进口比价6.4左右，进口亏损超5000元/吨，锌锭贸易流逆转为净流出，国内库消比依然偏高，后期随着国内库存去化，现货支撑将转强，趋势上维持二季度见顶的判断不变，套利买近抛远持有。
铝 -1  参考运行区间：20500-22500国内受疫情影响去库走势被打破，在目前低库存状态下开始去库带动国内铝价维持高位，海外库存维持低位，在俄乌冲突结束前，预计海外价格将维持高位。整体而言，上海封城对于下游电解铝消费造成冲击，铝锭在消费旺季下游需求走弱的同时上游开始加速复产，但海内外低库存对电价铝价格形成支撑，预计未来一月国内铝价整体走势将偏弱。国内参考运行区间：20500-22500。LME参考运行区间：3100美元-3500美元。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解截至周五，LME库存周增1302吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格周跌0.03%，沪镍主力合约价格周涨0.12%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周五现货价格报218900～221400元/吨，俄镍现货对05合约升水3300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费仍未恢复整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存增153吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面边际走弱。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情叠加价格高位供需均持续走弱，现货和期货主力合约价格高位震荡回落，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -1  震荡偏弱供给端：Mysteel统计2022年3月中国精锡产量为13812吨，环比增长9.2%，同比增长3.4%。印尼贸易部数据显示，3月份印尼精炼锡出口量为6,674.91吨，较上年同期增长10.45%。需求端：盘面维持BACK结构，上期所库存以及LME库存绝对值处于历史低位，但整体呈现累库趋势。上海疫情对于国内锡下游消费造成一定冲击。小结：国内疫情爆发叠加进口窗口打开，锡价预计将维持震荡偏弱走势，参考运行区间：325000-345000。04黑色系
锰硅 -1  震荡思路08日，硅锰期货主力合约开盘价8650元/吨,最高价8848元/吨,最低价8626元/吨,收盘价8810元/吨,+190元/吨,+2.20%,持仓量105831手,-4711手,成交量116641手,+8247手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比-0.3元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比-0.2元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，环比-1元/吨度，南非高铁33元/吨度，环比-0.3元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8550元/吨，环比+50元/吨，基差-110元/吨，环比-140元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26765张，环比+182张。仓单预报2772手，环比-208手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8400元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，主产区内蒙利润-361元/吨，环比+51元/吨。广西6517硅锰利润-812元/吨，环比+10元/吨。高品矿价小幅下滑半碳酸报盘下调，整体看，锰硅中线需求预期改善，但短期成本边际有弱化迹象。激进投资者锰硅09背靠9000试空，止损9200，产业客户关注05套保机会。期货策略：09锰硅震荡思路，中线试空。
硅铁 -1  震荡思路08日，硅铁期货主力合约开盘价10400元/吨,最高价10848元/吨,最低价10358元/吨,收盘价10770元/吨,+340元/吨,+3.26%,持仓量128400手,+26846手,成交量261151手,+111579手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，环比+5元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10200元/吨，环比+100元/吨，基差-570元/吨，环比-240元/吨。硅铁仓单，交易所仓单8776张，环比+40张。仓单预报3926手，环比+360手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9600元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9600元/吨。主产区内蒙利润1528元/吨，环比-8.75元/吨。宁夏利润2309元/吨，环比+91.25元/吨。府谷金属镁40000元/吨，72#硅铁出口报2075美元/吨。陕西兰炭停产低于市场预期，短期盘面波动炒作逐步兑现。激进投资者硅铁09靠近11000试空，止损11300，产业客户关注07套保机会。期货策略：09硅铁震荡思路，中线试空。
动力煤 1  长期震荡动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 -1  下游中游均走弱橡胶跟随商品下挫。橡胶超跌。但橡胶下游物流中游轮胎厂开工率均走软。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率下挫。看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？下游物流中游轮胎厂开工率均走软。截止2022年4月8日，上期所天然橡胶库存258910（900）吨，仓单	246620（	1090）吨，20号胶库存111788（4537）吨，仓单104893（8770）吨。	青岛+上期所库存79.51(-1.02)万吨。截止2022年4月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。上海海上交通和路上集装箱运输可能都会出现不顺畅现象。容易造成多头逼空头的现象。但下游物流中游轮胎厂开工率均走软，又是利空因素。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做短线。止损设置好。
原油 1  周五上涨油价周五上涨2%，但在各国宣布计划释放战略石油储备后，油价连续第二周下跌。本周，布伦特原油累计下跌1.61美元或1.5%，美国原油下跌1%。几周以来，指标原油一直处于2020年6月以来的最不稳定状态。国际能源署成员国将在未来六个月释放6,000万桶石油储备，美国也将释放6.000万桶油储，这是美国在3月份宣布的1.8亿桶油储释放中释放计划的部分。尼日利亚石油部长周五表示，与目前相比，OPEC没有更多的闲置产能来提高原油产星。美国能源企业上周连续第三周增加石油和天然气钻机数，在俄罗斯2月24日对乌克兰采取特别军事行动后，美国联邦政府寻求增加产量，以帮助盟国摆脱对俄罗斯石油和天然气的依赖。本周，美国石油钻机数增加13座至546座，为2020年4月以来最高，而天然气钻机数增加3座至141座，为2019年10月以来最高。德国总理朔尔茨周五表示，德国今年可能停止从俄罗斯进口石油。这表明，在俄乌冲突爆发后，德国这个欧洲最大经济体迫切需要摆脱对俄罗斯能源的依赖。油市进一步的压力来自美元走强，此前有信号显示，美联储可能在年底前将联邦基金利率再提高三个百分点。美元指数周五录得一个月来最大单周百分比涨幅，受美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期支撑。06农产品
白糖 1  震荡原糖端，油价影响减弱，市场主要关注巴西新榨季情况。巴西新榨季四月开启，目前乙醇折糖价高于原糖1.5美分/磅，与前期糖醇比大幅降低年份水平相当，市场目前主要交易糖醇比降低预期。宏观层面，巴西雷亚尔不断走强，特殊国际形势带来的补库预期也支撑糖价。短期原糖有望维持偏强运行，等待巴西压榨数据指引。内盘SR2209涨1.37%至6010；夜盘小幅上行，收于6022。制糖集团报价全面上调，南宁报5840（+50），与盘面基差-170，现货一改颓势，明显放量。国内除云南外基本进入榨季尾声，减产明确，全国产销数据较好为盘面带来支撑。4月中下旬国内进入去库周期，库存压力减轻；内外价差维持高位，配额外进口利润倒挂对内盘仍有强支撑。短期郑糖预计震荡偏强，多单可继续持有，未开仓者回落偏多思路。中长线多单可继续持有，关注国内销量及外盘走势。
苹果 1  回落偏多现货端，陕西宝鸡、辽宁盖州等地拿货客商较多，加上果农惜售，库存果价格小幅上涨；其他产区主流行情暂稳，实际成交以质论价，好差果价差的拉大。盘面上看，各合约低开高走，午后大幅拉升。对于05合约而言，仍走现货逻辑，好货价格走高，仓单成本居高不下，05预计仍将维持强势。对于远月而言，陕北砍树、花期天气、陕北花芽等仍是短期博弈焦点。山东等地周二大幅降温，但低温未低于零度；部分机构调研称新季陕北花芽偏少，但也有机构称花芽够用，短期或对情绪有提振，但具体对产量影响仍要看后期套袋；吉林等地疫情社会面清零，除上海在其他地区疫情均好转，消费端有望好转。短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约暖气炒作氛围浓，谨慎偏多，追高风险较大，回落偏多思路。
生猪 -1  逢高空3月现货整体偏弱，月末受集团出栏进度以及疫情等影响略有反弹，4月初再度回落，当前河南均价在12.35元/公斤，四川12.8元/公斤，江苏12.95元/公斤；4月集团出栏计划北方略减、南方略增，整体持平，而前期被动压栏生猪供应有逐步释出可能，整体供应量仍不小，需求受疫情影响偏弱，加之本处淡季，价格或延续弱稳走势，临近月底注意观察集团计划完成度，判断有无翘尾可能。近月跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，当前升水偏高，而产能去化进度一般，疫情等对需求影响或长期化，长期思路仍是逢高空，阶段上有情绪性买入价值。
鸡蛋 -0.7  回落买入清明假期现货继续走高，幅度偏大，本周以来现货延续强势，产区多稳定为主，销区小幅涨跌，馆陶报价4.67元/斤，辛集4.56元/斤，回龙观4.58元/斤，东莞4.85元/斤；产地新开产小鸡稍有增多，小码货源仍处偏低水平，淘鸡出栏维持偏少，鸡龄偏高，库存方面局部库存压力稍大，消费整体一般，按需采购为主，短线蛋价或稳定为主，局部小幅涨跌，五一节前蛋价或仍维持易涨难跌，但也需注意高价对需求的抑制。高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。07
黄金 0.5  comex金涨0.65%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约上涨0.67%，报398.98元/克，沪银主力合约涨1.32%，报5074元/千克；comex金涨0.65%，报1950.4美元/盎司，comex银涨0.69%，报24.90美元/盎司；10年期美债收益率上涨4.2个基点，报2.704%，美元指数涨0.08%，报99.85；市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，周内关注3月CPI数据，comex金参考运行区间1940-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.5美元/盎司。消息面：1、俄新社4月9日报道，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，西方国家的行为具有危险性和挑衅性，可能导致俄罗斯与美国发生直接军事对抗；2、美国扩大对俄罗斯和白俄罗斯的出口限制。03有色金属
白银 0.5  comex金涨0.65%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约上涨0.67%，报398.98元/克，沪银主力合约涨1.32%，报5074元/千克；comex金涨0.65%，报1950.4美元/盎司，comex银涨0.69%，报24.90美元/盎司；10年期美债收益率上涨4.2个基点，报2.704%，美元指数涨0.08%，报99.85；市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，周内关注3月CPI数据，comex金参考运行区间1940-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.5美元/盎司。消息面：1、俄新社4月9日报道，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，西方国家的行为具有危险性和挑衅性，可能导致俄罗斯与美国发生直接军事对抗；2、美国扩大对俄罗斯和白俄罗斯的出口限制。03有色金属
铁矿 0  震荡上周铁矿石高位震荡，海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大。唐山地区解封，后续铁水产量或有所增加，但目前来看钢厂补库意愿不强，港口成交情况不佳。目前成材盘面已经升水，若需求恢复不及预期，导致成材价格下行，那么钢厂利润将收缩，铁矿石价格上行驱动不足。短期看铁矿石或区间震荡为主，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -0.7  观望总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
热卷 -0.7  观望总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
豆粕 -1  短期反弹做空成本端：4月供需报告利多兑现：USDA下调21/22年度巴西大豆产量至1.25亿吨，阿根廷大豆产量维持不变，上调美豆出口预估至21.15亿蒲，下调美豆期末库存至2.6亿蒲，下调全球大豆期末库存至89.58亿蒲。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+360，华东菜粕基差RM2209+275。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，市场焦点转移至北美市场。2022年美豆新作有累库预期，天气炒作出现前利空因素边际施压。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，蛋白粕短期面临调整压力，不过宏观通胀预期料限制跌幅。短期建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
菜粕 -1  短期反弹做空成本端：4月供需报告利多兑现：USDA下调21/22年度巴西大豆产量至1.25亿吨，阿根廷大豆产量维持不变，上调美豆出口预估至21.15亿蒲，下调美豆期末库存至2.6亿蒲，下调全球大豆期末库存至89.58亿蒲。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+360，华东菜粕基差RM2209+275。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，市场焦点转移至北美市场。2022年美豆新作有累库预期，天气炒作出现前利空因素边际施压。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，蛋白粕短期面临调整压力，不过宏观通胀预期料限制跌幅。短期建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
豆油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.60%至5920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12490元/吨，跌50元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13180元/吨，跌390元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织，关注中午MPOB供需报告。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
菜油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.60%至5920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12490元/吨，跌50元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13180元/吨，跌390元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织，关注中午MPOB供需报告。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
棕榈油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.60%至5920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12490元/吨，跌50元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13180元/吨，跌390元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织，关注中午MPOB供需报告。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。



倍特

铜 0  操作策略：夜间交易时段沪铜延续小幅整固，中短期均线系统多头排列，近期疫情对消费造成一定影响，观察下方20日均线支撑。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：UR09下破20日均线，多单出场观望。（倍特期货詹娅书）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位调整后继续反弹，当前趋势未变，多单可持有，短期支撑价8500。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油近期震荡回落，多头动能逐步减弱，短期承压下行局面会得到延续，近几日的波段回落670-600实现后短期在此区间略作停留休整，日内运行区间在637-608，后期能否打破这个回落区域转入更深度的下行，有待形态的近一步构筑成型才能确认，暂时短线高抛低平为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -1  操作策略：橡胶短期继续维持低位横盘整理，09合约重要支撑线13400一线不变，不过短期原油承压下行给其带来一定压力，13400一线上下300点之间都视为重要支撑区域环境以内，日内运行区间在13450-13650，结合区间短线低多为主谨慎参与，区间之外观望。
黄金 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间震荡，AU2206盘中短线偏多交易；沪银中期看涨，短线上试压力，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间震荡，AU2206盘中短线偏多交易；沪银中期看涨，短线上试压力，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
豆粕 1  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回升，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价止跌暂稳，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 1  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回升，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价止跌暂稳，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，4月10日晚河北省唐山市发布通告，全市自4月11日零时起，解除市域内临时性封控管理，逐步有序恢复正常生产生活秩序。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，4月10日晚河北省唐山市发布通告，全市自4月11日零时起，解除市域内临时性封控管理，逐步有序恢复正常生产生活秩序。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 0  供给端看澳洲港口检修增多，巴西受降雨影响，全球发运稍有回落；需求端看上周铁水增加主要来自北方钢厂复产，但疫情扰动全球钢厂生产节奏，需求增量有限，库存端看，到港减少疏港增加，港口持续去化。综合看，海外季度末冲量阶段性结束，虽有非主流增量，但总量难大增，而钢厂复产预期下，库存或将继续去化，铁矿强现实强预期，但钢厂利润压缩，限止上涨空间。短期铁矿石价格维持震荡走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  上周五伦铜震荡走势，收于10344美元/吨，涨44.5美元/吨，涨幅0.43%。宏观方面，北京时间4月11日凌晨，据央视新闻报道，乌克兰24频道称尼古拉耶夫附近发生剧烈爆炸，但目前还没有更多信息。此外，据乌克兰当地媒体报道，乌克兰东北部城市哈尔科夫发生强烈爆炸。乌克兰国家紧急情况服务局4月10日称，俄军使用导弹完全摧毁了第聂伯罗机场，机场周边基础设施也被破坏，并造成6名国家紧急情况服务局人员受伤。基本面方面，上海确诊及无症状感染者人数一直处于上升趋势，上海封控措施严格，仓库不能提货，江苏等地铜杆厂原料紧张，当地升水上涨至500元/吨左右，江浙铜杆厂面临原料紧张和高升水，无奈停产及减产，当地电缆厂开始去广东、山东、河南等地买货。但是物流运输也不好，各地防控措施愈发严格，24小时核酸、高速路口现场做核酸等措施相继出台，造成原料结构性紧缺的情况。供应端也不乐观，山东两家冶炼厂停产，东北某粗炼厂停产，东北某冶炼厂提前停产检修，广东某冶炼厂精炼端停产。盘面上来看，铜基本面供需两淡，在国内疫情没有得到缓解之前，铜价暂时维持震荡状态。由于供应端的差异，比起其他金属要强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：LME注销仓单大量增加，挤仓的风险接力能源成本支撑的逻辑，锌价整体偏强；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：目前市场焦点仍然在国内疫情对需求产生抑制上面，供应增加是共识，目前弱的基本面尚无改善，操作以沽空为主，至于调整到什么时候和位置，需要动态看国内需求和去库能否恢复；海外方面，俄乌冲突的边际影响减弱，更多的考虑能源带来的成本支撑；套利：目前实际基差华东在-60左右，期现正套的策略本周择机止盈(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“贵金属上周五，晚间贵金属价格大幅上行，伦敦金最高触及1948美元；伦敦银则小幅收涨。美元指数维持在高位，一度突破100关口随后回落；10年期美债收益率震荡走高，续创近期新高。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了3.19吨至1090.49吨，SLV白银持仓ETF保持17615.52吨不变。对俄罗斯制裁方面，美国商务部发布了一项扩大对俄罗斯和白俄罗斯出口限制的规则，高度限制俄罗斯和白俄罗斯获取美国原产或一些盟友国家生产的可用于军事和航空航天等领域的两用技术、软件和商品。欧盟在周五正式通过了对俄罗斯的第五轮制裁措施，包括禁止进口煤炭、木材、化学品和其他产品；煤炭禁运措施将在120天“过渡期”结束后生效。此外，日本宣布将禁止进口俄罗斯煤炭。英国也将加大对俄罗斯的制裁压力，并向乌克兰提供经济和军事援助。欧盟同意冻结俄罗斯联邦储蓄银行行长、普京女儿和更多寡头在欧盟的资产。美联储方面，克利夫兰联储主席梅斯特表示，尽管美联储稳步降低物价上涨速度，但这将需要一段时间，通胀率今年甚至明年都将保持在2%的通胀目标以上。预计若没有特殊事件发生，贵金属本周保持宽幅震荡概率依然较高。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0  盘面下跌后沥青基差走强，BU06估值中性偏低。原油短期预期高位震荡，基本面暂未到趋势性走跌的格局，沥青成本支撑仍在。盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  受抛储影响，原油近月back结构大幅走弱，现货紧缺幅度较战争初期有大幅缓解，油价上行缺乏驱动。在欧美对俄制裁持续加码的状态下，俄油短缺的问题无法证伪，叠加低库存的现状，原油价格中枢预计维持高位。短期原油价格以宽幅震荡为主，操作上建议观望，关注伊朗谈判与俄乌战争的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至上周五，SP仓单报收55.23万吨，周环比去库-0.1%，年同比垒库+537.0%。主力SP09合约观望，关注6600点前期低位处的弱支撑，场外可卖出SP06合约6600点附近的看跌期权。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 -0.5  行情复盘：昨日塑料震荡偏弱，L2205跌0.75%至8980，L2209跌0.72%至8993，夜盘L2205跌0.61%至8925，L2209跌0.48%至8950。现货市场：上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8900-9400元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平94万吨，较周五增加7万吨。2）上周PE累库存，总库存增加2.5万吨，其中两油累库0.9万吨，煤化工累库0.4万吨，贸易商累库0.7万吨，港口库存增加0.5万吨。交易策略：PE近端低估值情况得到大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响较大，短期价格承压。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  目前上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，压价严重，市场成交有限。传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前，市场资金情绪偏空，且预计煤价有进一步下跌空间，甲醇成本将受到冲击，同时疫情局势依旧不容乐观，需求短期内难有规模上量，预计本周甲醇期货仍以偏弱为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 0  周末现货市场仍显僵持，主流地区工厂报价涨跌互现窄幅波动，河南、山东低端交割厂库出厂价格参考2830-2850元/吨，临沂接货价参考2900-2910元/吨；近月05厂库基差为+110元/吨，远月厂库基差为+218元/吨。生产方面，受装置故障及计划检修影响，国内日产量提升有限，维持在16万吨附近波动，但同比仍显偏高。按隆众口径，上周五国内尿素日产量16.02万吨，同比+1.23万吨。政策面加强对农资物流的支持引导力度，但部分地区物流发运，尤其是汽运方面尚未完全恢复，这在抑制部分需求的同时，也导致部分生产企业库存继续累积。短期来看，后续物流恢复情况或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的部分下游需求可能会出现阶段性的集中释放。中长期来看，若生产维持稳定，成本支撑偏弱的情况下，后续出口政策变化或将主导盘面。出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数周末创历史新高达到41列，港口调入145万吨，库存增加至1850万吨，库存继续积累。淡季来临，且水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，电厂采购有所放缓，贸易商报价继续下滑，周末港口5000K报价跌破1000元/吨，情绪继续偏。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -0.5  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205跌0.93%至9166，V2209跌1.08%至9051，夜盘V225跌0.29%至9139，V2209跌0.42%至9013。现货市场：上周五早间华东五型料开盘9200左右，临近午间继续走低至9100低点，市场低价成交气氛较好，现货报价不多，基差交易为主，期现基差在05平水至+80。广州成交主流至9130-9250元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，本周行业库存预估在60.34万吨，环比增加8.05%（4.50万吨），同比增加29.95%（13.91万吨）；本周PVC社会库存预估在33.21万吨，环比增加2.18%（0.71万吨），同比增加14.40%（4.18万吨）；其中华东地区在25.11万吨，环比增加3.33%（0.81万吨），同比增加16.25%（3.51万吨）。华东地区扩充样本量在29.13万吨，环比增加7.19%（1.96万吨）。2）上周五国内电石市场下调，乌海地区主流出厂价格在4150-4200元/吨，市场运输矛盾突出，出货困难，导致部分企业库存增加。交易策略：目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高，当前PVC价格行至高位，向上驱动不足，国内疫情仍旧严重，需求仍受影响，短期价格承压。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有效，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA -0.7  4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面PTA检修装置较多开工率回落，下游聚酯利润不佳库存偏高开工回落，TA去库预期缩小，受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP -0.5  行情复盘：昨日PP震荡偏弱，PP2205跌0.5%至8746，PP2209跌0.47%至8807，夜盘PP2205跌0.75%至8680，PP2209跌0.59%至8755。现货市场：上周五国内PP市场价格走低，幅度在50-100元/吨左右。生产企业多数下调出厂价格，货源成本支撑减弱。贸易商报盘跟跌为主，市场重心走低。下游谨慎心态较重，观望为主，入市采购意愿不足，市场整体成交未见明显好转。华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8680-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8730-8950元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平94万吨，较周五增加7万吨。2）上周PP累库存，总库存增加3.7万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工累库2.4万吨，贸易商累库0.4万吨，港口累库0.1万吨。交易策略：PP近端低估值情况大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响大，短期价格承压。供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右。需求表现比较差，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG -1  近期环氧乙烷由于物流受限出货受阻部分EG/EO联产装置切换成EG，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，在成本下移的情况下价格有下行压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  唐山开始逐渐有序复工复产，预计本周钢材产量再度增加，需求端基建订单发力，基建超预期，地产环比有所好转，但实际仍较差，陷入需求负反馈循环。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。单边：短期区间操作，谨慎追多。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
热卷 -1  唐山开始逐渐有序复工复产，预计本周钢材产量再度增加，需求端基建订单发力，基建超预期，地产环比有所好转，但实际仍较差，陷入需求负反馈循环。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。单边：短期区间操作，谨慎追多。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
焦煤 -0.7  短期看，唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预期，市场担忧疫情引起黑色产业负反馈，黑色或面临回调，原料走势或强于成材。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:区间操作为主风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -0.7  短期看，唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预期，市场担忧疫情引起黑色产业负反馈，黑色或面临回调，原料走势或强于成材。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:区间操作为主风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  上周亚洲仓库入库增加，全球显性库存首增，空头交割预期提升，并且高价格和疫情冲击现货成交，有消息称贸易商计划转口保税区库存至LME仓库，镍价上方承压。中国作为镍最大消费国，对于高镍价的负反馈越来越大：中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，预计后续将对镍豆的消费形成挤压；印尼4月镍矿物基价(HPM)大幅上涨，但冶炼厂表示不参加，最终将以3月份价格计算，印尼作为全球原生镍供应最大的国家，对于高镍价的传导形成阻碍，对价格形成压力，操作上建议轻仓逢高沽空或配套不锈钢多单对冲。风险提示：4月20日LME镍仍面临近8万吨的货物交割，中短期盘面上仍存一定风险。下游需求受疫情影响导致的库存增加的压力，现货市场主流钢厂开盘价仍然持平，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基20100-20500元/吨，较盘面升水走扩。华北、华东、华南钢厂高镍铁迎来集中采购，成交价格多集中在1630-1650元/镍（到厂含税），因镍价高企以及镍矿、铬矿原料成本上涨，不锈钢价格仍有支撑，废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元。并且内外不锈钢倒挂，当前价格既跌破钢厂即期成本线又低于代理商拿货成本，但需要注意疫情对下游消费影响的持续性以及来自镍价的拖累，周末佛山加强疫情防控，整体看短期内支撑位上呈偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  上周亚洲仓库入库增加，全球显性库存首增，空头交割预期提升，并且高价格和疫情冲击现货成交，有消息称贸易商计划转口保税区库存至LME仓库，镍价上方承压。中国作为镍最大消费国，对于高镍价的负反馈越来越大：中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，预计后续将对镍豆的消费形成挤压；印尼4月镍矿物基价(HPM)大幅上涨，但冶炼厂表示不参加，最终将以3月份价格计算，印尼作为全球原生镍供应最大的国家，对于高镍价的传导形成阻碍，对价格形成压力，操作上建议轻仓逢高沽空或配套不锈钢多单对冲。风险提示：4月20日LME镍仍面临近8万吨的货物交割，中短期盘面上仍存一定风险。下游需求受疫情影响导致的库存增加的压力，现货市场主流钢厂开盘价仍然持平，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基20100-20500元/吨，较盘面升水走扩。华北、华东、华南钢厂高镍铁迎来集中采购，成交价格多集中在1630-1650元/镍（到厂含税），因镍价高企以及镍矿、铬矿原料成本上涨，不锈钢价格仍有支撑，废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元。并且内外不锈钢倒挂，当前价格既跌破钢厂即期成本线又低于代理商拿货成本，但需要注意疫情对下游消费影响的持续性以及来自镍价的拖累，周末佛山加强疫情防控，整体看短期内支撑位上呈偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 1  FU09内外价差14美金，LU06内外价差10美金，内盘燃料油估值中性。短期成本端原油高位震荡，燃料油单边缺乏指引，随着高硫消费旺季来临，海外炼厂检修季临近，高硫供应同步收缩，理解价差已有明显走强，高低硫价差预计逐渐收窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  上周明显增加的泰国降雨引发了5府洪灾，包括陶公府、洛坤府、素叻他尼府、博他仑府和春蓬府，上周对应的日均产量加权降雨量为15.66mm。截至上周五：上期所RU库存小计报收25.89万吨，高于库存期货+1.23万吨，垒库速率周环比（相对）减速-1.3%；能源中心NR库存小计报收11.18万吨，周环比垒库+4.2%。RU09合约在手多单宜在13500点前期低位处设置止损，或持有13000点附近虚值看跌期权以保护；NR06合约在手多单宜在11280点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 1  短纤低利润下检修装置增多，开工率持续下滑，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，对加工费向上修复提供有利条件。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  上游纯苯供应端减量下苯乙烯成本支撑较强，浙石化120万吨/年苯乙烯装置因管道问题计划外检修提振市场情绪，短期苯乙烯采购增加，下游硬胶产品开工率整体平稳。纯苯和苯乙烯港口库存双双回落，疫情对运输带来影响下游成品库存偏高，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 0  疫情反弹，政策预期强化，高位震荡美联储周三公布了3月份联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的纪要文件。会议纪要显示，许多美联储官员表示，可能需要1次或者多次加息50个基点，美联储官员在3月份的会议上讨论了他们希望如何缩减资产负债表的路线图，共识规模约为每月950亿美元。4月7日，中国人民银行网站发布消息，近日人民银行召开2022年研究工作电视会议。会议认为，2021年人民银行研究系统认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照行党委工作要求，坚持和弘扬“研究立行”的工作理念和优良传统，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务以及全行中心工作，扎实开展政策研究和理论研究，有序推进绿色金融和转型金融、区域金融改革、普惠金融、“十四五”金融发展规划编制等重点工作，取得了显著成绩。Mysteel调研的54家精铜杆企业样本中，受到疫情影响导致的减产、停产的企业达到24家，合计影响产量约在9.49万吨，影响范围达江苏、浙江、山东、广东多地，主要的影响来源于疫情导致的交通管控；美国国会参议院投票决定暂停与俄罗斯的正常贸易关系，并立法对俄罗斯能源实施进口禁令；当地时间4月7日，联合国大会有关乌克兰问题的紧急特别会议继续召开，大会投票决定暂停俄罗斯在联合国人权理事会的成员资格。投票结果为，93票赞成，24票反对，58票弃权。弃权的成员被认为没有参加表决。因超过2/3的成员投票赞成，旨在暂停俄罗斯人权理事会成员资格的决议草案获得通过。
锌 0  传言长单加工费上移，主力关注27500压力
铝 -1  疫情管控影响下游，中期供应压力凸显，偏弱震荡
镍 0  华友高冰镍加工产线投产，未来对镍豆依赖度逐渐下降
不锈钢 -1  钢厂到货增加，但物流仍然受阻，社库增长，稳中偏弱
锡 0  密切关注进口端变化，存在低库存风险
焦炭 0  关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主截止4月7日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3850元/吨，环比持平。焦企开始第五轮提涨，原料煤企稳走高以及钢厂逐步复产背景下，焦企多看好后市，主流钢厂暂未回应。截止4月7日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量66.2万吨，环比上升0.4万吨。山西疫情爆发，部分焦企原料库存有告急现象，不排除后期有被动限产的可能。截止4月7日，247家钢厂高炉日均铁水产量229.32万吨，环比上升3.22万吨。唐山地区逐步解封，钢厂需求及补库力度将持续回升。截止4月7日，全样本焦化厂焦炭库存114.2万吨，环比上涨4.2万吨，247家钢厂焦炭库存695万吨，环比下降12.4万吨。钢厂采购热情较高，焦企出货好转，投机需求再度进场询货。唐山地区逐步解封，钢厂需求及补库力度将持续回升。而产地受疫情影响，或存在被动限产可能，焦炭供需或趋向收紧。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。
焦煤 1  关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主截止4月7日，焦煤2205合约收盘价3200元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3350元/吨，期货贴水150元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3354元/吨，期货贴水154元/吨。部分地区煤价有所上调，低硫主焦原煤竞拍成交价格继续上涨。煤矿多维持正常开工，前期部分产量低位的煤矿开工有所恢复，样本煤矿原煤产量周环比增加8.78万吨至954.19万吨，产能利用率周环比小幅上升0.87%至94.77%。蒙煤通关当前仍维持低位，近几日小幅回升。截止4月7日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量66.2万吨，环比上升0.4万吨。山西疫情爆发，部分焦企原料库存有告急现象，不排除后期有被动限产的可能。截止4月7日，全样本独立焦企焦煤库存1240.8万吨，环比下降36.3万吨。247家钢厂产焦煤库存862.3万吨，环比下降2.5万吨。疫情对运输影响仍在，产地焦企被动降库。产地焦企受疫情影响，原料煤被动降库，或存在减产可能，但短期焦煤缺口难填，基本面仍向好。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至4月7日，大同5500报价1007（-23）；朔州5000报价870（-20）；榆林6200报价1080（-20）；榆林5800报价1061（-34）；鄂尔多斯报价5500报价915（-7）；鄂尔多斯5000报775（-7）。坑口煤价跌幅明显，客户观望情绪升温。近期陕蒙局部矿区安全环保检查，少数煤矿及煤场产生产受限。近期沿海八省电厂日耗差不多稳定在180万吨左右，全国重点电厂存煤7044万吨，但离煤炭价格合理运行区间执行只剩25天，电厂观望心态较为浓重，采购积极性并不高。由于限价政策已经开始执行，叠加电厂招标低价中标，贸易商为了规避风险，去库出货意愿强烈，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。
豆粕 -1  关注今晚的美国农业部报告数据，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，4月7日，油厂豆粕报价普遍波动0-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4350-4500元/吨，4月基差报m2205+400。7日政策性进口大豆拍卖结果:计划拍卖大豆50.15万吨，成交24.30万吨，成交率48.45%，最高价5060元,最低价4710元，均价4870.46元。巴西政府上周五公布的出口数据显示，巴西3月出口大豆1,231万吨，较上年同期的1,269万吨减少3%，减少近40万吨。第一季度的出口量达到2100万吨，同比增加了36.5%创下纪录新高。咨询公司StoneX在上周五预测，2022年巴西大豆出口量估计为7600万吨，而2021年的出口量超过8600万吨,创下历史最高纪录。市场分析师表示由于种植面积预测创历史新高，大豆种植面积料升至创纪录的9,100万英亩，与此同时玉米种植面积将大幅减少。大豆产量预计达到创纪录的1.25亿吨，可能会缓解供应担忧。咨询机构AgRural公司称，截至上周四〈3月31日〉，巴西2021/22年度大豆收获完成了81%，比前一周提高了6个百分点。监测数据显示，截止到上周五国内油厂大豆库存总量为288.3万吨，周度增加了85.9万吨，豆粕库存总量为30.1万吨，周度增加2.52万吨，合同总量为465.6万吨，周度增加151.0万吨。美豆种植意向面积大幅高于预期，4月7日中国抛储大豆50万吨，成交近半，关注今晚的美国农业部报告数据，市场预计南美大豆产量继续下调，短线参与。
生猪 -1  出栏仍在高位，现货无强提振4月7日全国生猪价格略有下跌，市场均价为12.29元/公斤，较昨日下跌0.06元/公斤，其中河南均价为12.34元/公斤，较昨日跌0.08元/公斤，辽宁均价为11.66元/公斤，较昨日跌0.14元/公斤，四川均价为12.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.38元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤。新希望披露3月生猪销售情况简报，3月销售生猪142.69万头，环比变动46%，同比变动67.1%；收入为16.94亿元，环比变动53.58%，同比变动-22.33%；商品猪销售均价11.64元/公斤，环比变动2.19%，同比变动-50.47%。生猪销售收入和商品猪销售均价同比下降较大的主要原因是市场行情导致猪价下行。据Mysteel农产品样本统计，本周屠宰开工率25.39%，较上周下降1.35个百分点，同比上涨13.07个百分点。本周国内重点屠宰企业鲜销率85.64%，较上周上涨0.17个百分点。本周国内重点屠宰企业冻品库容率23.11%，较上周上涨0.13个百分点。因新冠疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，供给有限，但屠企开工同样受影响，猪价调整为主。需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况，同时需关注疫情影响。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。
玉米 1  疫情影响现货流通，盘面稳中调整4月7日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2615元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2850元/吨，局部略有上调；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。华北地区7日晨间到车120辆，较昨日减少30辆。本周中储粮网共进行3场玉米竞价采购交易，计划采购数量38535吨，实际成交数量28300吨，采购成交率73.44%，较上周增长32.04%；共进行9场玉米竞价销售交易，计划销售数量125588吨，实际成交数量54502吨，销售成交率43.4%，较上周下降21.10%。受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现，优质粮源依旧紧张，支撑价格。东北地区到货量减少，深加工库存较低，目前谨慎收购；华北稳中偏强，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，预计支撑仍在。
白糖 0  原糖面临前高压制，郑糖盘面短线操作StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至4月3日累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，印度截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。受国内基差贸易推动，广西3月销量预计同比增加，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。国际方面：巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。2021-22榨季截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中的152家收榨，而去年同期505家糖厂中的284家已收榨。2021/22榨季截至4月3日泰国累计压榨甘蔗9114.5万吨，同比上榨季增加36.7%，累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。国内方面：据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。海关总署公布的数据显示，2022年1-2月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）等三项合计12.53万吨，同比增加5.21万吨。21/22榨季截至2月底我国累计进口糖浆35.55万吨，同比减少9.12万吨。
棉花 -1  外棉涨势放缓，料维持宽幅震荡偏弱格局近期国内棉花现货价格出现下调，主因市场需求持续不佳，另受疫情影响，棉花出疆、提货受阻，下游纯棉纱价格稳定，常规品种出货明显减少，价格竞争激烈。短期来看，棉花供大于求，叠加国内疫情严峻，悲观情绪发酵，棉价上涨阻力明显。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月3日当周，美国棉花种植进度4%，上一年度同期为6%，五年均值为6%。USDA：截至3月24日当周，2021/22美陆地棉周度签约5.3万吨，周降24%，较前四周平均水平降32%；其中中国4万吨（环比增36%），越南0.48万吨；2022/23年度周签约2.53万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.51万吨，周降25%，较前四周平均水平降8%，其中中国2.04万吨，土耳其1.19万吨。USDA：截至2022年3月31日当周，美陆地棉合计检验量380.26万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.21%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.51万吨，同比增20.6%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。国内方面：4月7日，全国3128皮棉到厂均价23053元/吨，下跌113元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29533元/吨，稳定；纺纱利润为-825.3元/吨，增加124.3元/吨；原料价格下跌，纺企订单乏力，为了规避风险，按需采购原料，纱线销量疲软，常规品种出货明显减少，纺企纺纱即期利润为负。4月7日，郑棉注册仓单17653张，较上一交易日减少76张；有效预报744张，较上一交易日增加133张；仓单及预报总量18397张，折合棉花73.59万吨。
鸡蛋 0  饲料成本支撑，期货以震荡为主
花生 -1  花生市场震荡调整，短线偏空参与国内花生市场偏弱运行。部分产区受当地疫情影响，油厂收购量受限，其余产区到货量倍增，襄阳、定陶鲁花厂门口停放200辆车左右，油厂收购压力增加，成交价格下调50-100元/吨。基层出货意愿增加，产区报价下调。河南产区，通货米报价4.00-4.15元/斤，下调0.05-0.10元/斤;吉林产区疫情形势有所缓解，交易多以当地流通，长途物流暂时受到管控，通货米报价4.00-4.20元/斤，下调0.10元/斤;山东产区报价下调，通货米报价4.00-4.10元/斤，下调0.10元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，鲁花油厂通货米成交价格在8500元/吨左右，收购价格普遍下调50-100元/吨。花生油:昨日国内花生油市场维持稳定。今日盘面大幅拉涨，花生油市场询价小幅增加，但成交依旧难以跟随。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购。国内公共卫生事件频发，多地在外堂食仍受限制，餐饮用油需求下降，且花生油主产区山东仍受公共卫生事件影响，油厂物流受阻，油厂花生油累库现象普遍。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率居高不下。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。近期鲁花油厂到货量继续增加，个别工厂收购质量略有收紧，但目前来看油厂收购意向良好，到货量的增加使得成交价格小幅下调属于情理之中。贸易商出库意愿增加，将抑制行情上扬空间，短期来看花生价格维持震荡调整为主。期货上偏空参与为主。
红枣 0  价格延续弱势，观望为主主要产销区红枣市场价格弱稳运行，受多点公共事件影响，下游各级终端市场走货均不及同期，作为非必需品的红枣刚性需求有限，短时成交较低迷。河北崔尔庄交易中心仍处于关闭状态，外来车辆、客商进沧受管控，存在本地客商倒库情况，特级低端价格继续下调0.50元/公斤，优质优价高端价格维持稳定，参考河北现货特级灰枣价格11.00-13.00元/公斤。进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，价格延续弱势。期货仓单较多，近月期货开始贴水，建议期货观望为主。
苹果 1  进入传统销售旺季，短线偏多参与山东栖霞产区正常交易，客商按需补货，果农货交易进入后期，合适货源难寻且果农货余货质量下滑明显，少量客商开始调客商货源，但客商货价格偏高，成交有限，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)―二级出库价格3.8元/斤左右，蓬菜果农货80#以上一二级3.8元/斤左右。陕西延安产区库内果农货交易进入后期，好货多集中在客商手中，目前出货以客商发自存货源及果农一般货为主，70#起步半商品3.3元/斤左右，70#果农统货2.6元/斤左右。4月份西部产区逐渐进入始花期，从目前产区电话调研的情况看，白水、澄城、合阳、旬邑、礼泉、乾县、宝鸡产地果农普遍反映今年花芽量预计较正常年份有所减少，具体影响需后期继续跟进。4月份进入苹果传统销售旺季，销区市场需求良好，且近期替代品价格上涨，对苹果价格形成支撑;目前来看产区果农货交易进入末期，市场惜售情绪较高，预计短期内价格稳中偏强运行。建议期货短线偏多操作。
原油 0  战略储备释放叠加美联储偏鹰政策表态，油价承压下跌4月7日，国际油价小幅下跌。NYMEX原油期货05合约96.03跌0.20美元/桶或0.21%；ICE布油期货06合约100.58跌0.49美元/桶或0.48%。中国INE原油期货主力合约2205跌27.1至646.8元/桶，夜盘跌33.1至613.7元/桶。1.新西兰将在国际能源署（IEA）紧急石油储备释放行动中释放18.4万桶原油和29.9万桶柴油。2.美国纽约州6月1日至12月31日期间将暂停征收州燃油税。3.国际能源署（IEA）公布1.2亿桶石油释放计划细节，法国将释放605万桶原油储备。德国将释放648万桶原油储备。英国将释放441万桶原油储备。据共同社：日本将释放1500万桶石油储备。4.美国众议院通过俄罗斯石油进口禁令法案，将移交拜登签署。5.据国际文传电讯社：俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯4月石油产量环比下降4%-5%。数据显示，4月1日至6日俄罗斯石油产量为1052万桶/日，降幅为近两年来最大。6.消息人士：俄罗斯塔伊夫炼油厂因产品库存过剩而关闭，该炼油厂产量为15万桶/日。7.截至4月6日当周，新加坡轻馏分油库存1260万桶，上周为1379.4万桶。新加坡中质馏分油库存700万桶，上周为704.5万桶。新加坡燃油库存2040万桶，上周为2093.7万桶。8.法国财长勒梅尔：欧盟需要几周时间来讨论俄罗斯的石油供应禁令，并就决定达成一致。在对俄罗斯实施石油禁运之前，欧盟必须进行协调。9.市场消息：欧盟各国部长将在下周一讨论（对俄）石油禁运提案。继美国宣布释放1.8亿桶原油战略储备之后，IEA宣布美国盟友将再度释放6000万桶石油库存，战略储备的释放一定程度缓解原油供应紧张的局势。需求方面，国内疫情仍为严峻，封锁防控措施一定程度打压原油需求。此外，美联储偏鹰的政策表态也在一定程度压制油价，除加息外美联储暗示将以每月950亿美元的速度减持债券。整体而言，当前原油供需偏紧，但近期原油战略储备的释放一定程度缓解紧张的月差结构，若后期疫情好转及原油战略储备利空落地油价或重新企稳，在此之前油价或震荡偏弱运行。短期建议暂观望。
沥青 1  疫情尚未平复，需求释放缓慢4月7日，华南主力炼厂火运价格下调50元/吨，带动西南云贵地区主流成交价下行，国内沥青市场均价小幅下跌。近期，南方疫情严峻，中下游用户采购积极性不高，个别主力炼厂为刺激下游用户接货，铁运价格小幅回落。北方地区刚需清淡，多数炼厂出货一般，但库存水平仍处中低位，沥青市场价格走稳。截至3月30日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.32%，环比-2.23%，同比-16.68%；其中，东北地区开工率-3.84%为18.25%，山东地区开工率环比-0.95%为26%，华北华中地区开工率环比+0.51%为24.59%，长三角地区开工率-7.20%为38.16%，华南西南地区开工率-2.51%为27.39%。截至3月30日当周，炼厂库存率环比+0.38%至49.01%，同比+6.01%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.41%，华北山东地区环比+0.25%至56.43%，长三角地区环比-2.64%至31.70%，华南地区环比+7.50%至37.50%；社会库存率则环比+1.22%至36.17%，同比-12.83%由于原油成本价格高企叠加焦化料替代收益较好，预计炼厂沥青开工维持低位，资讯机构给出的4月份排产同比减量32%。需求方面，疫情短期未有平复，刚需增加缓慢，中下游观望情绪浓厚，接货意愿较弱。短期供应减量预期或带动沥青基本面预期转好，裂解价差预计有所修复，但当前需求依然偏弱，或限制裂解价差修复空间。操作上，建议沥青短期可做多裂解价差。单边暂观望。
PTA -1  下游加速减产且加工费偏高，PTA短期承压昨日亚洲PX下跌41美元/吨至1153美元/吨，PTA现货加工费614元/吨，TA05盘面加工费529元/吨。PTA：亚东75万吨，能投100万吨装置计划外停车，另外个别装置小幅降负，PTA负荷至74%（-3.7%）。下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，聚酯工厂陆续减产，目前聚酯负荷已下调至89.9%（-1.9%）。终端：江浙终端低负荷运行，加弹、织造、印染工厂负荷为70%（-12%）、42%（-18%）、60%（-11%）。昨日江浙涤丝局部优惠扩大或报价下调，成交重心小幅下移，产销。近期国内部分地区疫情形势严峻，物流运输困难，加之终端订单延续不佳，下游开工进一步下滑，短期预计丝价偏弱为主。昨日PTA期货高位回落，现货市场商谈气氛一般，贸易商惜售情绪，个别聚酯工厂递盘，基差偏强。4月现货货源日盘主流在05+80成交，个别偏高在05+85成交，夜盘偏低在05+65~70有成交，成交价格区间在6125-6265附近，夜盘价格偏高端。4月下05+60~75有成交。仓单在05+65成交。主港主流货源基差在05+75。短期PTA供增需减，但疫情影响下，短期PTA原料运输受限，装置停车仍在增加，PTA局部流通仍偏紧，PTA基差继续走强；考虑到目前PTA加工费高位，且下游负反馈在加速，聚酯减产加速，不排除主流供应商高位出货，PTA短期承压。策略上，PTA逢高短空或观望。
短纤 0  短期跟随原料波动，但工厂减产下支撑偏强隔夜原油大跌，直纺涤短期货震荡调整，现货工厂多维稳，期现基差部分走强，江阴某大厂货源05-20~平水，华宏货源05-50元/吨，新凤鸣货源05-110元/吨。下游再度进入观望消化，工厂平均产销在45%。江浙1.4D主流商谈7700-7900元吨出厂或短送，福建主流7750-7800元/吨现款短送，山东、河北主流在7800-8000送到。近日部分中空短纤减停产，短纤负荷下滑至68%附近。上周涤短工厂1.4D实物库存在21.2天附近，权益库存在8.6天附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱销售疲软，疫情问题导致纱厂库存持续增加。因涤短需求依旧疲软，且受疫情影响，短期下游需求难有改善。短纤现金流维持亏损，工厂减产挺价意愿增强，下游阶段性补货后，短期市场进入观望状态。短纤短期跟随原料波动，但减产情况下支撑偏强。策略上，单边观望，PF-TA价差做扩大。
苯乙烯 -1  需求支撑偏弱及现金流有所修复，EB上涨乏力昨日华东市场苯乙烯小幅震荡，由于疫情影响，下游采购跟进疲软，另外受浙江石化停车支撑，期货走势坚挺，资管交投冷清，挂单为主。至收盘现货现货9940-10030，4月下9960-10020，5月下9940-10000，单位：元/吨。美金市场重心上移，外盘价格保持强势，出口商谈活跃，5月纸货报盘1380-1385，5月装船货卖盘在1440，FOB港口，单位：美元/吨。昨日纯苯是从价格走势冲高回落，目前供需格局仍然偏强走势，但受中国疫情影响，物流运输难度较大，终端需求影响较大，市场担忧情绪也在增加，此外，原油价格回落影响，纯苯市场商谈重心承压运行。目前苯乙烯开工率下降至66%附近。需求上，节假日后，由于疫情封控影响，下游复工缓慢，开工率偏低，行业利润略有恢复，ABS开工正常，昊源PS装置延迟投料。清明假期结束，部分下游工厂停车恢复情况一般，苯乙烯港口库存小幅下降，贸易商补货维持相对低价，交投稳定。上周因荷兰两套苯乙烯装置不可抗力，内外盘逆差扩大，预计出口降持续；叠加本周浙石化120万吨苯乙烯装置停车检修，短期苯乙烯受到提振。但因需求支撑偏弱及现金流较前期大幅修复，预计苯乙烯短期上涨乏力，存调整风险。策略上，10000以上可尝试短空。
PP 0.7  短期或调整，关注后续做多机会现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8700（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8750（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8900（环比+80）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库87万吨，环比-2万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差+9。PP观点：两油库存去化节奏正常，需求仍受疫情有拖累，供应端装置减产或停车力度继续加大，成本端国际油价仍处于高位运行态势，PP继续向下调整空间或有限，短期PP或震荡调整，继续关注库存去化和需求改善驱动的做多机会。操作策略方面，短期或震荡调整，暂观望，关注企稳后的反弹做多机会。尿素:现货坚挺，交割逻辑驱动下盘面或有反弹现货价格方面，现货延续偏弱，华鲁报价2900（环比-20）元/吨，晋开报价2880（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2880（环比-0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2880元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2700元/吨，09合约基差+180。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/07日，上游尿素厂家库存为60万吨，环比增加12万吨。观点:近期厂家库存累积但主产区厂家库存压力不大，多挺价为主，局部仍有小涨，供应端日产量随检修装置增加而有下降预期，近期气头装置开工率下降明显至历史同期低位，需求端复合肥工厂近期有买货意愿，现货仍存上涨动力。盘面来看，目前05、09合约均贴水现货超过100，短期现货回落可能性不大的背景下，盘面或有反弹的可能，可考虑择机逢低做多。操作策略方面，短期或有继续上涨可能，建议逢低做多05或者09。
PVC 1  现实预期差明显，关注后续低多机会国内：国内PVC市场氛围平静，企业出厂价调整不大，但成交偏弱，下游采购积极性欠佳，价格有所松动。5型电石料，华东主流现汇自提9250-9350元/吨，华南主流现汇自提9250-9350元/吨，河北现汇送到9150-9270元/吨，山东现汇送到9250-9300元/吨。电石个别采购价跟降，其余多数稳定。电石企业整体开工较好，供应基本充足，积极出货同时主要关注运输状况；下游PVC企业到货状况不一，整体到货较好，个别采购价跟降。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4720-4880元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4640元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4460元/吨。开工：截至4月7日PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73个百分点。库存：截至4月1日华东样本库存26.07万吨，较上一期减0.69%，同比增14.95%，华南样本库存6.615万吨，较上一期减0.23%，同比减5.09%。华东及华南样本仓库总库存32.685万吨，较上一期减0.59%，同比增加10.24%。目前多头主要逻辑在于“全年5.5%经济增速目标”给予的后续强烈的、乐观的政策预期。从基本面看四月开始供应有“春检”预期，但利润偏高情况下实际检修仍需跟踪。而需求端此前在三月份因疫情及房地产本身资金等问题仍是偏差，我们认为需求释放只是节奏问题。但了解到近日因疫情扩散，嘉兴市海宁市发布全市防疫管控通告，受此影响，海宁PVC下游基本停摆。叠加建材系价格有所回落，需求端现实与预期差较明显。在强预期弱现实的大环境下叠加“春检”等因素短期预计回调空间有限，待企稳逢低多为主。
甲醇 0  库存进一步累库，疫情影响运输问题明显国内：内蒙古市场弱势整理，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2650―2680元/吨。山东地区甲醇市场横盘整理，局部地区交投重心仍有松动，综合评估样本成交价格在2900―3200元/吨。太仓甲醇市场窄幅回落，日内商谈在2930―2935元/吨。开工率：截至4月7日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.87%，较上周下跌0.37个百分点，较去年同期上涨0.26个百分点；西北地区的开工负荷为83.14%，较上周下调0.37个百分点，较去年同期上涨0.66个百分点。库存：截至4月6日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.36万吨（+0.28）江苏港口库存约43.07万吨（+1.9）；浙江17万吨（-0.07）；广东8.6万吨（-0.4）；福建5.69万吨（-1.15）。中国甲醇样本生产企业库存42.91万吨，较上期涨3.53万吨，涨幅8.96%；样本企业订单待发27.00万吨，较上期跌2.51万吨，跌幅8.51%。清明期间受多地疫情防控强化影响，运输受限，部分生产企业累库，而港口船货到港稳定而起运提货亦有受限。新一期内陆及港口库存均呈现累库。后续若持续累库或去库不畅，预计在月中内陆库存压力将会逐步增大。近期看下游随着MTO/P开工逐步提高，后续弹性已明显不足，传统下游开工因需求本身疲软叠加疫情因素开工明显回落，目前处在正常区间。预计需求端后续给予较强驱动概率不大。后续进口货源大概率环比增多，港口价格相对承压。四月看月初数套装置回归或对冲部分春检装置检修带来的损失量，短期供应仍充沛，甲醇短期震荡为主。
纸浆 1  疫情反复，谨慎对待清明节期间国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化。但若随着后期地缘政治环境好转、国内刺激经济政策的出台，盘面仍将淡化需求端的拖累而回归供应端的炒作。浆市供应端利好因素延续，国际Hinton纸浆厂计划2022年年底前永久停产针叶浆产能，剩余浆线转产本色浆；Arauco浆厂MAPA156万吨阔叶浆项目再次延期施工。当下国内外形势复杂多变，盘面以宽幅震荡为主，建议多看少动，以短线操作参与为佳。基于当前外盘价格坚挺依旧，折合人民币报价在7000+，全球视野下短期漂针浆供应不足，我国漂针浆面临供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。需警惕周末美国佩洛西是否到访台湾进而引发我国跟美国的关系紧张、带动整体市场情绪转冷。
玻璃 -1  纯碱玻璃：玻璃：基本面偏弱暂无改变，建议关注地产和疫情边际变化玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%玻璃：沙河封城导致现货市场停滞，促进了湖北地区玻璃外销，但从产销表现来看依旧低于100%，反应现阶段需求继续低迷。疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。玻璃：关注疫情及地产边际变化，不及预期可逢高空
纯碱 1  纯碱：玻璃连续回调带动纯碱共同走弱，建议企稳后低多思路纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。纯碱：本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。纯碱：玻璃偏弱对纯碱形成压制，疫情笼罩下整体宏观氛围转悲观，昨日纯碱盘面跟随玻璃走弱。前期早评我们提到，09合约涨至3000点位，继续上涨需要持续驱动，需警惕追高风险。结合基本面情况来看，光伏点火预期较为明确，基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议长线回调低多思路，建议结合基差判断盘面估值情况，59反套可继续持有。纯碱：回调低多思路，5-9反套持有
橡胶 0  橡胶：关注09在13300-13500是否存在有效支撑操作建议：暂观望
国债 0.8  国常会释放宽松信号，期债全线收涨国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.21%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.06%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现相对较好，截至16:40，10年期国开活跃券220205收益率下行2.45bp，5年期国开活跃券220203收益率下行3bp；10年期国债活跃券220003收益率下行2bp，5年期国债活跃券220002收益率下行1.25bp。公开市场操作方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日1500亿元逆回购到期，因此当日净回笼1400亿元。资金面方面，虽然央行公开市场连续两日大额净回笼，但银行间市场资金面依然偏松，隔夜回购加权利率维持在1.82%附近，七天和14天期回购加权利率小幅倒挂。Shibor短端品种多数下行，隔夜品种下行2.3bp报1.825%，7天期上行4.7bp报2.051%，14天期下行4.4bp报1.971%，1个月期下行1.5bp报2.29%。央行召开2022年研究工作电视会议指出，要以服务稳增长和防风险为重点，强化重大基础性、前瞻性问题研究。要以支持绿色低碳发展为主线，继续深化转型金融研究，实现绿色金融与转型金融的有序有效衔接，形成具有可操作性的政策举措。要以新发展理念为指导，注重绿色金融、普惠金融、科创金融的融合发展，切实推动改革政策落地落实，不断深化区域金融改革各项工作。此前国常会提及“研究采取金融支持消费和有效投资的举措，提升对新市民的金融服务水平，优化保障性住房金融服务，保障重点项目建设融资；设立科技创新和普惠养老两项专项再贷款，央行对贷款本金分别提供再贷款支持”，延续国常会精神，央行研究工作会议下达绿色金融、普惠金融、科创金融融合发展的主线，预期将加大结构性货币政策实施力度。当前本土疫情不断发酵，宏观经济指标指向经济压力增强，实现全年经济目标难度增大，国常会对货币政策定调更加积极，4月或有博弈货币政策宽松机会，短期我们对期债的看法偏积极，重点把握宽货币预期发酵带来的交易机会。但美债收益率不断上行对货币政策制约增强，如果将时间线拉长，宽信用政策不断发力，疫情影响或逐步减退，美联储加息和缩表扰动加大，投资者情绪相对谨慎，如果4月宽货币政策落地，期债存在一定可能走出利多出尽行情。因此我们强调把握前期宽货币预期发酵的交易机会，短期维持偏多思路，如宽松预期兑现警惕利多出尽，同时关注地产和疫情演变。
黄金 1  欧美继续加码对俄制裁俄央行重启购金提振贵金属价格
白银 1  欧美继续加码对俄制裁俄央行重启购金提振贵金属价格
螺纹 0  疫情抑制需求，库存累库
热卷 0  疫情抑制需求，库存累库
铁矿 0  唐山疫情缓解，铁矿需求有望提升
豆油 0.3  油脂价格仍有支撑根据中国粮油商务网报价，4月7日，江苏一级豆油贸易商价格10960元，较上日下跌50元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12392元，下跌204元；4月基差报p2205+1000。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月马来西亚棕榈油产量环比增加18.99%，其中马来西亚半岛的产量环比增加23.45%，沙巴的产量环比增加10.41%;沙捞越的产量环比增加15.03%3东马来西亚的产量环比增加11.51%。CGs-CIMEResearch一份报告指出，由于高价破坏需求，毛棕榈油价格已经从高点回落。截至3月底马来西亚棕榈油库存较上个月增加2.8%至156万吨，这较10年同期历史均值低20%意味着供应紧俏。调查数据预计马来西亚3月底的棕榈油库存略微增长，因为出口增加而进口骤减，抵消了产量的增长。其中预计库存为153万吨环比增加0.51%，产量预计为132万吨环比增加16.4%，出口预计为117万吨环比增加6.3%。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。监测数据显示，截止到上周五国内港口棕榈油库存总量为31.6万吨，较此前一周上涨了1.3万吨，其中食用棕油库存为30.5万吨，周度增加1.3万吨，合同量为4.9万吨，周度持平。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月马来西亚棕榈油产量环比增加28.87%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加26.87%，出油率（OER）环比增加0.38%。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。关注下周一的马来月度产量库存数据，油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 0.3  油脂价格仍有支撑根据中国粮油商务网报价，4月7日，江苏一级豆油贸易商价格10960元，较上日下跌50元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12392元，下跌204元；4月基差报p2205+1000。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月马来西亚棕榈油产量环比增加18.99%，其中马来西亚半岛的产量环比增加23.45%，沙巴的产量环比增加10.41%;沙捞越的产量环比增加15.03%3东马来西亚的产量环比增加11.51%。CGs-CIMEResearch一份报告指出，由于高价破坏需求，毛棕榈油价格已经从高点回落。截至3月底马来西亚棕榈油库存较上个月增加2.8%至156万吨，这较10年同期历史均值低20%意味着供应紧俏。调查数据预计马来西亚3月底的棕榈油库存略微增长，因为出口增加而进口骤减，抵消了产量的增长。其中预计库存为153万吨环比增加0.51%，产量预计为132万吨环比增加16.4%，出口预计为117万吨环比增加6.3%。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。监测数据显示，截止到上周五国内港口棕榈油库存总量为31.6万吨，较此前一周上涨了1.3万吨，其中食用棕油库存为30.5万吨，周度增加1.3万吨，合同量为4.9万吨，周度持平。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月马来西亚棕榈油产量环比增加28.87%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加26.87%，出油率（OER）环比增加0.38%。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。关注下周一的马来月度产量库存数据，油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 0.3  油脂价格仍有支撑根据中国粮油商务网报价，4月7日，江苏一级豆油贸易商价格10960元，较上日下跌50元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12392元，下跌204元；4月基差报p2205+1000。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月马来西亚棕榈油产量环比增加18.99%，其中马来西亚半岛的产量环比增加23.45%，沙巴的产量环比增加10.41%;沙捞越的产量环比增加15.03%3东马来西亚的产量环比增加11.51%。CGs-CIMEResearch一份报告指出，由于高价破坏需求，毛棕榈油价格已经从高点回落。截至3月底马来西亚棕榈油库存较上个月增加2.8%至156万吨，这较10年同期历史均值低20%意味着供应紧俏。调查数据预计马来西亚3月底的棕榈油库存略微增长，因为出口增加而进口骤减，抵消了产量的增长。其中预计库存为153万吨环比增加0.51%，产量预计为132万吨环比增加16.4%，出口预计为117万吨环比增加6.3%。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。监测数据显示，截止到上周五国内港口棕榈油库存总量为31.6万吨，较此前一周上涨了1.3万吨，其中食用棕油库存为30.5万吨，周度增加1.3万吨，合同量为4.9万吨，周度持平。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月马来西亚棕榈油产量环比增加28.87%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加26.87%，出油率（OER）环比增加0.38%。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。关注下周一的马来月度产量库存数据，油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG 1  短期驱动偏弱但成本支撑偏强，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈一般。日内现货基差在05合约贴水30-45元/吨附近，场内近期船货成交为主，部分合约商参与询盘。美金方面，MEG外盘重心低位整理，场内贸易商商谈偏弱，近期到港船货658-660美元/吨成交，4月底船货665-670美元/吨商谈为主。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（-1.28%），煤制乙二醇开工负荷在60.75%（-2.90%）。下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，聚酯工厂陆续减产，目前聚酯负荷已下调至89.9%（-1.9%）。终端：江浙终端低负荷运行，加弹、织造、印染工厂负荷为70%（-12%）、42%（-18%）、60%（-11%）。昨日江浙涤丝局部优惠扩大或报价下调，成交重心小幅下移，产销。近期国内部分地区疫情形势严峻，物流运输困难，加之终端订单延续不佳，下游开工进一步下滑，短期预计丝价偏弱为主。MEG供需双弱。疫情影响下，EO运输受阻，部分EO装置切换EG；叠加下游聚酯减产加速，MEG整体去库幅度有限。但随着MEG价格下跌，煤化工成本逐步承压，短期MEG在5000附近支撑偏强。策略上，靠近5000附近逢低买入。
塑料 1  短期或调整，关注后续做多机会现货LLDPE膜级价格方面，前一工作日华北LLDPE低端价9050（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价9120（环比+120）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库87万吨，环比-2万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+45。LLDPE观点：两油库存去化节奏正常，需求仍受疫情有拖累，供应端装置减产或停车力度继续加大，成本端国际油价仍处于高位运行态势，L继续向下调整空间或有限，短期L或震荡调整，继续关注库存去化和需求改善驱动的做多机会。近期L走势强于PP，主要在于PE减产力度大于PP，叠加海外装置减产，进口依存度的PE受影响更明显，建议多L空PP头寸持有。操作策略方面，短期或震荡调整可能，关注企稳后的反弹做多机会。



广州

铜 0  维持高位震荡思路

镍 0  维持高位震荡

不锈钢 -1  社存明显累积，SS承压运行

铝 -1  短期承压，不宜过分看空

生猪 0  供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

豆粕 0  短期存支撑，建议观望

焦炭 1  第五轮提涨落地，补库下偏强运行

焦煤 0.5  疫情下外运较难，供应偏紧下易涨难跌

橡胶 0  建议谨慎空单，逢高卖出。

PP 0  原油小幅反弹塑料下行空间有限

塑料 0  原油小幅反弹塑料下行空间有限

螺纹 1  疫情影响的关键时间窗口，短期成本支撑或偏强

热卷 1  疫情影响的关键时间窗口，短期成本支撑或偏强




国信

股指 0.5  市场情绪仍然犹豫股指观望近期国内股市的资金从传统板块的流入，但是在传统板块的持续性并不如在赛道方面的抱团持续行较强。随着赛道抱团基金的崩溃，新基金募集资金不足，新动能并不足够。房地产、传统基建投资已经成为政策共识，上海疫情的压力给社会带来较大的外溢效应。经济的呈现压力对资金是一种消耗。股指观望。操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  刺激加码预期浓国债多单轻仓近期随着上海疫情的管控，尤其是其较强的外溢效应，上海经济也转入中断阶段。国内一线城市的经济对社会形成较大的心里影响。疫情对经济的冲击可能反复出现，刺激经济的政策将会力度更大。房地产的放开往往伴随着利率的下降，基础建设投资规模加大也需要货币宽松支撑。国债原则上仍然看多为主。操作建议：多单轻仓3
锌 1  俄乌局势不定锌价震荡偏强周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.34%。宏观方面，美联储会议纪要显示通胀压力巨大，加息力度或将加大，金属承压。消息面，乌克兰总统重申要加入北约，俄乌战争走势不明，欧洲天然气供给仍然存在变数。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，除准备实际装运的25吨外，几乎所有的库存都被取消，注销占比逐步上升，导致现货价格飙升。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，昨日锌价短线下跌之后，下游拿货有所增加，但整体成交清淡，国内短期供需两弱。但政策端，资金保持乐观预期，中线偏强。整体来看，短期锌价仍将保持震荡偏强运行。6
动力煤 0  供强需弱低位震荡周四夜盘动力煤盘面走势较弱，低位震荡。盘面资金持续流出，动力煤期货失血严重。供应方面，国内产量大幅增加。需求方面，2月份发电量同比增加4%，需求增加约1500万吨，但当前动力煤面临季节性淡季，库存已经开始积累，弱势震荡。全年展望，供应总体大于需求，动力煤弱势难改。情绪上，动力煤跟随国际能源价格波动，区间震荡。操作上，建议观望为主。10
棉花 -1  美棉收跌出口数据利空美棉在出口数据利空影响下下跌。05合约下跌2.49美分/磅，跌幅为1.8%。3月31日止当周，陆地棉净销售6.29万包，创市场年度低位，较四周均值下滑80%。夜盘郑棉小幅波动。基本面上弱需求压制，上方面临压力。美棉走弱也带动郑棉下挫。操作上建议短空交易为主。14
白糖 0  原糖收涨巴西收割缓慢原糖期货攀升至四个月高位，因巴西收割进度缓慢。05合约上涨0.25美分/磅，涨幅为1.3%。初步收割显示单产较巴西预期低10%，部分糖厂选择停止收割等待甘蔗进一步生长。盘中油价再度走强也提振糖价。总体来看，原糖短期维持偏强走势。夜盘郑糖反弹，主要受到外盘盘中走势影响。广西产销数据发布，产销率同比增加0.8%，对市场有所提振。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  现货弱稳期货震荡周四生猪期货震荡为主，主力c2205合约暂报14755，较上日结算价跌0.51%。现货方面，河南报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小跌0.2元；对于后期，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到拐点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。前期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，震荡对待。16
玉米 0.3  替代品价格下跌玉米期货走弱周四夜盘玉米期货下跌，主力c2209合约暂报2925元，较上日结算价跌0.95%，因国内替代品小麦价格近日大幅下跌，带动玉米走弱。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2860-2900元，集装箱一级玉米报价2930-2950元/吨，较昨日提价10元/吨，东北玉米价格继续小涨，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨，众多企业开始收购干粮，吉林深加工主流收购2600-2700元/吨。近期，进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润较差，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。需求端来看，短期生猪存栏较高，饲料需求有一定韧性，但由于生猪、肉禽的养殖利润持续较差，饲料需求远期有下降可能。综合来看，目前国内玉米市场整体多空并存，但整体产需缺口仍存及进口利润较差的背景下，后期延续高位运行的概率较大。操作上，观望。17
苹果 0.7  需求较旺苹果易涨难跌周四，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210高开低走，收8667，较上一交易日跌1.91%，增仓1万手，持仓14万手。下游需求良好，受疫情影响部分市民选择囤水果。据卓创资讯，全国冷库存储量约513.04万吨，周度出库量约33.26万吨，环比、同比基本持平。目前冷库带有惜售情绪，价格偏强运行。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。18
花生 0  小幅上涨区间震荡为主周四，花生期货小幅上涨。主力合约AP2210维持震荡，收9374，较上一交易日涨0.43%，小幅增仓，持仓6.3万手。现货方面，部分油厂货量增加，压车、复检情况明显。油厂收购支撑花生米价格，但当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理，预计花生价格震荡为主。操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 1  疫情影响需求沥青持续下跌周五夜盘，沥青持续下挫，疫情影响能化商品供需，下游需求雪上加霜。国际原油区间震荡，仍处高位，沥青今日下挫明显。需求方面，目前全国沥青需求较弱，全国疫情严重，沥青需求受到影响，沥青真实需求可能在4月下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，全国疫情严重，影响物流和沥青供应，原油价格对沥青成本端支撑明显。20
原油 0  国际能源署释放储备油价震荡转弱国际能源署成员国同意在美国上周宣布释放1.8亿桶的基础上再释放6000万桶紧急原油储备，以帮助压低燃料价格。据日本共同社报道，日本将从国家和私人储备中释放1500万桶石油。据美国能源信息署数据显示，截止4月1日当周，美国石油储备约为5.6458亿桶，为2002年5月以来的最低水平。抛储消息继续打压油价。技术面，油价震荡转弱。操作建议：暂时观望。22
橡胶 0  下游开工下滑胶价震荡偏弱供应端，海南南部开割，原料胶水产出偏少。云南产区整体开割率已达70%。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41%。下游需求端，物流运输不畅导致企业生产运营受影响，对原材料采购需求低迷。技术面，胶价震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
PTA 0  供需边际转弱盘面延续调整周四夜盘TA2205收跌1.51%。PTA负荷环比小幅提升，下游聚酯库存高位，终端织造受疫情扰动开工率大幅下滑，市场供需边际转弱，提防需求负反馈压力。海外消息面利空，国际油价延续回调，PTA成本支撑预期减弱，关注加工费修复后减产动态。PTA短期或延续高位震荡，建议依据油价滚动操作。24
甲醇 0  能源板块持续回调甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2905元/吨，较上一交易日跌幅1.8%，减仓11万手，持仓41万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈385-405美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-8.5%，东南亚少数成交在460美元/吨，低价难寻。国内主港整体甲醇可流通货源21.9万吨附近，沿海地区短时现货压力不大。同时部分地区依然存在物流运输问题，国内供需面较为僵持。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0  不确定性落地金银维持震荡周四晚间，COMEX金银期货震荡偏强。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报24.735美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报396.66元/克，上涨0.44%；沪银2206主力合约报5024元/千克，上涨0.86%。隔夜美国周初请失业金人数好于预期，布拉德认为还要加息300bps，隔夜金银维持震荡。美联储3月会议纪要公布，认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，最早可能在5月份开始，纪要就后续政策路线已陈述较为明朗不确定性落地，整体符合市场预期。3月非农报告显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。贵金属短期内货币政策紧缩预期利空释放，但通胀预期仍偏高存压制，后市或以震荡为主，白银或继续弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：观望为主。4
白银 0  不确定性落地金银维持震荡周四晚间，COMEX金银期货震荡偏强。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报24.735美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报396.66元/克，上涨0.44%；沪银2206主力合约报5024元/千克，上涨0.86%。隔夜美国周初请失业金人数好于预期，布拉德认为还要加息300bps，隔夜金银维持震荡。美联储3月会议纪要公布，认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，最早可能在5月份开始，纪要就后续政策路线已陈述较为明朗不确定性落地，整体符合市场预期。3月非农报告显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。贵金属短期内货币政策紧缩预期利空释放，但通胀预期仍偏高存压制，后市或以震荡为主，白银或继续弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：观望为主。4
铜 0  市场逐步消化利空铜铝回调内盘抗跌周四晚间，全球金融市场逐步消化美联储缩表路线图的压力，同时俄乌冲突升级威胁犹在。截至周四收盘，LME铜期货收报10299.5美元/吨，下跌0.03%，LME铝期货收报3400美元/吨，下跌0.92%。周四晚间，国内铜铝期货夜盘小幅调整，沪铜期货主力合约报在73270元/吨，下跌0.39%，沪铝期货主力合约报在21780元/吨，下跌1.58%。四月以来跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏强整体抗跌看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。5
铝 0  市场逐步消化利空铜铝回调内盘抗跌周四晚间，全球金融市场逐步消化美联储缩表路线图的压力，同时俄乌冲突升级威胁犹在。截至周四收盘，LME铜期货收报10299.5美元/吨，下跌0.03%，LME铝期货收报3400美元/吨，下跌0.92%。周四晚间，国内铜铝期货夜盘小幅调整，沪铜期货主力合约报在73270元/吨，下跌0.39%，沪铝期货主力合约报在21780元/吨，下跌1.58%。四月以来跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏强整体抗跌看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。5
螺纹 -1  疫情影响需求逢高沽空周四晚间期螺震荡回落。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。7
热卷 -1  疫情影响需求逢高沽空周四晚间期螺震荡回落。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。7
锰硅 -1  合金升水产量大增锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货涨幅较大，或逢高沽空。8
硅铁 -1  合金升水产量大增锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货涨幅较大，或逢高沽空。8
铁矿 1  情绪弱势盘面震荡周四夜盘铁矿石盘面震荡调整，走势冲高回落。宏观情绪方面，原油化工等大宗商品走势较弱，情绪较差，目前铁矿石上涨主要是预期引导，受宏观情绪影响较大，铁矿石同步回调。疫情因素下，下游需求疲弱，数据显示钢材需求降低甚至累库。数据显示，高炉开工率79.29%，环比增长1.82%，说明钢厂尽量保证生产，仍面临新一波补库，铁矿石需求仍有回升预期。操作上，短期谨慎，中期建议逢低做多。9
焦煤 1  发运困难上游累库周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4051，下跌17，跌幅0.42%。焦企原料库存低位，开工持稳运行。钢厂有提产意愿，厂内原料库存偏低，有补库动能。港口交投情绪有所转暖，但钢厂利润微薄，暂未回应提涨。期货盘面高位小幅回调，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3217.5，下跌10，跌幅0.31%。内蒙古煤矿开工受限，山西煤矿维持正常生产。蒙古进口焦煤预期有所回升。下游有补库动能，但疫情影响发运上游仍在累库。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。11
焦炭 1  发运困难上游累库周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4051，下跌17，跌幅0.42%。焦企原料库存低位，开工持稳运行。钢厂有提产意愿，厂内原料库存偏低，有补库动能。港口交投情绪有所转暖，但钢厂利润微薄，暂未回应提涨。期货盘面高位小幅回调，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3217.5，下跌10，跌幅0.31%。内蒙古煤矿开工受限，山西煤矿维持正常生产。蒙古进口焦煤预期有所回升。下游有补库动能，但疫情影响发运上游仍在累库。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。11
豆一 0  巴西下调产量美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，因为机构继续下调巴西大豆产量，目前机构预估产量在1.22亿吨附近，USDA报告明显偏保守，市场预期USDA仍将继续下调其产量，此外美国大豆出口销售稳定。5月期约收高26美分，报收1645.50美分/蒲。与之相比夜盘连粕延续低位震荡走势，市场震荡收涨。连续两周100万吨的拍卖以及持续到港的进口大豆，让国内豆粕供给增加，而需求依旧疲软，豆粕库存回升开启。连粕市场则在美豆震荡以及现货疲软的共振下震荡偏弱。短线操作。12
豆粕 0  巴西下调产量美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，因为机构继续下调巴西大豆产量，目前机构预估产量在1.22亿吨附近，USDA报告明显偏保守，市场预期USDA仍将继续下调其产量，此外美国大豆出口销售稳定。5月期约收高26美分，报收1645.50美分/蒲。与之相比夜盘连粕延续低位震荡走势，市场震荡收涨。连续两周100万吨的拍卖以及持续到港的进口大豆，让国内豆粕供给增加，而需求依旧疲软，豆粕库存回升开启。连粕市场则在美豆震荡以及现货疲软的共振下震荡偏弱。短线操作。12
豆油 0  油粕套利支撑美豆油震荡走高周四CBOT豆油期货收高，由于美豆粕出口不及预期，美豆粕震荡下挫，受到油粕套利交易，美豆油因此获得提振。5月期约收高1.19美分，报收73.02美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周四BMD毛棕榈油期货下跌，马来西亚棕榈油协会发布的产量数据超出预期，对棕榈油价格构成压力。6月毛棕榈油期约收低96令吉或1.51%，报收5,823令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收涨。受此影响，连棕油加速移仓换月进程，9月合约震荡收涨，5月则略显疲软，近弱远强明显。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。7月期约收低9.40加元，报收1113.80加元/吨。国内菜油夜盘震荡整理延续，主要受到菜粕走强打压，油粕套利压力凸显。目前国内外油脂震荡行情仍未改观，即将出台的USDA报告以及MPOB报告对于美豆油、马棕油库存均有上调预期，这让市场略有承压，等待报告出台进一步指引方向。短线操作为宜。13
菜油 0  油粕套利支撑美豆油震荡走高周四CBOT豆油期货收高，由于美豆粕出口不及预期，美豆粕震荡下挫，受到油粕套利交易，美豆油因此获得提振。5月期约收高1.19美分，报收73.02美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周四BMD毛棕榈油期货下跌，马来西亚棕榈油协会发布的产量数据超出预期，对棕榈油价格构成压力。6月毛棕榈油期约收低96令吉或1.51%，报收5,823令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收涨。受此影响，连棕油加速移仓换月进程，9月合约震荡收涨，5月则略显疲软，近弱远强明显。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。7月期约收低9.40加元，报收1113.80加元/吨。国内菜油夜盘震荡整理延续，主要受到菜粕走强打压，油粕套利压力凸显。目前国内外油脂震荡行情仍未改观，即将出台的USDA报告以及MPOB报告对于美豆油、马棕油库存均有上调预期，这让市场略有承压，等待报告出台进一步指引方向。短线操作为宜。13
棕榈油 0  油粕套利支撑美豆油震荡走高周四CBOT豆油期货收高，由于美豆粕出口不及预期，美豆粕震荡下挫，受到油粕套利交易，美豆油因此获得提振。5月期约收高1.19美分，报收73.02美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。周四BMD毛棕榈油期货下跌，马来西亚棕榈油协会发布的产量数据超出预期，对棕榈油价格构成压力。6月毛棕榈油期约收低96令吉或1.51%，报收5,823令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收涨。受此影响，连棕油加速移仓换月进程，9月合约震荡收涨，5月则略显疲软，近弱远强明显。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。7月期约收低9.40加元，报收1113.80加元/吨。国内菜油夜盘震荡整理延续，主要受到菜粕走强打压，油粕套利压力凸显。目前国内外油脂震荡行情仍未改观，即将出台的USDA报告以及MPOB报告对于美豆油、马棕油库存均有上调预期，这让市场略有承压，等待报告出台进一步指引方向。短线操作为宜。13
燃油 1  燃油走弱成品油需求平淡周五夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油持续上涨，内盘燃油下挫明显。原油持续高位支撑能化商品成本端，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制，同时，疫情影响能源供应。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定，国内第一季度燃油出口大于进口。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：观望21
PP 1  市场弱势聚烯烃延续震荡周四夜盘L2205收跌1.33%、PP2205收跌1.12%。石化装置开工下滑，国内产量边际缩减，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期成本与供需继续博弈，关注节后去库情况。建议震荡思路。25
塑料 1  市场弱势聚烯烃延续震荡周四夜盘L2205收跌1.33%、PP2205收跌1.12%。石化装置开工下滑，国内产量边际缩减，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期成本与供需继续博弈，关注节后去库情况。建议震荡思路。25



华泰

原油 0  策略：受地缘政治影响，短期以中性对待
甲醇 1  策略：（1）单边：观望。甲醇4月供需平衡，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察；内地方面关注下游需求的下降速率。（2）跨品种
PTA 1  策略：（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA仍有去库预期。（2）跨期
橡胶 0  策略：中性
铜 1  策略：1.单边：谨慎看多2.跨市：暂缓3.跨期：暂缓；4.期权：暂缓
动力煤 0  市场要闻及重要数据：期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205波动幅度较之前一周有所收窄，最终收于803.2元/吨，按结算价跌幅为0.74%；现货价格指数方面，产地指数：截至4月7日榆林5800大卡指数1061元/吨，周环比下跌59元/吨。鄂尔多斯5500大卡指数915元/吨，周环比下跌35元/吨。大同5500大卡指数1007元/吨，周环比下跌93元/吨。港口方面：截至到4月8日，北方四港煤炭总库存为1248万吨，环比4月1日增加1万吨。其中曹妃甸库存363万吨，环比4月1日下降23万吨。秦皇岛煤炭库存503万吨，环比4月1日下降4万吨。京唐港库存164万吨，环比4月1日增加23万吨。黄骅港库存218万吨，环比4月1日增加5万吨；上周北方四港日均铁路调入量为144万吨/天，环比4月1日减少6万吨/天。当前港口发运积极，铁路保持满发，港口请车积极，因铁路运输瓶颈难以解决，当前铁路运输以发长协为主。电厂方面：截至到4月7日，沿海8省电厂电煤库存2809.4万吨，较4月1日增加28.2万吨，近期沿海地区用煤小幅攀升，因疫情导致运输受影响，库存小幅下降。平均可用天数为16.8天，较4月1日增加1.1天。日耗167.5万吨，较4月1日减少10万吨/天，近期天气回暖以及疫情影响导致工业开工有所减缓从而影响日耗。供煤量158.7万吨/天，较4月1日减少29.8万吨。海运费：截止到4月8日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2055点，近期国际运价也大幅回落；截止到4月8日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于911.44，海运指数在国内煤价下降后不断的下降。观点与逻辑：产地方面，由于传统淡季到来，下游耗煤有所减少，外加政策的不确定性，下游仅按需采购。主产地产量依然维持在相对高位，但由于销量减少，价格不断下降。近期大矿以保长协为主，外销量不多，且山西地区受疫情影响，汽车短盘运输受限。矿方表示，传统淡季到来，用煤日耗逐步减少，价格短期难见反弹，后期需盯紧下游日耗以及政策影响；港口方面，近期铁路保持满发，且大秦线检修再度推迟，有利于港口库存累积。但当前铁路发运以长协为主，市场煤发运偏少，导致港口库存结构性问题进一步加大。随着淡季到来，下游采购谨慎，多以观望为主，还盘与报价差距甚大，实际成交偏少。近期港口贸易商处于悲观心态之中，由于淡季到来，以及疫情下导致用煤量减少，贸易商不断下调报价；进口煤方面，当前国际煤价依然处于高位，虽然近期印尼煤价有所回调，但国内煤炭价格不断下跌情况下，倒挂依然严重。受制于倒挂影响，国内终端观望为主，成交甚少；需求方面，当前处于传统意义的淡季，用煤高峰已过，日耗有所回落。叠加近期疫情影响，消费更加一步下滑。且近期煤炭日产依然处于相对高位，大多以保长协为主，铁路优先发运长协煤，电厂用煤充足；综合来看，当前处于淡季，且国内煤炭产量依然处于相对的高位，煤价整体回落趋势明显。但，同时也需要注意当前进口煤缺失带来的影响也不能忽略，以及政策不确定性外加期货流动性较差，因此我们建议观望为主。
鸡蛋 -1  本周现货价格先扬后抑，清明节期间延续前期走势继续上涨，进入本周后震荡回落，整体小幅上涨，期价受现货带动震荡偏强运行，基差小幅走强；分析市场可以看出，考虑到今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。
生猪 0  策略：单边中性
燃油 1  策略：中性偏多；逢低多FU-SC裂解价差
LPG 1  投资逻辑:近期原油价格显著回落，WTI原油再度跌破100美元/桶。我们认为主要有来自两方面的利空：一是疫情导致我国石油消费受损。近期国内疫情形势较为严峻，石油消费受到短期冲击。根据专业机构推测我国成品油消费可能会在这轮疫情中下降10%左右，需求的下滑导致我国原油买兴减弱，进而利空国际油价；二是IEA成员国抛售原油战略储备。近日包括美国在内的IEA成员国宣布的抛储计划，合计抛储规模达到2.4亿桶，对短期的市场缺口起到显著缓解的效果。当前原油市场短期处于消化抛储等利空消息的阶段，短期可能呈现震荡走势，且波动率较高。往前看，虽然近期油价显著回调，目前原油市场的多空形势并未完全逆转，未来方向很大程度上取决于国际政治局势的发展。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在。与此同时，考虑到伊朗核谈判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决，油价的上行风险依然存在。随着原油价格受到抛储等利空消息压制，LPG国际市场近期也有所回调。截至上周五CP丙烷掉期首行价格来到809美元/吨，FEI丙烷掉期首行价格来到928美元/吨，环比前一周分别下跌2.7%和3.6%，进口成本边际回落。就国内市场而言，自身基本面驱动相对不足，尤其是消费端趋于转弱，对整体市场情绪形成压制。具体来看，近期LPG国产量变动不大，下周九江石化短期检修预计恢复，国内产量有小幅增加预期。此外，从船期来看4月上旬国内到港量偏低，整体供应压力有限。但需求方面同样呈现下滑态势，随着气温回升，燃烧端需求延续弱势，下游接货热情亦不高。深加工方面，近期碳三、碳四开工负荷受到抑制，不过下周国内PDH和烷基化项目开工负荷率均存在提升预期，但整体利润仍未有明显改善，开工与原料需求短期或难以完全恢复。总体来看，在原油价格与CP价格回落的背景下，LPG现货与盘面将有受到下行驱动，但我们认为近期价格的回调已经对其进行了定价。未来原油端趋势还是会与国际政治局势高度相关，需注意潜在的波动风险。从PG自身基本面来看，近期需求端的弱势给市场带来一定隐忧，但我们认为市场还没有出现太显著的矛盾，预计盘面短期呈现区间震荡走势，方向仍受到原油端影响，但预计弹性小于原油。观点：中性风险：无石油沥青：原油价格回落，沥青短期基本面仍偏弱上周沥青期价呈现震荡下行走势，主要受到原油回调的影响。国内供给：据百川资讯统计，截至4月6日，72家主要沥青炼厂总开工率为27.89%，相比前一周下降0.43%。其中供应增加地区主要集中在华南、西南地区，长三角地区供应有所减少，其他地区供应相对稳定。未来一周，中海滨州、中油高富计划停工检修，但广西东油有转产沥青的计划，加之宁波科元、阿尔法、中油秦皇岛也将恢复开工，预计沥青装置开工率仍小幅的上涨，华东、华北地区供应或将稳中增加，其他地区供应或相对平稳。需求：春节以来国内沥青消费持续偏弱，缺乏显著改善。未来一周，中东部大部地区降雨偏少，西南、华南等部分地区降雨量环比出现下降，天气方面适合项目开工，利好于需求的释放。但是，国内疫情尚未度过，各地区工地开工或仍将受到影响，加之资金并没有明显的改善情况，预计沥青刚性需求在4月中上旬仍有增加的预期。目前，沥青盘面仍维持震荡走势，仍需留意盘面的波动情况，若盘面进一步走低，部分远期合同的投机需求仍有释放空间。库存：根据百川资讯最新数据，截至上周国内沥青炼厂库存率来到49.53%，环比前一周增加0.52%；与此同时国内沥青社会库存率来到47%，环比前一周增加0.5%。利润：上周沥青生产利润有所改善，但理论上仍处于亏损区间，目前依然是焦化利润明显好于沥青生产利润的格局。价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.775，较上周下跌0.011，本周新加坡沥青持稳，但燃料油价格回升，带动二者比值小幅下跌，生产沥青的经济性仍弱于高硫燃料油。逻辑：受到抛储等利空消息的影响，近期原油价格显著回调，沥青成本端支撑减弱，盘面跟随下跌。与此同时，沥青自身基本面也没有明显改善的迹象，终端消费依旧偏弱，国内库存持续积累。但往前看，我们认为对于BU不应过度悲观，虽然近期原油端支撑转弱，但在国际形势缓和前，抛储并不能完全填补原油市场的缺口，油价上行风险仍存。此外，考虑到沥青自身的低估值以及供应端的支撑，我们认为在原油趋势未完全逆转时，BU下方空间仍相对有限，油价企稳后仍有逢低多的机会。策略建议及分析：建议：中性偏多，原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
黄金 1  宏观面：上周，美国指数一度涨破100关口，同时美债收益率也出现了走高的情况。而这更多的是受到美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期影响。但在此过程中，黄金价格则是展现出了较为抗跌的情况，Comex黄金周内甚至录得1.14%的上涨，并且黄金ETF持仓在3月间录得了大幅增持。这些都说明在当下地缘政治不确定性仍相对突出，市场对于系统性信用风险发生的担忧也在逐渐加大。同时此前虽然美国方面宣布抛出原油储备，这一度使得通胀预期有所回落，但随着上周原油价格逐渐企稳，breakeveninflationrate再度录得7BP的上涨。因此在目前情况下，对于贵金属而言，依旧建议采取逐步逢低吸入的策略。基本面：上周（4月8日当周），在缺少两个交易日的情况下，黄金T+d合计成交量为62,366千克，较此前一周下降36.58%。白银T+d累计成交则为6,204,226千克，较此前一周下降48.72%。上周上期所黄金仓单为3,300千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了41,131千克的下降至2,029,418千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨324,866.37盎司至35,900,924.84盎司，而Comex白银库存则是出现了3,894,152.54盎司的下降至335,775,201.85盎司。在贵金属ETF方面，上周（4月8日当周）黄金SPDRETF出现了1.24吨的下降至1,090.49吨，而白银SLVETF持仓出现了499.64吨的上涨至17,615.52吨。上周沪深300指数较前一周下降1.06%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.68%。光伏板块则是下降3.90%在光伏经理人方面，截止2022年4月6日（最新）数据，报156.50，较此前一期下降5.02%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看多金银比：逢低做多套利：暂缓风险点：美债收益率与美元持续大幅走高
白银 1  宏观面：上周，美国指数一度涨破100关口，同时美债收益率也出现了走高的情况。而这更多的是受到美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期影响。但在此过程中，黄金价格则是展现出了较为抗跌的情况，Comex黄金周内甚至录得1.14%的上涨，并且黄金ETF持仓在3月间录得了大幅增持。这些都说明在当下地缘政治不确定性仍相对突出，市场对于系统性信用风险发生的担忧也在逐渐加大。同时此前虽然美国方面宣布抛出原油储备，这一度使得通胀预期有所回落，但随着上周原油价格逐渐企稳，breakeveninflationrate再度录得7BP的上涨。因此在目前情况下，对于贵金属而言，依旧建议采取逐步逢低吸入的策略。基本面：上周（4月8日当周），在缺少两个交易日的情况下，黄金T+d合计成交量为62,366千克，较此前一周下降36.58%。白银T+d累计成交则为6,204,226千克，较此前一周下降48.72%。上周上期所黄金仓单为3,300千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了41,131千克的下降至2,029,418千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨324,866.37盎司至35,900,924.84盎司，而Comex白银库存则是出现了3,894,152.54盎司的下降至335,775,201.85盎司。在贵金属ETF方面，上周（4月8日当周）黄金SPDRETF出现了1.24吨的下降至1,090.49吨，而白银SLVETF持仓出现了499.64吨的上涨至17,615.52吨。上周沪深300指数较前一周下降1.06%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.68%。光伏板块则是下降3.90%在光伏经理人方面，截止2022年4月6日（最新）数据，报156.50，较此前一期下降5.02%。操作建议黄金：谨慎看多白银：谨慎看多金银比：逢低做多套利：暂缓风险点：美债收益率与美元持续大幅走高
镍 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
锌 1  策略：单边：谨慎看多。
铝 1  策略：单边：谨慎看多。
螺纹 -0.7  上周，全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，占全国钢材消费约30%，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，从而导致的供给中断、消费停滞局面仍将进一步加强。从上周钢联公布的钢材数据来看，受疫情影响，五大材的产量及库存周度环比均有回升；消费方面，五大材整体消费周度环比走弱，其中螺纹表需296万吨，低于市场普遍预期。至上周五收盘，螺纹主力10合约收于5121元/吨，较上周下跌39元/吨；热卷主力10合约收于5268元/吨，较上周下跌51元/吨。现货方面，受盘面波动影响，螺纹、热卷均有100元/吨左右的涨跌，成交一般。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988万吨，周环比增加25万吨，其中螺纹产量310万吨，周环比增加6万吨，热卷产量319万吨，周环比增加12万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。随着唐山疫情的有效控制，交通受阻得以缓解，复工生产逐步恢复，产量环比略有回升。消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求961万吨，周环比减少31万吨，其中螺纹表观需求296万吨，环比下降15万吨，热卷表观消费321万吨，周环增加7万吨。上周全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，供给中断、消费停滞的局面仍将进一步加强。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2341万吨，周环比增加26万吨，其中螺纹库存1287万吨，周环比增加14万吨，热卷库存336万吨，周环比基本持平。由于疫情蔓延，多地采取封城措施，消费受阻，上周整体库存略有增加。整体来看，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，消费回升乏力，但政策面利好不断，对远端消费预期改善起到积极作用，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，导致短流程微亏、长流程利润偏薄，从而制约了钢材供应端增量。同时，俄乌战争叠加以美国为首多国家对俄罗斯的经济制裁，中断了全球钢铁的供给，加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。由于全国的疫情仍将从实际消费和预期上弱化成材表现，短期暂看回调，中期维度，紧密观察并捕捉情绪恐慌形成的超跌机会，重点关注10合约的多配机会。
热卷 -0.7  上周，全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，占全国钢材消费约30%，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，从而导致的供给中断、消费停滞局面仍将进一步加强。从上周钢联公布的钢材数据来看，受疫情影响，五大材的产量及库存周度环比均有回升；消费方面，五大材整体消费周度环比走弱，其中螺纹表需296万吨，低于市场普遍预期。至上周五收盘，螺纹主力10合约收于5121元/吨，较上周下跌39元/吨；热卷主力10合约收于5268元/吨，较上周下跌51元/吨。现货方面，受盘面波动影响，螺纹、热卷均有100元/吨左右的涨跌，成交一般。供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988万吨，周环比增加25万吨，其中螺纹产量310万吨，周环比增加6万吨，热卷产量319万吨，周环比增加12万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。随着唐山疫情的有效控制，交通受阻得以缓解，复工生产逐步恢复，产量环比略有回升。消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求961万吨，周环比减少31万吨，其中螺纹表观需求296万吨，环比下降15万吨，热卷表观消费321万吨，周环增加7万吨。上周全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，供给中断、消费停滞的局面仍将进一步加强。库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2341万吨，周环比增加26万吨，其中螺纹库存1287万吨，周环比增加14万吨，热卷库存336万吨，周环比基本持平。由于疫情蔓延，多地采取封城措施，消费受阻，上周整体库存略有增加。整体来看，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，消费回升乏力，但政策面利好不断，对远端消费预期改善起到积极作用，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，导致短流程微亏、长流程利润偏薄，从而制约了钢材供应端增量。同时，俄乌战争叠加以美国为首多国家对俄罗斯的经济制裁，中断了全球钢铁的供给，加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。由于全国的疫情仍将从实际消费和预期上弱化成材表现，短期暂看回调，中期维度，紧密观察并捕捉情绪恐慌形成的超跌机会，重点关注10合约的多配机会。
铁矿 -1  上周，随着唐山部分地区解封，钢企原料采购困难的问题得到缓解，市场对于唐山全面解封的预期有所加强。然而随着唐山地区部分高炉检修消息传来，叠加高频数据显示国内商品房成交面积大幅下滑，期现价格在随后的交易日双双回落，至周五收盘，铁矿主力09合约收于919元/吨，周度环比下跌7元/吨。海外方面：俄乌战争未出现明显缓和迹象，两国的铁矿石供给几乎停滞，俄乌两国的铁矿石供应缺口也将持续，后期需密切关注俄乌战争的变化给铁矿供给带来的影响。疫情方面：全国疫情数据公布显示，市场最为关注的长三角地区疫情持续恶化，暂未见到拐点。近日，交通运输部召开的会议中强调了要确保“一断三不断”，明确要求公路交通网络不断，这在一定程度上会缓解市场对于物流问题的担忧。唐山部分地区开始解封，钢企原料采购困难的问题也会进一步缓解，港口日均疏港量有所回升。供应方面：新口径全球发运2744万吨，周度环比减少426万吨，澳洲发运1732万吨，周度环比减少156万吨，巴西发运496万吨，周度环比减少218万吨，非主流发运516万吨，周度环比减少52万吨。发运数据环比减少，处于下行趋势。45港到港2019万吨，周度环比增加93万吨。到港数据虽环比增加，但仍处于下行趋势。需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；钢厂盈利率76.19%，环比增加1.30%，同比下降14.29%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。库存方面：Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15225.85，环比降163.17；日均疏港量301.50增32.31。分量方面，澳矿7407.10降29.26，巴西矿4967.90降99，贸易矿8803.30降138.34，球团507.40降14.14，精粉1127.20降21，块矿1943.30降23.48，粗粉11647.95降104.55；在港船舶数106条降12条。整体来看，国内疫情的点状爆发打断了原有的供需节奏，暂未迎来钢铁产销的传统旺季，俄乌战争也在持续的影响着全球铁矿的供给格局。目前，国内房地产行业的低迷拖累了钢铁消费，也影响了铁矿石的消费，然而铁矿石并没有出现累库现象，反而开始稳定地去化。上周五领导层针对目前的经济形势也强调“政策要靠前发力，适时加力，并研究新预案”，长期来看，北方限产政策退出，钢厂复产仍是趋势，叠加在国家稳定经济的强预期下，铁矿石的消费和基本面也将持续向好，但短期疫情仍是很大的干扰因素，原料紧张局面仍将持续，仍需紧密跟踪疫情动态和政策情况，短期灵活操作。
玻璃 0  玻璃方面，上周主力合约偏震荡，玻璃2209合约收盘价为2040元/吨，周环比下跌67元/吨，跌幅为3.18%。现货方面，浮法玻璃现货均价1978元/吨，环比下降0.29%。国内浮法玻璃市场价格震荡下行。供需方面，浮法产业开工率为86.53%，产能利用率为87.46%。下游需求未见起色，订单无明显增加，开工率普遍不足，接货方面，原片价格普遍低位下，少数区域下游适量补货，多数下游操作仍较为谨慎。短期房地产行业未见明显回暖，叠加疫情影响，玻璃需求表现较差，上游库存仍未见拐点，对价格的利空影响仍将持续，建议中性观望为主。中期看疫情有望好转、房地产行业有望边际回暖，等到需求启动、库存拐点出现，玻璃价格有望明显反弹，建议中长期择低位做多。纯碱方面，上周主力合约偏震荡走势，纯碱2209合约收盘价为2944元/吨，周环比下跌66元/吨，跌幅2.19%。现货方面，国内纯碱市场整体以稳为主。供需方面，纯碱整体开工率86.42%，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。纯碱价格短期或相对抗跌，近期光伏玻璃投产较为密集，对纯碱的利好带动较为明显，建议中性观望。中期上涨概率较大，主要是受到夏季检修和光伏玻璃投产带来增量需求的支撑，且纯碱产量已处于相对高位，夏季检修将使得供应减少，对价格有明显利好，阶段性供需错配下，中期价格仍有较大上涨空间。
纯碱 0  风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。农产品
豆油 1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。
菜油 1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。
棕榈油 1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。
豆粕 1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。
菜粕 1  市场分析及交易建议：国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水68.9泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶50.5泰铢/千克（-0.55）。成品价格：美金泰标1760美元/吨（+0）；美金泰混1770美元/吨（+0）；人民币混合12840元/吨（+20）；全乳胶12950元/吨（+0）。期货价格：RU主力13545元/吨（-10）；NR主力11340元/吨（+65）。基差：泰混-RU基差-705元/吨（+30）；全乳-RU基差-595元/吨（+10）；泰标-NR基差-131元/吨（-56）。利润：泰混现货加工利润29美元/吨（+23）；泰混内外价差19元/吨（+23）。【行业资讯】据AEB数据，今年3月份，俄罗斯新车销量同比下跌63%至55,129辆;第一季度新车销量同比下滑28%至277,332辆。上周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%；中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7%,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6%。【总结】沪胶维持震荡，非标基差小幅走强。供应端，泰国低产期叠加降雨影响原料产出；云南临近全面开割物候条件良好；预计越南4月初国营胶园尝试割胶。需求端，物流运输不畅导致企业生产运营受影响，库存当前承压，对原材料采购需求低迷。UREA
白糖 -1  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5870(35),昆明5745(40)。加工糖上涨。辽宁6020(20),河北6050(20)，山东6230(0),福建6200(200),广东5870(30)。期货:国内上涨。01合约6144(79),05合约5927(64)，09合约6010(81)。夜盘上涨。05合约5940(13),09合约6022(12),01合约6156(12)。外盘上涨。纽约5月20.35(0.47),伦敦8月550.8(10.3)。价差:基差走强。01基差-274(-44),05基差-57(-29)，09基差-140(-46)。月间差涨跌互现。1-5价差217(15),5-9价差-83(-17)，9-1价差-134(2)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-843(-126.3),泰国配额外现货-746.8(-126.6)，巴西配额外盘面-649(-47.3),泰国配额外盘面-552.8(-47.6)。日度持仓增加。持买仓量174079(37479)。华泰期货20726(1728),中信期货16355(3554)。国泰君安15518(9019)。海通期货11896(1322),东证期货8911(2952)。永安期货7891(2426)。新湖期货6656(1901)。广发期货6433(1924)。银河期货5943(2067)。上海东亚5149(4663)。徽商期货5085(2609)。持卖仓量238602(38968)。中粮期货76468(15321)。中信期货27461(1444)。华泰期货14544(2434)。宏源期货11464(2850),光大期货8235(1984)。永安期货8013(1642),东证期货7937(1876)。银河期货7670(-1589),国投安信期货6800(-1274)。上海大陆6673(4380),华金期货6564(3724)。首创期货6467(1268)。华融融达期货5669(1773)。东兴期货4546(1534),国泰君安4481(-1258)。日度成交量增加。成交量（手）446820(288685)【行业资讯】1.CFTC数据显示，截止4月5日当周，投机客增持原糖期货及期权合约净多头头寸24753张至81313手。2.AISTA：截止4月7日，印度本年度出口糖581万吨。目前约有60万吨在运输途中。印度已经签订740万吨出口合同。3.USDA：美国21/22年度食糖库销比为12.5%，三月预估为13.6%。【总结】原糖周五大幅收涨，再次站上20美分。原油仍旧在保持强势，对糖价外生驱动仍在。内生驱动方面，巴西甘蔗单产预期较低，因此部分糖厂选择延迟收割，若巴西因此大面积延迟开榨，伴随着北半球逐步收榨，利好阶段性糖价走势。此外，雷亚尔升值叠加乙醇需求转好，乙醇折糖价大幅走强亦驱动糖价上涨，否则巴西糖厂存在很大可能下调制糖比，并将期货套保平仓。国内方面，跟随外盘为主。国内减产已成事实，进口利润倒挂，并且进口量同比减少。有追平内外价差的驱动。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五收跌，USDA上调了2021/22年度全球棉花产量与期末库存预估：ICE近月5月合约下跌0.79美分或0.59%，结算价报每磅132.41美分。郑棉周五小幅反弹：主力05合约反弹30点至21605元/吨，最低至21470（60日线），持仓减1万5千余手，前二十主力持仓上，主多减1万2千余手，主空减1万余手。其中多头方中信、长江各减3千余手，东证、广州、新湖各减1千余手。空头方中信、长江亦各减3千余手。夜盘反弹25点，减约2千手。远月09合约反弹15点至20925，持仓增1千余手，主多增27手，主空增约1千手。夜盘反弹20点，持仓增1千余手。【行业资讯】根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据，截至4月1日一周，美棉未点价销售合约量145214张，环比减少1978张。其中2205合约未点价销售合约量27814张，环比减少8073张；2207合约上未点价合约销售量为54902张，环比增加2546张；2212合约上未点价合约销售量为44769张，环比增加2513张。CFTC持仓报告显示，截至4月5日当周，投机客增持ICE棉花期货和期权净多头头寸2833手至64196手。周五公布USDA报告显示，全球2021/22年度棉花期末库存预估上调至8338万包，3月预估为8257万包。全球产量预估为1.202亿包，3月预估为1.1985亿包。新棉加工：据全国棉花交易市场数据统计，截止到2022年4月9日，新疆地区皮棉累计加工总量531.09万吨，同比减幅8.01%。9日当日加工增量0.01万吨。现货：周五中国棉花价格指数22751元/吨，跌63元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价稳中略降,多数企业报价较昨日报价持稳或略有30-50元/吨下调。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1100-1900元/吨。当国内棉花期货市场主力下跌,点价交易小批量成交。当前受各地疫情影响，棉花流通货运受阻。近期棉花价格有所下调，多数棉花企业促销积极性较强，纺织企业和贸易商继续少量采购，整体市场成交继续不温不火。当前安徽、江西等地一些大型纱厂的高支纱订单情况尚好，但对疆棉禁令给厂家配棉带来压力，多数加大进口棉采购量。小纱厂订单明显，且加工多面临亏损局面，多以相对低价的国储或内地产皮棉为主，勉强维持。据了解，当前单31级28/29指标不等新疆资源提货价在22300-22850元/吨；新疆手摘品质较好双28/29资源一口价23250-23450元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。不过短期在连续上涨后有所回调，一是跟随大宗商品及宏观整体走势，二是部分投资者获利了结或移仓远月导致，月度供需报告中心略偏空也有一定影响。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，尤其近期国内下游受疫情影响明显。但较大幅的减仓显示出点价的增加，还是高位波动的特征。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重要驱动。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。意见明确，加快建立全国统一的市场制度规则，打破地方保护和市场分割，打通制约经济循环的关键堵点，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动，加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，全面推动我国市场由大到强转变，为建设高标准市场体系、构建高水平社会主义市场经济体制提供坚强支撑。《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》提出，加快发展统一的资本市场。强化重要金融基础设施建设与统筹监管，统一监管标准，健全准入管理。选择运行安全规范、风险管理能力较强的区域性股权市场，开展制度和业务创新试点，加强区域性股权市场和全国性证券市场板块间的合作衔接。推动债券市场基础设施互联互通，实现债券市场要素自由流动。加大对资本市场的监督力度，健全权责清晰、分工明确、运行顺畅的监管体系，筑牢防范系统性金融风险安全底线。坚持金融服务实体经济，防止脱实向虚。为资本设置“红绿灯”，防止资本无序扩张。国务院领导人主持召开经济形势专家和企业家座谈会指出，当前国际国内环境有些突发因素超出预期，经济运行面临更大不确定性和挑战。要主动作为、应变克难，着力稳增长，保持经济运行在合理区间主要是稳就业、稳物价。政策要靠前发力，适时加力，并研究新预案。制定实施政策要听取市场主体意见，稳定市场预期。推动平台经济健康持续发展。用改革的举措、创新的办法促进消费和有效投资。扩大高水平开放，做好稳外贸稳外资工作，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，3月PMI显示经济增速再度放缓，但稳增长政策预期也不断增强。预计期指短线将在目前点位继续盘整。STEEL
螺纹 -0.7  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4830（-30），华东4940（-60）；螺纹，杭州5120（-40），北京5010（-30），广州5280（-20）；热卷，上海5180（-40），天津5250（-30），广州5240（-10）；冷轧，上海5660（0），天津5700（0），广州5640（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利240（-60），螺纹毛利155（-41），热卷毛利42（-40），电炉毛利-75（-40）；20日生产：普方坯盈利515（-77），螺纹毛利441（-59），热卷毛利328（-58）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）05合约29（0），10合约101（11）；上海热卷05合约-70（-12），10合约-15（-7）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：15.7（0.6）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，短期市场重回现实逻辑，钢材面临调整压力，关注成本支撑有效性，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
热卷 -0.7  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4830（-30），华东4940（-60）；螺纹，杭州5120（-40），北京5010（-30），广州5280（-20）；热卷，上海5180（-40），天津5250（-30），广州5240（-10）；冷轧，上海5660（0），天津5700（0），广州5640（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利240（-60），螺纹毛利155（-41），热卷毛利42（-40），电炉毛利-75（-40）；20日生产：普方坯盈利515（-77），螺纹毛利441（-59），热卷毛利328（-58）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）05合约29（0），10合约101（11）；上海热卷05合约-70（-12），10合约-15（-7）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：15.7（0.6）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，短期市场重回现实逻辑，钢材面临调整压力，关注成本支撑有效性，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1292（-2），日照超特粉730（0），日照金布巴885（0），日照PB粉1005（0），普氏现价155（0）。利润走弱。PB20日进口利润-12（-22）。基差走弱。金布巴05基差50（-12），金布巴09基差71（-19）；超特05基差-14（-12），超特09基差8（-19）。供应下滑。4.1，澳巴19港发货量2228（-374）；45港到货量2019（93）。需求上升。4.8，45港日均疏港量302（+32）；247家钢厂日耗282（+3）。库存下降。4.8，45港库存15226（-163）；247家钢厂库存10707（-104）。【总结】铁矿石近期随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题得到缓解，唐山复产节奏延续。当前估值中性偏高，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，内外倒挂边际转好。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，低利润下超特粉持续走强，港口库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，不排除钢材对铁矿石价格存在阶段性抑制作用。中期继续关注实际钢材需求表现。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM205贴水26，持仓3.87万手（夜盘-1584手）；5-9价差291.5（-83.5）。焦炭期货：J205贴水港口170，持仓2.81万手（夜盘-761手）；5-9价差364.5（+14.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.27（+0.011）。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，炼焦煤现货表现弱势，唐山解封之后，钢厂对焦炭有一定补库存需求，但成材现货利润偏低、产成品库存较大，预计补原料库存力度有限。疫情对终端需求压制的同时，国内外炼焦煤供给端均有缓解，中期双焦走势不乐观。PULP纸浆PULP【数据更新】现货:针叶浆维持或上涨。银星6900(50)，北木7350(0)，月亮6900(0)，凯利普7050(0)，乌针6850(50)。阔叶浆下跌。金鱼6000(-50),鹦鹉6000(-50)。布阔5950(-50)。期货:国内上涨。01合约6910(72)，05合约6892(116)，09合约*6890(70)。夜盘下跌。05合约6776(-116)，09合约6718(-172)，01合约6688(-222)。价差:基差走弱。01基差-10(-22)，05基差8(-66)，09基差10(-20)。月差涨跌互现。1-5价差18(-44)，5-9价差2(46)，9-1价差-20(-2)。针阔价差上涨。银星-金鱼900(100)。内外价差上涨。主力-银星-294.07(113.66)。日度持仓增加。持买单量73734(7551)。华泰期货7164(1044)。中信期货5124(1166)。持卖单量66192(4486)。中信期货7402(1143)。华泰期货3886(1149)。【行业资讯】美国WestRock将于6月6日永久关闭造纸厂，该纸厂位于佛罗里达州巴拿马城的工厂运营。该厂生产浆、纸，主要是重量级牛皮纸和绒毛浆，年合计产能64.5万吨。【总结】纸浆周五高位震荡。近期国内疫情四起，物流运输受限，主流港口到货源增加，但是日均出货速度下滑，港口出现明显累库。下游部分纸企停机维修，叠加疫情影响疫情，下游存在开工率下滑现象。最明显的是本周文化用纸开工率整体下降。国内需求疲软。后续需持续关注疫情清零进度、纸厂开工情况、商品整体走势。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM205贴水26，持仓3.87万手（夜盘-1584手）；5-9价差291.5（-83.5）。焦炭期货：J205贴水港口170，持仓2.81万手（夜盘-761手）；5-9价差364.5（+14.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.27（+0.011）。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，炼焦煤现货表现弱势，唐山解封之后，钢厂对焦炭有一定补库存需求，但成材现货利润偏低、产成品库存较大，预计补原料库存力度有限。疫情对终端需求压制的同时，国内外炼焦煤供给端均有缓解，中期双焦走势不乐观。PULP纸浆PULP【数据更新】现货:针叶浆维持或上涨。银星6900(50)，北木7350(0)，月亮6900(0)，凯利普7050(0)，乌针6850(50)。阔叶浆下跌。金鱼6000(-50),鹦鹉6000(-50)。布阔5950(-50)。期货:国内上涨。01合约6910(72)，05合约6892(116)，09合约*6890(70)。夜盘下跌。05合约6776(-116)，09合约6718(-172)，01合约6688(-222)。价差:基差走弱。01基差-10(-22)，05基差8(-66)，09基差10(-20)。月差涨跌互现。1-5价差18(-44)，5-9价差2(46)，9-1价差-20(-2)。针阔价差上涨。银星-金鱼900(100)。内外价差上涨。主力-银星-294.07(113.66)。日度持仓增加。持买单量73734(7551)。华泰期货7164(1044)。中信期货5124(1166)。持卖单量66192(4486)。中信期货7402(1143)。华泰期货3886(1149)。【行业资讯】美国WestRock将于6月6日永久关闭造纸厂，该纸厂位于佛罗里达州巴拿马城的工厂运营。该厂生产浆、纸，主要是重量级牛皮纸和绒毛浆，年合计产能64.5万吨。【总结】纸浆周五高位震荡。近期国内疫情四起，物流运输受限，主流港口到货源增加，但是日均出货速度下滑，港口出现明显累库。下游部分纸企停机维修，叠加疫情影响疫情，下游存在开工率下滑现象。最明显的是本周文化用纸开工率整体下降。国内需求疲软。后续需持续关注疫情清零进度、纸厂开工情况、商品整体走势。
原油 1  国际油价盘中弱势整理，尾盘小幅冲高，Brent+0.98%至102.4美元/桶，WTI+1.03%至97.45美元/桶，SCC0.49%至625.6元/桶，SC夜盘收于637.5元/桶。现货延续弱势，月差结构延续回落，DFL首行转负，WTI和Brent月差均大幅回落，回归温和的Back结构；Urals贴水延续走弱。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于合理区间。美国及IEA成员国合计释放2.4亿桶石油战略储备，短期或大幅缓解原油供应端的压力，近月结构大幅走弱；对俄制裁仍是中期供给的关键，制裁将于5月底执行，关注对俄制裁的后续进展。俄乌谈判暂未取得进展，美俄关仍然紧张，需警惕俄乌局势反复的风险。需求端，全球成品油偏紧局面延续，且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，上周EIA数据显示，原油累库超预期，但原油库存整体低位。观点：美国及盟友释放战略储备大幅缓解近端供应偏紧局面，原油结构大幅走弱，短期仍需跟踪俄乌局势及伊核谈判进展。中期供给矛盾仍取决于欧美对俄制裁的力度，目前未看到制裁松动的迹象，夏季成品油需求旺季叠加供应偏紧，或使得二季度油价依然具备上行的可能性。中长期关注高油价之下的需求破坏可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前整体处于高位。策略：经历连续大幅回调后，短期不宜过分看空油价，仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。如果伊核协议达成导致油价大跌，可视为不错的做多时点。
沥青 1  沥青日盘跟随原油下跌，夜盘延续弱势，现货价格持稳。BU6月为3745元/吨(C73)，BU6月夜盘收于3710元/吨，山东现货为3630元/吨(C20)，华东现货为3890元/吨(0)，山东6月基差为-115元/吨(+53)，华东6月基差为145元/吨(+73)，BU9月-SC9月为-702元/吨(C46)。估值方面，升水幅度收窄至100附近，现实偏弱下6-9持续反套，沥青利润小幅回升，仍处于中低位水平。驱动方面，疫情管控导致出货依然不佳，北方施工尚未启动，整体刚需低迷，刚需启动需等待疫情管制放松；厂库高位、社库低位，关注未来厂库去化情况；低利润水平下炼厂开工率持续走低，4月排产不及预期。市场对“基建发力”的预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续的资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水适中，利润中低位，相对估值中性偏低。供需双弱格局延续，短期驱动中性，疫情缓和后，或存在补库行情，但尚未见到疫情拐点；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，国际油价持续回调，导致沥青裂解近期反弹较多，但在刚需总体偏弱格局下，沥青裂解短期延续反弹的空间或相对有限。中期继续推荐做多沥青裂解，上行驱动为沥青需求启动或原油出现重大下行风险，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG -1  PG22055694（C127），夜盘收于5722（+28）；华南民用6320（C130），华东民用5800（+0），山东民用6300（+0），山东醚后6650（+0）；价差：华南基差626（C3），华东基差206（+127），山东基差806（+127），醚后基差1306（+127）；05C06月差82（C9），05C07月差143（C13）。现货方面，周五山东醚后稳价为主，目前区内基本维持产销平衡，但下游烷基化装置有停工计划，下周需求支撑或有减弱；燃料气方面华南走弱，华东稳价。疫情影响下需求依然偏弱，且外盘丙烷持续走跌利空，市场购销维持清淡。估值方面，周五盘面下行，夜盘震荡。基差贴水，内外小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，近期外盘丙烷跟随原油回调，前端结构亦大幅收窄，进口成本对盘面的支撑有所减弱；国内现货市场受疫情影响，需求疲软且物流受限状况延续，整体驱动偏弱。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；近期外盘丙烷价格回落使进口成本的支撑减弱，且现货市场特别是华东地区受疫情影响需求疲软且运力受阻，炼厂及港口累库迅速且已达到较高水平。目前还未看到现货市场好转的迹象，在现货矛盾尚未解决之前，LPG或将维持弱势。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南2930（日-30，周-20），东北3040（日+0，周-10），江苏3020（日+0，周+0）；液氨：安徽4490（日+0，周+0），山东4465（日+30，周+65），河南4350（日+0，周-100）。【期货市场】盘面小跌；5/9月间价差在100元/吨附近；基差略高。期货：1月2542（日-76，周-76），5月2720（日-24，周-76）,9月2612（日-88，周-98）；基差：1月388（日+46，周+66），5月210（日-6，周+66）,9月318（日+58，周+88）；月差：1/5价差-178（日-52，周+0）,5/9价差108（日+64，周+22）,9/1价差70（日-12，周-22）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费420（日-30，周+38）；河北-东北-30（日-10，周+10），山东-江苏-140（日+280，周-110）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥利润回暖。华东水煤浆毛利865（日+0，周-110），华东航天炉毛利1057（日+0，周-110），华东固定床毛利434（日-30，周-20）；西北气头毛利1339（日+0，周+0），西南气头毛利1499（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-19（日-25，周+47），氯基复合肥毛利67（日-10，周+9），三聚氰胺毛利1040（日+0，周+330）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工大幅下降，同比偏低。截至2022/4/7，尿素企业开工率74.11%(环比-0.7%，同比+2.5%)，其中气头企业开工率58.18%(环比-9.2%，同比-15.2%)；日产量16.09万吨(环比-0.2万吨，同比+0.5万吨）。需求，销售持平，同比偏低；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/4/7，预收天数6.90天(环比+0.0天，同比-1.2天)。复合肥：截至2022/4/7，开工率46%（环比-2.1%，同比-5.1%），库存46.2万吨（环比-3.0万吨，同比-20.0万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/4/7，开工率82%（环比-1.4%，同比+6.5%）。库存，工厂库存积累，同比大幅偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/4/7，工厂库存60万吨，（环比+12.0万吨，同比+31.7万吨）；港口库存9.3万吨，（环比+0.3万吨，同比-62.1万吨）。【总结】周五现货回落，盘面小跌；动力煤震荡；5/9价差处于合理位置；基差略高。4月第1周尿素供需格局继续转弱，供应降销售持平，库存继续积累，表需及国内表需持续回落，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、库存持续积累且绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 0  BEANOIL【数据更新】4月USDA报告带动美豆及美豆油收复前一周跌幅，国内棕榈带动植物油走出收复基差模式4月4-8日，CBOT大豆主力5月合约收于1689.00美分/蒲，+108.25美分，+6.85%。美豆油主力5月合约收于75.13美分/磅，+3.93美分，+5.52%。美豆粕5月合约收于468.6美元/短吨，+20.1美元，+4.48%。NYMEX原油5月收盘至97.90美元/桶，-1.52美元，-1.53%。BMD棕榈油6月合约收至5920令吉/吨，+365令吉，+6.57%。4月4-8日，DCE豆粕2209收于3880元/吨，+72元，+1.89%，夜盘+30元，+0.77%。DCE豆油2209收于10496元/吨，+592元，+5.98%，夜盘+42元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于10362元/吨，+800元，+8.37%，夜盘+44元，+0.42%。【行业资讯】MPOB报告将在4月11日公布MPOB将在4月11日发布官方供需数据。调查显示，分析师预计3月份马来西亚棕榈油产量达132万吨，环比提高16.4%。出口量117万吨，环比提高6.3%。3月底棕榈油库存153万吨，环比提高0.51%，高于上年同期的145万吨。4月USDA供需报告显示:1.巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(3月预估为1.27亿吨)；2.阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(持平于3月预估)；3.美国2021/22年度大豆期末库存预估为2.60亿蒲式耳(3月预估为2.85亿蒲式耳)。报告前，分析师平均预计：1.巴西2021/22年度大豆产量为1.2514亿吨，预估区间为1.2210-1.2800亿吨；2.阿根廷2021/22年度大豆产量为4283万吨，预估区间为4000-4400万吨；3.美国2021/22年度大豆期末库存为2.62亿蒲式耳，预估区间为1.96-3.05亿蒲式耳。【总结】上周，由于4月USDA月报下修巴西及巴拉大豆产量，下修美豆库存，带动CBOT大豆及豆油摆脱此前种植意向报告压力，走出反弹模式；在外盘反弹带动下加之此前国内植物油期现基差高位，国内植物油走出收基差模式，棕榈油带动豆油及菜油显著反弹；豆粕反弹乏力，等待中远期新作美豆播种及生长期的指引，关注远期投资机会。国内华东豆粕现货基差在500元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
豆油 0  BEANOIL【数据更新】4月USDA报告带动美豆及美豆油收复前一周跌幅，国内棕榈带动植物油走出收复基差模式4月4-8日，CBOT大豆主力5月合约收于1689.00美分/蒲，+108.25美分，+6.85%。美豆油主力5月合约收于75.13美分/磅，+3.93美分，+5.52%。美豆粕5月合约收于468.6美元/短吨，+20.1美元，+4.48%。NYMEX原油5月收盘至97.90美元/桶，-1.52美元，-1.53%。BMD棕榈油6月合约收至5920令吉/吨，+365令吉，+6.57%。4月4-8日，DCE豆粕2209收于3880元/吨，+72元，+1.89%，夜盘+30元，+0.77%。DCE豆油2209收于10496元/吨，+592元，+5.98%，夜盘+42元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于10362元/吨，+800元，+8.37%，夜盘+44元，+0.42%。【行业资讯】MPOB报告将在4月11日公布MPOB将在4月11日发布官方供需数据。调查显示，分析师预计3月份马来西亚棕榈油产量达132万吨，环比提高16.4%。出口量117万吨，环比提高6.3%。3月底棕榈油库存153万吨，环比提高0.51%，高于上年同期的145万吨。4月USDA供需报告显示:1.巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(3月预估为1.27亿吨)；2.阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(持平于3月预估)；3.美国2021/22年度大豆期末库存预估为2.60亿蒲式耳(3月预估为2.85亿蒲式耳)。报告前，分析师平均预计：1.巴西2021/22年度大豆产量为1.2514亿吨，预估区间为1.2210-1.2800亿吨；2.阿根廷2021/22年度大豆产量为4283万吨，预估区间为4000-4400万吨；3.美国2021/22年度大豆期末库存为2.62亿蒲式耳，预估区间为1.96-3.05亿蒲式耳。【总结】上周，由于4月USDA月报下修巴西及巴拉大豆产量，下修美豆库存，带动CBOT大豆及豆油摆脱此前种植意向报告压力，走出反弹模式；在外盘反弹带动下加之此前国内植物油期现基差高位，国内植物油走出收基差模式，棕榈油带动豆油及菜油显著反弹；豆粕反弹乏力，等待中远期新作美豆播种及生长期的指引，关注远期投资机会。国内华东豆粕现货基差在500元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
菜油 0  BEANOIL【数据更新】4月USDA报告带动美豆及美豆油收复前一周跌幅，国内棕榈带动植物油走出收复基差模式4月4-8日，CBOT大豆主力5月合约收于1689.00美分/蒲，+108.25美分，+6.85%。美豆油主力5月合约收于75.13美分/磅，+3.93美分，+5.52%。美豆粕5月合约收于468.6美元/短吨，+20.1美元，+4.48%。NYMEX原油5月收盘至97.90美元/桶，-1.52美元，-1.53%。BMD棕榈油6月合约收至5920令吉/吨，+365令吉，+6.57%。4月4-8日，DCE豆粕2209收于3880元/吨，+72元，+1.89%，夜盘+30元，+0.77%。DCE豆油2209收于10496元/吨，+592元，+5.98%，夜盘+42元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于10362元/吨，+800元，+8.37%，夜盘+44元，+0.42%。【行业资讯】MPOB报告将在4月11日公布MPOB将在4月11日发布官方供需数据。调查显示，分析师预计3月份马来西亚棕榈油产量达132万吨，环比提高16.4%。出口量117万吨，环比提高6.3%。3月底棕榈油库存153万吨，环比提高0.51%，高于上年同期的145万吨。4月USDA供需报告显示:1.巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(3月预估为1.27亿吨)；2.阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(持平于3月预估)；3.美国2021/22年度大豆期末库存预估为2.60亿蒲式耳(3月预估为2.85亿蒲式耳)。报告前，分析师平均预计：1.巴西2021/22年度大豆产量为1.2514亿吨，预估区间为1.2210-1.2800亿吨；2.阿根廷2021/22年度大豆产量为4283万吨，预估区间为4000-4400万吨；3.美国2021/22年度大豆期末库存为2.62亿蒲式耳，预估区间为1.96-3.05亿蒲式耳。【总结】上周，由于4月USDA月报下修巴西及巴拉大豆产量，下修美豆库存，带动CBOT大豆及豆油摆脱此前种植意向报告压力，走出反弹模式；在外盘反弹带动下加之此前国内植物油期现基差高位，国内植物油走出收基差模式，棕榈油带动豆油及菜油显著反弹；豆粕反弹乏力，等待中远期新作美豆播种及生长期的指引，关注远期投资机会。国内华东豆粕现货基差在500元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
棕榈油 0  BEANOIL【数据更新】4月USDA报告带动美豆及美豆油收复前一周跌幅，国内棕榈带动植物油走出收复基差模式4月4-8日，CBOT大豆主力5月合约收于1689.00美分/蒲，+108.25美分，+6.85%。美豆油主力5月合约收于75.13美分/磅，+3.93美分，+5.52%。美豆粕5月合约收于468.6美元/短吨，+20.1美元，+4.48%。NYMEX原油5月收盘至97.90美元/桶，-1.52美元，-1.53%。BMD棕榈油6月合约收至5920令吉/吨，+365令吉，+6.57%。4月4-8日，DCE豆粕2209收于3880元/吨，+72元，+1.89%，夜盘+30元，+0.77%。DCE豆油2209收于10496元/吨，+592元，+5.98%，夜盘+42元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于10362元/吨，+800元，+8.37%，夜盘+44元，+0.42%。【行业资讯】MPOB报告将在4月11日公布MPOB将在4月11日发布官方供需数据。调查显示，分析师预计3月份马来西亚棕榈油产量达132万吨，环比提高16.4%。出口量117万吨，环比提高6.3%。3月底棕榈油库存153万吨，环比提高0.51%，高于上年同期的145万吨。4月USDA供需报告显示:1.巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(3月预估为1.27亿吨)；2.阿根廷2021/22年度大豆产量预估为4350万吨(持平于3月预估)；3.美国2021/22年度大豆期末库存预估为2.60亿蒲式耳(3月预估为2.85亿蒲式耳)。报告前，分析师平均预计：1.巴西2021/22年度大豆产量为1.2514亿吨，预估区间为1.2210-1.2800亿吨；2.阿根廷2021/22年度大豆产量为4283万吨，预估区间为4000-4400万吨；3.美国2021/22年度大豆期末库存为2.62亿蒲式耳，预估区间为1.96-3.05亿蒲式耳。【总结】上周，由于4月USDA月报下修巴西及巴拉大豆产量，下修美豆库存，带动CBOT大豆及豆油摆脱此前种植意向报告压力，走出反弹模式；在外盘反弹带动下加之此前国内植物油期现基差高位，国内植物油走出收基差模式，棕榈油带动豆油及菜油显著反弹；豆粕反弹乏力，等待中远期新作美豆播种及生长期的指引，关注远期投资机会。国内华东豆粕现货基差在500元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪4月10日河南外三元生猪均价为12.12元/公斤（较周五下跌0.12元/公斤），全国均价12.05（-0.13）。期货市场，4月8日总持仓117591(-975)，成交量49431(+295)。LH2205收于12955元/吨（-50）。LH2209收于17410元/吨（-100）,LH2301收于18980元/吨（-195）。消息：发改委8日发布，近期猪粮比价持续低于5：1，将开展年内第四批中央冻猪肉储备收储工作，拟于近日再收储4万吨冻猪肉。如后续生猪价格继续低位运行，国家将持续开展收储工作，并指导地方抓紧收储，推动生猪价格尽快回归合理区间。月度数据：涌益跟踪3月能繁母猪存栏环比下降1.23%。周度数据：4月7日当周涌益跟踪商品猪出栏价12.36元/公斤，前值为12.08；15公斤仔猪价格411元/头，前值为408；50公斤二元母猪价格1622元/头，前值为1622；商品猪出栏均重117.09公斤，前值为117.18；样本企业周度平均屠宰量120817头/日，前值为118503；冻品库容率18.9%，前值为17.95%。【总结】周末现货市场稳中有所调整，部分地区生猪出栏依旧受阻，下游需求仍显疲软，供需两弱局面延续，猪价低位震荡博弈。目前来看短期收储支撑效果有限，市场亦对后期防控稳定后集中出栏有所担忧，近端供应压力犹存，近月合约跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，市场对于产能去化幅度存分歧，继续关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。









鲁证

棉花 1  本周国际ICE美棉价格表现冲高遇阻回落运行态势，受美元走强及不佳的USDA供需报告拖累，且近一周出口销售数据不佳同样拖累了棉价。ICE期棉库存114包。技术上高位承压下跌态势。国内棉价则跟随美棉波动，同时受累于当前企业订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需求。不过整体国内棉花商业库存下降中，以及当前年度棉花高成本的支撑令郑棉走势偏于震荡，下方60日均线支撑较强。纺纱利润亏损及订单不足制约内棉，但棉花商业库存下降及内外棉倒挂支撑内棉走势偏于震荡。
白糖 1  国际糖市本周价格突破近一个月来的高点向上运行，ICE原糖主力连续合约4月8日收盘报收20.35美分/磅，周涨5.22%，表现放量减仓运行态势。主要是受巴西开榨推迟影响及巴西雷亚尔汇率走强，国内乙醇销售较糖销售有优势，且食糖出口动力下降。不过印度和泰国增产幅度大，虽然印度出口和消费增加，但库存下降对远期糖价形成利多。另外，美国糖库存消费比下降，同样有利于国际糖价。ICE原糖价格突破上涨，走势偏强。n国内糖价跟随原糖上涨，但涨势依旧不及原糖，一方面当前国内压榨末期，年内工业库存最大阶段，外加疫情影响，消费和物流受限制约糖价。不过内外进口倒挂幅度继续加大，进口预期下降有利于国产糖的消化。此外，3月产销数据利多，销量开始增加，后续伴随夏季饮料消费采购，内糖价格跟随原糖走升概率大，维持震荡上涨观点，关注新主力6000上方的多空争夺。逻辑观点：疫情影响需求存忧，不过进口利润倒挂和国内减产支撑内糖走强。
鸡蛋 -1  周末鸡蛋现货普遍上涨，粉蛋较为强势，截止4月10日粉蛋均价5.1，粉蛋均价4.5元/斤，红粉蛋价差扩大。蛋价本次上涨主因是国内疫情变化，河北邯郸和保定等粉蛋主产区出现确诊病例防控趋严，鸡蛋外运受阻，而粉蛋主销区广州同样因出现确诊病例，居民存在抢购的情况，因此疫情的变化，导致粉蛋供需失衡，周末河北粉蛋价格上涨0.5元/斤，而红蛋受影响较小，价格相对稳定。当前开产对应2021年11月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来看，3月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份3月鸡产品销售量同比增加5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速下降。短期疫情好转与否影响蛋价走势。中期在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给边际增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。逻辑和观点：鸡蛋期货05或跟随现货走势维持偏强。而对于09，从历史同比来看，作为中秋后合约的09当前4900以上的价格已处于极高的位置，长线上方空间有限，但在玉米和豆粕价格仍强势，鸡蛋现货高位，养殖户补栏受影响，09下跌驱动不足，预计09短期或高位震荡。操作上建议05合约观望为主，追多需谨慎，09合约长线逢高试空。
苹果 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分旧季苹果：2021/22产季春节和清明节消费旺季较上两个产季都有较好的表现，尤其是刚刚过去的清明消费旺季，不仅销量未受疫情较重的影响，价格也环比清明节前上涨0.3-0.5元/斤，清明节后现货价格有继续走高的趋势。4-5月份为苹果传统消费旺季，首先，当前水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。新季苹果：本周西部产区温度较正常年份偏高，使得花芽较早露红开放，调研得知，渭南白水县、合阳县、富平县，咸阳市礼泉县、乾县苹果花已开放；延安市洛川县、黄陵县等陕北产区苹果花局部开放；延安市富县、志丹县、延长线等即将开放；西部产区的花期较国家农业信息化工程技术研究中心预测的苹果花期提前，主要原因是进入4月月份西部产区温度偏高，使得花芽开放较早。山东产区的花期预计同比正常年份持平。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水较正常年份偏少，从预测上看4月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。根据果品流通协会公众号发布的文章了解到“目前我国苹果面积减少，产量达峰，2021年秋至今，全国苹果产区所伐掉的苹果树的数量是近20多年来最多的。全国苹果面积估计至少将减少5%”。由于内部、外部的诸多因素使得全国砍树较历年偏多，但全国砍树情况是否影响后期苹果的产量需持续动态持续关注。截止到2022年4月7日全国冷库目前存储量约为513.04万吨，本周全国冷库出库量约为33.26万吨，冷库去库存率约为43.69%。单周出库与去年同期相比基本持平，微幅偏高。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库良好，价格上涨；销区情况整体销售偏好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约高开低走，日内保持小幅震荡下行至结束，收于11630元/吨，下跌295点，跌幅2.47%；持仓量增加1852手至23727手；仓单数量减少26张至18343张，有效预报数量当日无变化，保持871张不变，合计19214张，折合现货96070吨。产区方面，随气温逐渐回暖，部分枣质一般货源以价换量，产区较大级别货源价格有所下降，下降幅度在0.10-0.30元/公斤；当前产区成交偏弱，主流价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，当前红枣面临疫情反复、下游消费持续低迷不见好转的情势，市场购销氛围冷清，部分贸易商降价出售，河北较大级别货源小幅波动，崔尔庄市场仍未解封，周边地区成交偏弱。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。产区方面，随温度逐渐上升，疆内未成交货源逐步做好入库准备，此前下游贸易商对较大级别货源需求较低，红枣入库在即，疆内一、二级货源价格有所下降。销区方面，国内疫情管控升级，红枣流通受到不同程度抑制，贸易商补货需求不高，红枣下游消费持续低迷，为控制入库成本，贸易商选择以价换量，个别市场枣价有所松动。仓单方面，注册仓单数量持续居高不下，盘面压力依旧较大。综合来看，供需双弱前提下，短期内出现一方强势增长可能性较小，建议消费者及时关注随后红枣入库情况，当前应以观望为主。
花生 -0.7  上周花生主力合约震荡运行，清明假期期间，油厂上货量显著增加导致卸货压力加大；假期结束后，部分主力油厂单工厂上货量达1万吨左右，继续提价动力减弱，实际成交价格承压回落；市场追涨信心受到抑制，贸易商获利了结意愿较浓，花生现货价格出现阶段回调，受现货价格回落影响，假期结束后第一个交易日，盘面最低报价跌至9244。不过，随着产区价格回落，百姓惜售情绪逐渐升温，基层出货量偏小；另外进口米报价偏高，到港量依然不大，价格整体下探空间有限，价格在快速回调后趋于平稳。截至4月9日，山东地区白沙统货米报价约7800-8000元/吨，较上周下跌400元/吨；河南地区白沙统货米报价8100-8200元/吨，较上周下跌400元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8200-8300元/吨，较上周下跌200元/吨。中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期下，价格仍存潜在支撑。
生猪 0  周末现货价格维持弱势。2022年4月10日标准体重生猪平均价格为12.34元/公斤，较前日生猪价格下跌0.05元/公斤，跌幅为0.40%。疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分策略上，LH2205合约将逐步开始限仓，在现货难以大幅拉涨的前提下，盘面或将继续走弱。从盘面给出的估值看，短期09看不到大的驱动，多空双方的论据都有道理，盘面找到方向的前提需要一方的逻辑被证伪，需要继续拿时间换空间，建议远月合约暂时观望。
原油 1  近期原油市场走势一改前期强势的状态，明显表现出了一定的颓势，特别是对一些利多反应已经没有前期那么强烈。尽管俄乌冲突仍在延续，但市场对局势失控的担忧已经下降，同时原油需求持续回升的前景也开始出现更多不确定性。在“布查事件”出现之后，欧美进一步加紧了对俄罗斯的制裁，同时对乌克兰提供更多援助。俄乌双方也在不断释放信息，尽管有些信息前后矛盾，但不可否认的是双方对尽快结束战争都有比较迫切的需求，只不过对如何结束，以对谁有利的方式结束还需要更多谈判桌前和谈判之外的斗争。总之，从原油走势上看，市场的担忧已经下降。逻辑及观点：在原油强势背景下，市场对利空的反应会有所下降。不过，随着原油市场已经没有那么强势，后市若出现更多利空可能会对价格进一步带来压力。比如，国内疫情发展对全球原油需求预期的利空影响、伊朗核协议达成对原油供给的利空影响等。操作上仍建议逢高轻仓布局中线空单或者考虑通过期权布局空头头寸，产业企业建议关注卖出套保操作机会。
塑料 -0.7  今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8650元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型价格8900元/吨左右，较前日价格降70元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格降60元/吨；聚乙烯线型市场价格8950元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体8450元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北市场粉料价格8600元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差-80，较昨日基差稳定，华东PP基差-30左右，基差较前日稳定。聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，原油价格的走弱打破了反弹的预期，短期可能会延续震荡走弱态势，但是下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅度回调后反弹，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格如果回调以后，下方可能会面临一些支撑，随着价格的回调前期空单可以考虑减持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶 0  泰国原料市场胶片64.29，烟片75.35，胶水68.9，杯胶51.5，泰国原料小幅上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在12700元/吨左右，泰标混合报盘12700元/吨左右。周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中增仓，期货延续震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存能够维持国内短期需求，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在13000-14000区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 0.5  甲醇今日大部分地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2870元/吨，较前日价格降65元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2820元/吨，较前日价格降70元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2835元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2900元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2650元/吨，较前日价格稳定。今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，原油走弱打破了反弹的趋势，短期可能会延续震荡走弱的趋势，跟随原油震荡走弱的步伐，但大幅度下跌的概率不大。甲醇因为是液体化工品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较快。目前甲醇属于供需两弱，接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格是否会继续回调。我们建议暂时考虑震荡对待，等价格继续回调后可以考虑适量买入。
纯碱 1  从基本面来看，纯碱下周检修装置陆续恢复，高利润的提振下，开工负荷或有所调整，纯碱供给或将提升至高位，保持窄幅波动。需求端，浮法玻璃产线有冷修，日熔量小幅下滑，但光伏玻璃点火两条1200吨的产线，纯碱刚需增加。库存在疫情影响下表现小幅累库，碱厂实际订单表现尚可，但疫情影响物流运输，厂家出货受限，玻璃厂因低利润对纯碱高价有所抵触，纯碱整体需求表现不温不火。短期，纯碱基本面变化不大。上周，纯碱主要是在玻璃弱现实的压制下呈现下行调整，而玻璃弱势除了受经济形势和地产资金不足影响外，最直接的还是疫情的扰动。目前，国内疫情还未现拐点，各地的防疫政策趋严，房地产需求恢复缓慢，浮法玻璃在大幅累库的压力下，现货价格一直在成本线附近徘徊，虽然盘面前期在国家各项政策利好的刺激下表现出反弹，但实际上受疫情影响，政策表现出的利好还未落到实地，因此玻璃表现仍偏弱。虽然纯碱有光伏密集投产的带来的利好，但在浮法价格弱势下上行存压。短期纯碱面临房地产强预期和弱现实的博弈以及光伏投产和浮法冷修的博弈，盘面或将震荡或者震荡偏强运行，关注浮法玻璃价格能否触底反弹。
沥青 -1  上周五，NYMEX原油期货05合约98.26涨2.23美元/桶或2.32%；ICE布油期货06合约102.78涨2.20美元/桶或2.19%。中国INE原油期货主力合约2205跌29.3至617.5元/桶，夜盘涨20至637.5元/桶。周五夜盘沥青期货继续保持弱势下行，bu06合约跌35点，跌幅近1%，收于3710元/吨。现货市场来看，周五山东地区主力炼厂市场价格下调至3630-3650元/吨之间，华东地区主力炼厂价格仍维持3900元/吨以上，区域基差在300左右，刚需偏好山东货源为主，华东地区受疫情管控因素影响，物流受限，炼厂整体发货一般，刚需拿货不多，区内社会库资源高位，整体压力明显。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分综合来看，从供给端来说，尽管本周乌克兰态度突然转强，为俄乌未来走向增加了一些不确定性，但这一因素很快被美国及国际能源署释放储备油的利空抵消掉了，国际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走势，需求方面，气温转暖有利于沥青需求的恢复，但受疫情影响需求一再延期，贸易流通也受到一定限制，后续沥青或将保持偏弱震荡。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1370-1400，西北电石4150-4300，乙烯、电石价格重心下移。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价9150-9300，华东地区电石法5型报价9150-9300。华南地区电石法5型报价9200-9400。周五，PVC期货下跌，主力盘中缩量减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫情造成下游减产令PVC期货承压。目前，国内PVC装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。VC成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  近期原油价格的强势程度较前期回落，市场对于利多因素的反应亦有所下降，后市若出现更多利空因素如国内疫情和美伊谈判等，可能会对价格进一步带来压力。因此对于原油我们亦然是偏空思路对待。上周在原油价格较前期下降的大环境下，是苯乙烯装置突发检修的情况给予了价格一定的支撑，但是在下周部分装置如陕西延长和浙石化等存在重启的预期。需求上，疫情对需求的抑制作用仍在，短期对苯乙烯的市场需求大幅好转可能偏低。也将使得苯乙烯自身层面对价格的支撑力度减弱，若油价继续偏弱运行，苯乙烯价格大概率也将走弱。从成本的角度来说，短期在苯乙烯基本面偏弱，纯苯基本面供需双降，但需求有回升预期的情况下，可考虑逢高做空苯乙烯利润，即做缩苯乙烯期货或纸货与纯苯纸货间的价差操作。
纸浆 -1  现货市场：针叶浆市场报价区间整理，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：银星6800元/吨，月亮/马牌6850元/吨，南方松6700元/吨。阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。周五夜盘大跌，今日现货报价或跟随下跌50-100元/吨。观点看法：供给端故事正在被市场所消化，持续支撑市场情绪也在减弱，国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小幅累增，整体施压降价。不过目前欧美能源价格偏高，造纸厂减停产增加，中国成品纸对外出口规模放量，或整体支撑中国纸厂开工需求，限制浆价持续大幅下行空间。观点逻辑：供给压力开始减弱，而需求放量不足，拖累浆价走势，但出口订单正在弥补内需下滑，短期纸浆或围绕6500-7100区间高位整理。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方6650位支撑，上方关注6800价位压力，日内或围绕区间承压震荡。套利方面：5-9价差在供给逻辑向需求逻辑转变影响下价差从贴水110附近到升水60附近，关注后续疫情变化，当前5-6基本平水，操作上可重新考虑在6-9价差50以上介入反套，价差走弱至-50以上离场。
尿素 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五国内尿素市场行情涨跌互现，山西、安徽、河南、河北等地市价小幅下调10-30元/吨，山东市价小幅上调10元/吨。前几日价格下滑明显的山东地区，随着工厂低价订单收单量增加，行情止跌后小幅上涨；而河南、安徽等区域受发运影响，尿素工厂库存增加，部分工厂成交因此暗降。发运问题影响下游采货的同时，也影响着下游的出货，因此下游工厂采购节奏放缓，且主流区域农需也相对有限，市场人士心态多偏观望。整体来看，目前尿素行情虽然区域化明显，但场内利好利空不强烈。逻辑及观点：上周五尿素期货价格跌幅较大，反映了市场对短期供需错配难以长期持续的担忧，特别是日产处在高位以及农需高峰逐步过去而工业需求一直较差。同时，当前主力09合约作为远期合约受当前现货市场价格的影响要弱于05合约，所以基差可以相对较高。总之，期价跌破前期震荡区间，短期有望继续偏弱运行，前期空单可适当持有，若反弹仍可考虑逢压力位试空。
铜 1  上周五上海电解铜价报73680-73840元/吨，(升)130-(升)200。全国主流地区铜库存环比周三增加0.34万吨至14.03万吨，较上周五微增0.26万吨，为3月4日以来首次周度累库。据SMM2022年3月电线电缆企业开工率为74.87%，环比增加14.71个百分点，同比减少0.71个百分点。其中大型企业开工率为79.14%，中型企业开工率为55.07%，小型企业开工率为70.53%。预计4月电线电缆企业开工率为72.01%。全国各地疫情突发致使3月份铜线缆开工率不及预期，成品库存大增；预计4月铜电线电缆企业开工率为72.01%，环比减少2.86个百分点，同比减少11.55个百分点。秘鲁的经济和财政部长奥斯卡格雷厄姆表示，秘鲁将针对矿业公司从全球金属价格上涨中获得的"超额利润"，可能通过对税收进行调整。2022年3月份全球铜冶炼活动加快，分散指数提高到47.9%，高于2月份的46.3，中国主要铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应过剩。CFTC：截至4月5日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加509手至42000手。当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表现强势。
铝 1  8日SMM铝21800跌230贴水50，南储21830跌230；隔夜沪铝2205报21730跌65，LME铝收盘报3372跌28，宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断；美联储3月纪要现实未来几月准备加息50基点，并计划开启缩表。基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，,7日SMM库存报106.6万吨，较上周四增加2.5万吨；6日钢联统计铝棒库存18.35万吨，较上周四增加0.2万吨；2022年2月，中国出口未锻轧铝及铝材40.09万吨，同比增长12.8%；1-2月累计出口103.39万吨，同比增长22.8%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产，总运行增至4000万吨以上，高于去年同期；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无锡疫情封锁即将解除，出库有望恢复。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及策略建议：国内疫情对需求冲击仍在持续，随着价格回落，利空压力减弱，而消费韧性推动现货需求改善，加之后市封控解除需求预期向好；海外能源价格巨高不下，低库存支撑显著，建议沪铝接近3月前低水平可适当逢低买入，短期观望。
镍 -0.7  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2205，以218170元/吨收盘，下跌310元,跌幅为0.14%。当日15：00伦敦三月镍报价33605.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.49，高于上一交易日6.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交107824手,持仓量减少7023手至80020手。主力合约成交92663手,持仓量减少6327手至49409手。供应端，上海地区疫情尚未缓解，叠加长期的进口亏损加剧了市场货源的稀缺，近期上海地区纯镍现货市场维持供需双弱。镍生铁方面，近期因疫情导致镍生铁供给偏紧，但钢厂库存已至低位部分厂家开始采购、备货。需求方面，纯镍价格和硫酸镍的价格大幅倒挂使得厂家近期采购情况不及预期，硫酸镍上下游心理接受价仍存差异，且前驱体厂出现减产。不锈钢方面，无锡地区疫情有所缓解，大部分不锈钢贸易市场已正常营业，但其他地区疫情风险仍偏高，外地运输管控仍需进一步通知。综上所述，下游部分厂家因库存低位原因，已开始刚需采购。但因镍价尚未回归基本面，实质性的供需情况还未得到改善。目前供应端的持续偏紧导致纯镍价格短期内难以出现大幅度的回落。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约2205，以20025元/吨收盘，下跌585元,跌幅为2.84%。全部合约成交90940手,持仓量增加4865手至106592手。主力合约成交69056手,持仓量减少1165手至49176手。据上海有色公布的数据，2022年3月份全国不锈钢产量总计约297.35万吨，较2月份总产量大幅增加万吨79.02万吨，环比涨幅约31.4%，同比增加1.51%。其中分系别看，200系不锈钢3月份产量84.2万吨，同比下降14.18%；300系不锈钢产量约166.7万吨，同比增加22.2%；400系年度产量约55.3万吨，同比下降17.62%。3月份因春节假期后恢复正常生产状态，因此3月份产量较2月有较为明显的增量，而4月份，由于疫情叠加进口镍原料较为短缺的影响，不锈钢产量环比减少约4%，而同比与前一年基本持平，同比下降0.01%。其中分系别看，减幅主要是300系不锈钢，由于进口亏损较大加之疫情运输受阻，成本过高等多重因素，多家钢厂300系被迫有减量，或系别间转产，因此300系不锈钢环比减8.66%，同比增5.87%。200系不锈钢小幅减少，降幅为0.61%，400系不锈钢有所增加，增幅4.7%。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4月8日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N下行7.40bp报1.7510%，SHIBOR1W下行6.60bp报1.9850%，SHIBOR3M上行0.3bp，报2.3630%。银行间主要利率债收益率小幅上行，10年期国开活跃券220205收益率上行1.1bp，10年期国债活跃券220003收益率上行1.35bp。全周来看，10年期国开活跃券220205收益率下行2.6bp，10年期国债活跃券220003收益率下行1.85bp。国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.03%，2年期主力合约跌0.01%。全周来看，10年期主力合约涨0.19%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分美债持续快速上行，10年期美债收益率报2.72%，10年期国债收益率报在2.75%附近，中国10年国债利差已经不足10bp，已经接近倒挂。中央结算公司公布的债券托管数据显示，3月末境外机构人民币债券托管面额为3.57万亿元，环比减少981.56亿元，这是境外机构投资者连续第二个月减持人民币债券。4月6日，国务院常务会议部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。会议指出，要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。从内容来看，此次会议传递出三大重点信息：一是加大稳健的货币政策实施力度；二是研究采取金融支持消费和有效投资的举措；三是新设两项专项再贷款工具。昨天尾盘彭博资讯，市场有传言未来有降准50个基点。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，积极者可试多谨慎者观望。（热点品种推荐，逻辑与观点：宽松预期发酵有降准可能，策略：可考虑单边试多或做陡期限结构）
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，黑海地区的出口受阻和春播受到战争的负面影响将导致年度全球油脂供给出现新的缺口。市场预计3月马棕榈油产量135万吨，环比增加18.7%，同比减少5.2%。3月马棕产量开始出现季节性回升态势，不过，俄乌暂未看到和谈的可能，棕榈油出口需求有望维持旺盛局面，马棕实际累库进度或难及市场预期。USDA于上周六凌晨公布全球农产品供需报告，上调2021/22年度美豆出口预估，下调巴西和巴拉圭大豆产量预估并下调中国需求，全球大豆期末库存小幅下调，报告利多兑现，CBOT大豆大幅上涨，主力合约收盘价1689美分，日内涨幅达2.50%。盘豆粕单边面临短期供给恢复下回吐风险升水的压力，豆油走强压制豆粕反弹幅度，连盘油粕比逐渐修复。国储进口大豆拍卖仍在持续，供应改善信号明显，外加4-5月进口到港的增加，近月豆粕的紧张程度大为缓解；不过，油厂远月采购进度依旧偏慢，而在全球大豆供给紧张预期下，豆粕仍有上涨的可能。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注MPOB周一发布的马棕月度供需报告。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，黑海地区的出口受阻和春播受到战争的负面影响将导致年度全球油脂供给出现新的缺口。市场预计3月马棕榈油产量135万吨，环比增加18.7%，同比减少5.2%。3月马棕产量开始出现季节性回升态势，不过，俄乌暂未看到和谈的可能，棕榈油出口需求有望维持旺盛局面，马棕实际累库进度或难及市场预期。USDA于上周六凌晨公布全球农产品供需报告，上调2021/22年度美豆出口预估，下调巴西和巴拉圭大豆产量预估并下调中国需求，全球大豆期末库存小幅下调，报告利多兑现，CBOT大豆大幅上涨，主力合约收盘价1689美分，日内涨幅达2.50%。盘豆粕单边面临短期供给恢复下回吐风险升水的压力，豆油走强压制豆粕反弹幅度，连盘油粕比逐渐修复。国储进口大豆拍卖仍在持续，供应改善信号明显，外加4-5月进口到港的增加，近月豆粕的紧张程度大为缓解；不过，油厂远月采购进度依旧偏慢，而在全球大豆供给紧张预期下，豆粕仍有上涨的可能。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注MPOB周一发布的马棕月度供需报告。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，黑海地区的出口受阻和春播受到战争的负面影响将导致年度全球油脂供给出现新的缺口。市场预计3月马棕榈油产量135万吨，环比增加18.7%，同比减少5.2%。3月马棕产量开始出现季节性回升态势，不过，俄乌暂未看到和谈的可能，棕榈油出口需求有望维持旺盛局面，马棕实际累库进度或难及市场预期。USDA于上周六凌晨公布全球农产品供需报告，上调2021/22年度美豆出口预估，下调巴西和巴拉圭大豆产量预估并下调中国需求，全球大豆期末库存小幅下调，报告利多兑现，CBOT大豆大幅上涨，主力合约收盘价1689美分，日内涨幅达2.50%。盘豆粕单边面临短期供给恢复下回吐风险升水的压力，豆油走强压制豆粕反弹幅度，连盘油粕比逐渐修复。国储进口大豆拍卖仍在持续，供应改善信号明显，外加4-5月进口到港的增加，近月豆粕的紧张程度大为缓解；不过，油厂远月采购进度依旧偏慢，而在全球大豆供给紧张预期下，豆粕仍有上涨的可能。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注MPOB周一发布的马棕月度供需报告。
PTA 0.7  前期，原油价格持续走强，而下游需求一直不佳，高企的成本无法传导，PTA、MEG以及短纤生产利润挤压严重，各品种均陷入全行业亏损。为改善利润，不少工厂开始检修或者降低开工，这也使得近期原油大跌而聚酯各品种跌幅相对较小。同时，由于近期不少地区运输受到疫情的影响，也在一定程度上支撑了相关品种的现货价格。目前，PTA利润在成本大幅走低的情况下已经明显改善，理论上工厂生产已经开始盈利。但短纤和MEG生产利润虽然也有一定幅度的改善，但整体依然亏损。逻辑及观点：原油大概率仍将维持偏弱，整体重心下行的趋势难改。聚酯下游织造等环节订单不佳，开工回落，整体需求短期难改善。绝对价格上，各品种料将继续跟随原油走低，空单可适当持有或者继续逢高试空，产业企业考虑通过期货或者期权卖出套保。同时，PTA利润回升后供给可能会有所增加，可考虑逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 0.7  前期，原油价格持续走强，而下游需求一直不佳，高企的成本无法传导，PTA、MEG以及短纤生产利润挤压严重，各品种均陷入全行业亏损。为改善利润，不少工厂开始检修或者降低开工，这也使得近期原油大跌而聚酯各品种跌幅相对较小。同时，由于近期不少地区运输受到疫情的影响，也在一定程度上支撑了相关品种的现货价格。目前，PTA利润在成本大幅走低的情况下已经明显改善，理论上工厂生产已经开始盈利。但短纤和MEG生产利润虽然也有一定幅度的改善，但整体依然亏损。逻辑及观点：原油大概率仍将维持偏弱，整体重心下行的趋势难改。聚酯下游织造等环节订单不佳，开工回落，整体需求短期难改善。绝对价格上，各品种料将继续跟随原油走低，空单可适当持有或者继续逢高试空，产业企业考虑通过期货或者期权卖出套保。同时，PTA利润回升后供给可能会有所增加，可考虑逢低做多短纤与PTA价差。
MEG 0.7  前期，原油价格持续走强，而下游需求一直不佳，高企的成本无法传导，PTA、MEG以及短纤生产利润挤压严重，各品种均陷入全行业亏损。为改善利润，不少工厂开始检修或者降低开工，这也使得近期原油大跌而聚酯各品种跌幅相对较小。同时，由于近期不少地区运输受到疫情的影响，也在一定程度上支撑了相关品种的现货价格。目前，PTA利润在成本大幅走低的情况下已经明显改善，理论上工厂生产已经开始盈利。但短纤和MEG生产利润虽然也有一定幅度的改善，但整体依然亏损。逻辑及观点：原油大概率仍将维持偏弱，整体重心下行的趋势难改。聚酯下游织造等环节订单不佳，开工回落，整体需求短期难改善。绝对价格上，各品种料将继续跟随原油走低，空单可适当持有或者继续逢高试空，产业企业考虑通过期货或者期权卖出套保。同时，PTA利润回升后供给可能会有所增加，可考虑逢低做多短纤与PTA价差。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五，NYMEX原油期货05合约98.26涨2.23美元/桶或2.32%；ICE布油期货06合约102.78涨2.20美元/桶或2.19%。中国INE原油期货主力合约2205跌29.3至617.5元/桶，夜盘涨20至637.5元/桶。周五夜盘LPG期货小幅反弹，PG05最高弹至5770，最终收于5722元/吨，涨28点，涨幅0.49%。现货市场方面，周五华南地区LPG小幅下跌100元/吨，上海地区因疫情原因整体价格较低，华北地区现货变化不大。目前LPG的预期整体是偏弱的，一方面是因为疫情原因，让本就处于淡季的需求更加疲软，下游对高价抵触情绪较强。另一方面化工端价格向下传递受阻，PDH近段时间利润围绕0值附近波动，周度PDH开工率有明显下降趋势，上周PDH开工率59.31%较前周下降2个百分点。综合来看，从供给端来说，尽管本周乌克兰态度突然转强，为俄乌未来走向增加了一些不确定性，但这一因素很快被美国及国际能源署释放储备油的利空抵消掉了，国际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走势，而需求端，一方面国内疫情反复，坚持“动态清零”政策对需求产生一定影响，但上海疫情新增有见顶迹象；另一方面，LPG下游部分企业因利润较低，甚至亏损而部分减产、停产。但同时PG05期价已低于现货价格，且有一定价差，利空预期兑现较为充分，在市场上没有新的利空出现之前，期价继续大幅下行难度较大。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储公布3月会议纪要。会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。在3月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调至0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。CFTC：截至4月5日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少3108手至39321手；COMEX黄金期货投机性净多头寸减少7454手至122671手。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为19.5%，加息50个基点的概率为80.5%，加息75个基点的概率为0%。美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储公布3月会议纪要。会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。在3月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调至0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。CFTC：截至4月5日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少3108手至39321手；COMEX黄金期货投机性净多头寸减少7454手至122671手。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为19.5%，加息50个基点的概率为80.5%，加息75个基点的概率为0%。美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺纹 1  逻辑来看，钢材看基本面，产量增加，成本仍有支撑，需求明显偏弱，消费下滑，库存增加，基本面驱动略转弱。而宏观上，疫情后赶工期的预期仍强，“稳增长”的目标不变，从资金、地产、基建多方面政策都在转暖，要完成全年经济发展目标，仍需进一步的政策支撑，宏观预期仍然偏乐观。钢材价格仍然处于弱现实和强预期的博弈，但疫情的严重程度，促使弱现实持续的时间超预期，多头获利减仓。因此仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。铁矿石方面，供需来看，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期，铁矿石供需形势依然利多。预计未来全口径库存将继续降低，周去库约在200万吨左右，二季度预期港口库存降低-1500万吨。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。且钢材需求偏弱，北方复产延续，而华东因疫情影响需求难以放开，在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，短期或将调整。整体看，矿石供需利多，但矿价已在高位，仍将面临较大波动。策略方面，钢材高位仍会宽幅震荡，多单获利了结，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
热卷 1  逻辑来看，钢材看基本面，产量增加，成本仍有支撑，需求明显偏弱，消费下滑，库存增加，基本面驱动略转弱。而宏观上，疫情后赶工期的预期仍强，“稳增长”的目标不变，从资金、地产、基建多方面政策都在转暖，要完成全年经济发展目标，仍需进一步的政策支撑，宏观预期仍然偏乐观。钢材价格仍然处于弱现实和强预期的博弈，但疫情的严重程度，促使弱现实持续的时间超预期，多头获利减仓。因此仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。铁矿石方面，供需来看，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期，铁矿石供需形势依然利多。预计未来全口径库存将继续降低，周去库约在200万吨左右，二季度预期港口库存降低-1500万吨。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。且钢材需求偏弱，北方复产延续，而华东因疫情影响需求难以放开，在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，短期或将调整。整体看，矿石供需利多，但矿价已在高位，仍将面临较大波动。策略方面，钢材高位仍会宽幅震荡，多单获利了结，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
铁矿 1  逻辑来看，钢材看基本面，产量增加，成本仍有支撑，需求明显偏弱，消费下滑，库存增加，基本面驱动略转弱。而宏观上，疫情后赶工期的预期仍强，“稳增长”的目标不变，从资金、地产、基建多方面政策都在转暖，要完成全年经济发展目标，仍需进一步的政策支撑，宏观预期仍然偏乐观。钢材价格仍然处于弱现实和强预期的博弈，但疫情的严重程度，促使弱现实持续的时间超预期，多头获利减仓。因此仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。铁矿石方面，供需来看，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期，铁矿石供需形势依然利多。预计未来全口径库存将继续降低，周去库约在200万吨左右，二季度预期港口库存降低-1500万吨。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。且钢材需求偏弱，北方复产延续，而华东因疫情影响需求难以放开，在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，短期或将调整。整体看，矿石供需利多，但矿价已在高位，仍将面临较大波动。策略方面，钢材高位仍会宽幅震荡，多单获利了结，注意疫情缓解后价格风险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权操作仍可重点关注。
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分8日动力煤市场下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；但市场观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。8日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，山西地区疫情管控加严，对外入晋车辆一并劝返，当地以汽运为主的煤矿及洗煤厂发货受阻，场地均有不同幅度库存堆积，而火运车皮供应紧张，整体运输不畅，而下游市场需求尚可，带动运费上涨；内蒙地区环保检查力度不减，乌海地区多数露天矿、洗煤厂生产异常，炼焦煤实际增量有限，叠加疫情影响焦企从外地调煤，当地焦企均限产迹象，限产幅度在20-30%左右；山东地区大矿受增储保供任务影响，对下游市场开始限量发运，个别煤矿已停止所有地销，炼焦煤供应或将继续收紧。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑矿点部分煤种报价有所上涨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨8日焦炭市场保持偏强运行。山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第五轮调整，8日唐山个别钢厂已接受这轮涨价，主流暂无回应。焦企整体开工微增，山西主产地这边多点爆发疫情，防疫管控十分严格，汽运受阻严重，部分火运调运困难的焦企再度累库。钢厂方面，河北地区疫情暂稳管控措施逐渐放宽，钢厂需求持续回升，补库积极性较高，整体焦炭供需向好，考虑炼焦煤价格仍处高位且市场竞拍价格不断走高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分8日动力煤市场下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；但市场观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。8日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，山西地区疫情管控加严，对外入晋车辆一并劝返，当地以汽运为主的煤矿及洗煤厂发货受阻，场地均有不同幅度库存堆积，而火运车皮供应紧张，整体运输不畅，而下游市场需求尚可，带动运费上涨；内蒙地区环保检查力度不减，乌海地区多数露天矿、洗煤厂生产异常，炼焦煤实际增量有限，叠加疫情影响焦企从外地调煤，当地焦企均限产迹象，限产幅度在20-30%左右；山东地区大矿受增储保供任务影响，对下游市场开始限量发运，个别煤矿已停止所有地销，炼焦煤供应或将继续收紧。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑矿点部分煤种报价有所上涨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨8日焦炭市场保持偏强运行。山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第五轮调整，8日唐山个别钢厂已接受这轮涨价，主流暂无回应。焦企整体开工微增，山西主产地这边多点爆发疫情，防疫管控十分严格，汽运受阻严重，部分火运调运困难的焦企再度累库。钢厂方面，河北地区疫情暂稳管控措施逐渐放宽，钢厂需求持续回升，补库积极性较高，整体焦炭供需向好，考虑炼焦煤价格仍处高位且市场竞拍价格不断走高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 -1  市场消息：①衡阳钢管敲定4月新一轮75B硅铁采购价为10300元/吨，较上周涨450元/吨，量200吨。②江西新余敲定4月75B硅铁采购价为10400元/吨，较3月涨800元/吨，量1800吨。③8日72#硅铁：安阳9000-9050（现金不含税），陕西9400-9500，宁夏9500-9700，青海9500-9600，甘肃9500-9600，内蒙9500-9600（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8日75#硅铁：陕西10500-11000（涨100），宁夏10700-11000（涨300），青海10700-11000（涨100），甘肃10600-10700（涨100），内蒙10800-10900（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤8日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：硅锰端：当前成本支撑跌势企稳：节后归来焦炭开启第五轮提涨，化工焦内蒙古地区和宁夏地区开启第一轮提涨，涨幅不大；港口锰矿报价小幅走跌；硅锰成本端支撑变动不大，跌势企稳，盘面支撑在8500-8600元/吨之间。4月钢招有序落地，招标价在8800-8900元/吨一线展开，盘面区间较窄。近期广西地区流传取消限制类差别电价、黔西南地区电价或有上调等消息，截至撰稿时尚未出现正式文件，后期需持续关注相关信息。整体看，当前锰硅缺乏绝对驱动，4月钢招落地后，盘面或持续区间震荡，需警惕黑色宏观需求对盘面形成负反馈。硅铁端：10日市场流传消息，甘肃景泰解封，硅石运输回归正常，陕西兰炭实际影响有限，前期硅铁成本端加强预期未能落地，市场情绪明显转弱。硅铁出口方面，6日天津港出口报价从节前的2025美元/吨上涨至2075美元/吨，按内蒙古地区硅铁报价估算，即期硅铁天津港出口利润约在700-750元/吨左右。当前4月钢招有序落地，出口及金属镁等非钢需求对硅铁仍存在拉动，但成本端加强预期落空，当前硅铁盘面估值偏高，短期内或震荡回落。（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支撑预期落空，硅铁估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）逻辑与建议：锰硅日内逢高空；硅铁前期多单止盈，短期内可逢高做空。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 -1  市场消息：①衡阳钢管敲定4月新一轮75B硅铁采购价为10300元/吨，较上周涨450元/吨，量200吨。②江西新余敲定4月75B硅铁采购价为10400元/吨，较3月涨800元/吨，量1800吨。③8日72#硅铁：安阳9000-9050（现金不含税），陕西9400-9500，宁夏9500-9700，青海9500-9600，甘肃9500-9600，内蒙9500-9600（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8日75#硅铁：陕西10500-11000（涨100），宁夏10700-11000（涨300），青海10700-11000（涨100），甘肃10600-10700（涨100），内蒙10800-10900（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤8日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：硅锰端：当前成本支撑跌势企稳：节后归来焦炭开启第五轮提涨，化工焦内蒙古地区和宁夏地区开启第一轮提涨，涨幅不大；港口锰矿报价小幅走跌；硅锰成本端支撑变动不大，跌势企稳，盘面支撑在8500-8600元/吨之间。4月钢招有序落地，招标价在8800-8900元/吨一线展开，盘面区间较窄。近期广西地区流传取消限制类差别电价、黔西南地区电价或有上调等消息，截至撰稿时尚未出现正式文件，后期需持续关注相关信息。整体看，当前锰硅缺乏绝对驱动，4月钢招落地后，盘面或持续区间震荡，需警惕黑色宏观需求对盘面形成负反馈。硅铁端：10日市场流传消息，甘肃景泰解封，硅石运输回归正常，陕西兰炭实际影响有限，前期硅铁成本端加强预期未能落地，市场情绪明显转弱。硅铁出口方面，6日天津港出口报价从节前的2025美元/吨上涨至2075美元/吨，按内蒙古地区硅铁报价估算，即期硅铁天津港出口利润约在700-750元/吨左右。当前4月钢招有序落地，出口及金属镁等非钢需求对硅铁仍存在拉动，但成本端加强预期落空，当前硅铁盘面估值偏高，短期内或震荡回落。（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支撑预期落空，硅铁估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）逻辑与建议：锰硅日内逢高空；硅铁前期多单止盈，短期内可逢高做空。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  股指震荡周五A股三大股指震荡。收盘沪指涨0.47%，深证成指跌0.11%，创业板指跌0.33%，万得全A指数中上涨家数1574家，下跌家数3076家，跌停数目23家，涨停家数82家，市场情续略有转暖。建筑板块领涨，传媒板块领跌。北上资金净卖出6.27亿元。两市成交金额9264亿元，变化不大。期指方面，IF主力涨0.63%，IH涨0.65%，IC跌0.14%，贴水收窄，成交量变化不大。4月10日，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。意见提出，统一动产和权利担保登记，依法发展动产融资。强化重要金融基础设施建设与统筹监管，统一监管标准，健全准入管理。选择运行安全规范、风险管理能力较强的区域性股权市场，开展制度和业务创新试点，加强区域性股权市场和全国性证券市场板块间的合作衔接。有利于资本市场长期健康发展，利好期指。
热卷 -0.7  基本面偏强，做多卷螺差安全边际高上周热卷价格在原料端强势下，一路冲高，在建立新高后震荡回落。供应端，热卷产量继续增加，产量仍超螺纹，超出的量在增加。需求端，热卷表需回升较多。库存端，总库存和社会库存小去，厂库略增。出口端，尽管被征收惩罚性关税，但是中国热卷报价仍是市场最低的。但是目前印度在降低报价，出口市场竞争趋于激烈。总体来看，热卷受到底部炉料成本抬升较强，同时基本面好于螺纹钢，目前卷螺差较低，螺纹钢估值偏高，做多卷螺差安全边际较高。铁矿石：补库周期基本面偏强，高位震荡上周铁矿石价格建立新高后，高位震荡。供应端，澳巴发运量有所回落，到港量略升。需求端，疏港量大增，铁水产量回升，钢厂复产周期性下铁矿石日耗增加，并且可用天数继续下降。库存端，钢厂和港口继续去库。运价短期内有所回落，但长期来看还是看涨。本周唐山疫情连续清零，钢厂补库需求启动，并且钢厂可用天数仍在下降，意味着市场将继续交易铁矿石的补库逻辑。
焦煤 1  复产是确定的，需求是不确定的。而在疫情影响下，需求的不确定性进一步增加。短期来看，现在依然在走复产逻辑，低库存+复产动力，因此焦煤大跌的可能性不高，如果盘面受疫情影响大跌，那么05可以逢低多；长期来看，不确定因素太多，如果需求崩塌，那么原料可能会走负反馈的逻辑。焦炭同焦煤一样，焦炭的0509正套走的同样强劲。目前黑色市场还是材弱原料强的格局，但是钢材的弱势让原料难以突破前期的高点，整体偏弱运行。现货方面，焦炭开启了第五轮提涨，截止周五部分落地。目前疫情对运输的影响非常大，汽运为主的焦企累库严重。在低库存和复产驱动下，我们短期依然对焦炭保持看多的观点，但是不要在高位追多，如果因为疫情影响盘面回调，那么焦炭05可以逢低多。另外，近来双焦中焦炭表现的更加强势，盘面焦化利润回暖许多，这可能是因为疫情影响下，焦炭的补库需求大于焦煤，随着唐山疫情改善，焦炭的补库驱动进一步增加，因此焦化利润这个头寸可能继续偏强运行一段时间。整体来看，焦炭短期偏强，长期需要观察需求的兑现和疫情的影响。
动力煤 -1  基本面走弱供给端，鄂尔多斯日产量依然保持在250万吨左右，处于同期高位。需求端，上周气温回暖良多，电厂日耗走低，需求有走弱迹象。库存端，尽管电厂绝对库存下降，但是可用天数增加；港口库存相对平稳，小幅累库。现货价格方面，港口价格下降100元/吨以上，周五神华外购价同样下降。另外大秦线检修延迟至5月份。总之，动力煤基本面开始转弱，特别是在疫情影响下，运力严重受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。
纯碱 0  建议观望近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。供应端，江苏实联装置降负荷检修，开工维持3成左右；其他个别企业日产量有所调整。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。
玻璃 0.7  盘面震荡反弹国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，周边企业出货尚可，价格维持稳定。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，湖北多数厂家产销较好下，价格上调2元/重箱，其余地区部分厂家跟调1-2元/重箱，但基于下游订单情况一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 1  突破上行洲际交易所(ICE)原糖期货周五触及四个半月高位，因商品和股市整体人气表现积极，而巴西雷亚尔升值劝退糖出口商，他们销售以美元计价的糖，使得本币收益受损。周五夜盘郑糖高开，整体维持上升势头。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5870元/吨，昆明报价5710-5760元/吨。短多操作为宜。
红枣 -1  延续弱势下跌近期新疆温度较高，红枣需及时入库，部分质量一般货源存在让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费低迷，成交平平，进入四月温度升高，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊销售，入库进程较同期稍有后移。周五红枣09合约延续跌势，近期走势依旧趋弱。郑商所仓单预报昨日达到871张，仓单为18343张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，枣价进一步承压走弱。
棉花 0  观望为主洲际交易所（ICE）期棉震荡运行，小幅下跌收盘。USDA4月供需预测报告上调全球期末库存，整体呈中性偏空。周五夜盘，郑棉小幅震荡上涨，变化不大。截止到2022年4月9日，新疆地区皮棉累计加工总量531.09万吨，同比减幅8.01%。其中，自治区皮棉加工量330.41万吨，同比减幅9.2%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.98%。国内近期棉花现货价格稳中略降，多数棉花企业促销积极性较强，纺企和贸易商继续少量采购，但整体交投氛围变化不大，下游成交依旧冷清。棉价持续高位运行向下游传导不畅，截至三月底，全国皮棉销售率为45.6%，同比下降39.5%。小纱厂加工大多面临亏损局面，以相对低价的国储棉或内地产的皮棉为主，勉强维持。近期10余省市高速管控封闭，物流受阻，而其余地区也遭遇运输难问题，运费上涨、司机难找，原材料和产品运输问题加剧，织厂印染厂开机率预计将继续下滑，因原料不足或成品累库加快而降负运行。棉价短期承压，下游需求持续偏弱，而轧花厂挺价意愿仍然存在，预计郑棉将维持震荡走势，建议暂时以观望为主。
PVC -1  短期利空集中，关注出口支撑近端PVC利空比较集中，整体拐点在于周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。叠加弱原油下的化工弱情绪，整体PVC的价格开始明显的向下崩塌。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。
甲醇 -1  下方空间已经有限本周内地走弱的比较明显，河南地区鹤壁、大化回归，市场压力不小，山西地区华昱检修推迟，工厂略有胀库，压力较大，山东受疫情和成品油弱势的影响，整体只维持刚需采购。导致整个西北压力很大，转单一度下跌至2500，上游工厂库存开始积累，且整体煤价开始松动，工厂的挺价意愿也有点维持不住的意思。沿海方面，港口库存下滑，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强，港口预估下行空间有限。几个劣势仓库的仓单量仍然较大，盘面近月合约受压制很明显，05前这个矛盾似乎难以缓解。整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，内地库存不高，情绪不好，这些是我们已经看到了的且盘面已经在充分交易的东西，因此未来的交易价值已经不大了，值得关注的是内地的补库需求什么时候能回来。即便到港如近期，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇跌至目前，似乎下跌空间已经不大了，但是买入最好还是需要等待一些右侧的信号。
沥青 -1  估值修复，驱动不足上周沥青以下跌调整为主，沥青06合约如期修复基差，同时月差也大幅走弱。疫情在相当程度上影响了终端的需求，沥青的驱动端并没有好转的迹象，预计短期依然会维持相对弱势的存在。在估值端，随着原油价格的大幅下跌，沥青和成品油裂解端的估值大幅修复，相对估值已不再偏低。但在利润端，由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内。但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。驱动端：上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的。但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。国内疫情目前依然没有反转向好的迹象，驱动端或继续维持弱势。后期我们依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。成本端原油在IEA天量抛储之下大幅调整，与此同时原油月差、EFS价差等指标均大幅走弱，显示当前原油近端可能并没有像前期预期那么紧张，加之美联储加息预期升温，原油我们认为再去挑战前期高点可能性减弱，成本抬升对沥青价格的推动效应逐渐减弱，未来我们可能会看到炼厂利润的大幅修复。策略上，我们在上周早评中提示的沥青6-9反套很快兑现了利润，预计反套还有一定空间继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，可以在原油调整至95美元附近后轻仓尝试BU2209的多头头寸。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，因此多沥青裂解的头寸也应适时止盈，在疫情好转之前并不能给予过高的期待。
LPG 0  基本面疲弱，市场氛围清淡，价格持续面临压力。LPG当前面临的压力主要来自民用需求淡季、疫情超预期后对LPG民用燃料的负羰影响及PDH持续低利润对开工率的压制。现货方面，上海疫情使得地区内物流运输不畅，货源外流困难，运输周期拉长，炼厂出货偏缓，液化气市场价格稳中有跌，市场购销清淡，LPG最便宜可交割品转向华东，宁波地区现货5900元/吨。本周PDH开工率降至60%下方，齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之之前5家PDH装置停工未有恢复，PDH低利润对开工率的压制仍在持续。库存方面，华东和华南地区炼厂库存处于历史同期高位，尤其是华南地区，炼厂库存率升至50%上方；美国丙烷库存超预期累库，市场预期增加3万桶，实际累库66万桶。整体来看，民用需求淡季、疫情对交通运输和需求的不利影响、PDH开工率低位，LPG基本面继续转弱，市场购销氛围清淡，价格持续面临压力。同时，LPG空头需要关注来自原油端的不确定性，欧盟对俄罗斯煤炭实施出口禁运后，原油被纳入的概率提升，本周欧盟将讨论对俄罗斯原油出口禁运。
纸浆 0  需求不济，浆价支撑有限供应方面，浆市供应端利好继续释放，外盘报价维持高位。需求方面，下游原纸厂家受疫情影响，开工较前期有所下降，采购延续一单一采模式，用浆量难见提升，对浆价支撑有限。目前文化用纸市场交投清淡，需求支撑偏弱，出口贸易及成本面支撑下，预计本周双胶纸市场维持供需博弈，区间盘整运行为主，建议密切关注终端需求变化。白卡纸市场因采购成本增加，部分地区经销商低价上调，高价稳定，但上周期白卡纸市场成交依旧平淡。生活用纸市场需求端支撑较弱，纸浆价格高位企稳，在成本支撑下，纸价也多稳定为主，个别纸企低价出货，较难出现大幅波动。纸浆市场供需面僵持继续，供应因减产、海运等问题紧缺，需求因原料高价、开工下降等因素偏弱，浆价近期维持高位宽幅震荡走势，建议关注国际浆厂开工及国内纸浆需求变动情况。
橡胶 -1  弱需求仍是主逻辑周五橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计海南4月底尝试开割，5月中旬才能全面开割，预计提量时间晚于去年半个月以上。据隆众资讯统计，2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7%,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6%。预计4月份天然橡胶进口量环比增减存在较强不确定性。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国社会库存环比止跌小涨，季节性消库，但港口货还是偏多。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 0  短期震荡行情，长期仍然偏空沪铜主力期货合约在上周稳定在7.35万元每吨附近，现货方面升贴水波动较大，主要是因为现货成交较为清淡，样本数量不足。在进阶数据中，精废价差维持在5000元每吨以上，依然没有回落的迹象，TC/RC持续走高，而20天铜价的波动率则大幅回落。铜价在上周仅有的3个交易日内基本保持稳定。宏观方面，美联储会议纪要显示，美联储认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，最早可能在5月份开始这一进程；许多美联储官员表示，可能需要1次或者多次加息50个基点。据此判断，5月美联储或加快缩紧货币政策。基本面上，疫情对于江浙沪一带铜加工企业的扰动在短期内可能会抑制铜价的上涨，但是力度有限。实体企业对于铜价的接受度目前仍维持在7万上方，为下方铜价提供支撑。在未来的一周，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力。策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 1  疫情影响持续，短期基本面偏弱上周铝价大幅下挫，核心逻辑在于国内疫情影响运输、抑制需求，市场情绪转悲。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格回落，虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库，但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，预计疫情干扰下，铝价仍有下调可能，但长期维持看涨观点，建议暂时观望，21000附近可尝试布局多单。
锌 1  内有疫情拖累，外有库存支撑锌价上周整体维持上涨趋势，国内疫情对锌价略有拖累，但当前LME处于“危险”水平的可用锌锭库存对锌价形成强力支撑。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存已达到60%以上，即可提库存不足40%。据消息人士称，欧洲减产后，托克从市场大量撤出锌以弥补国内短缺。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，LME表示已经注意到当前锌价的紧张局面，正在密切监控所有金属，但仍需警惕逼仓风险，预计库存压力缓解前锌价将处于高位，有色品种间可作为多配。
锡 0.8  疫情扰动未影响供需面上周沪锡价格小幅下跌。主力合约2205，以340770元/吨收盘，下跌3030元,跌幅0.88%。当日15：00伦敦三月锡报价43655.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.81，低于上周交易日8.13。周内沪锡受疫情情绪震荡回落后强势反弹，整体波动维持在高位横盘。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。LME锡近日存在累库现象，较上周增加820吨，为2820吨。观点及策略：上海疫情爆发，但对上下游开工率并未造成过大影响，下方有较强支撑位。LME近日库存维持上升趋势，注意LME行情影响沪锡价。预计下周合理运行区间：330000-350000。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。
国债 1  政策重心在内周五国债期货早盘小幅高开，盘中冲高回落翻绿，最终小幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面边际转松，银行间隔夜以及7天期加权利率较前一个交易日小幅回落，交易所资金价格低位维持稳定，流动性整体充裕。本周美联储公布了3月议息会议的会议纪要，对于后续的缩表路径给出了明确指引，加上此前多位美联储高官在公众场合对于政策收紧的吹风，紧缩预期不断升温，而美债也整体上行。目前十年期美债收益率已经上行至2.66%，与国内长端利率利差收窄至10bp以内，也引起了市场的关注。我们认为利差收窄的原因在于两国货币政策的目标不同，一方面美国通胀高企，需要政策收紧以限制物价继续上行；而国内则聚焦于经济增长，需要流动性的支持。对于部分观点担忧的资本流出的问题，理论上当大量美元离开国内市场，会伴随着大规模的结售汇行为，从而导致人民币贬值。这也是我们认为汇率在近期需要得到更多关注。目前来看国内货币政策依旧以我为主，基本面预期聚焦疫情扰动以及房地产行业带来的拉动效应。短期内，存在做多的窗口。外汇早评：美元暴涨，突破100关口上周五（4月8日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3637，较上一交易日跌3个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3653，调升6个基点。消息面上，新华社发文称，国际货币基金组织发布“官方外汇储备货币构成（COFER）”数据显示，2021年第四季度人民币在COFER中占比创五年以来新高。观察人士认为，人民币国际影响力持续提升，折射出中国经济在国际社会赢得更多“信任票”。受美联储大概率将进一步收紧货币政策预期的支撑，美元指数在上周五突破100关口。人民币汇率方面表现相对稳定，由于成交量较为清淡，在岸和离岸人民币汇率温和走贬，波动幅度较小。目前来看，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，人民币汇率有一定的贬值压力，预计短期内走势为边横盘边微幅趋于走弱的态势。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评螺纹钢：强预期与弱现实的博弈上周钢价在原料端强势、稳地产预期强势下，一路冲高，在建立新高后震荡回落。供给端，螺纹钢产量回升，长、短流程开工率和产量都有所上升。库存端，螺纹钢总库存大增，社库小累，厂库大累。需求端，表需大减。数据表现低于市场预期，供需结构变差。但稳增长预期犹在。国内的单日阳性人数已经超过了2万人，已经超过2020年武汉最严重的时候的数据。但是疫情越严重，通过地产、基建等固定资产投资来保“5.5”的稳增长的预期就越强。地产股及其上下游产业链的股票近期的一路长红也反映了这个预期。问题是这个预期能交易到什么时候？或者说高钢价能维持多久？首先看原料端，钢价的成本支撑仍很强。钢厂盘面利润持续收窄。目前成材的价格是被炉料抬着上升的。目前焦煤的供给端出了问题，而钢厂处于季节性复产补库阶段，且炉料库存处于低位，补库需求较为刚性。炉料端短期内还难以形成负反馈，易涨难跌。原料端的降温恐怕要等到钢厂复产到比较高，成材库存比较高的时候才会出现。其次，是终端需求的负反馈。短期内稳增长的预期很难证伪。但是高钢价对于下游难以接受，稳增长的政策传导到下游也需要时间。市场恐怕仍会在“强预期，弱现实”的情况下博弈一段时间。短期内看，钢价底部成本支撑较强，严重的疫情下，市场对需求的检验也比较有耐心。预计短期内螺纹钢价高位震荡，建议以超跌做多为主。
豆粕 1  隔夜受到报告发出影响，CBOT美豆再次走高，豆粕合约相对美豆盘面表现更加强势，预计周一蛋白粕价格将会高开。对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，降到了近五年历史最低水平，因此油厂大豆的库存得到补充。而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受到当前的国内疫情影响，部分地区物流受阻，需求可能出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在美豆价格有较强支撑的情况下，油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格报复性反弹。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，豆菜粕价差已经走负，建议规避05菜粕风险。但通过当前菜粕库存可以看出，菜粕的消费在逐渐转好，新季节的水产养殖在逐步开启，菜粕消费开始回暖。因此对于09合约的豆粕及菜粕来说，可以考虑回调做多。
菜粕 1  隔夜受到报告发出影响，CBOT美豆再次走高，豆粕合约相对美豆盘面表现更加强势，预计周一蛋白粕价格将会高开。对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，降到了近五年历史最低水平，因此油厂大豆的库存得到补充。而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受到当前的国内疫情影响，部分地区物流受阻，需求可能出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在美豆价格有较强支撑的情况下，油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格报复性反弹。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，豆菜粕价差已经走负，建议规避05菜粕风险。但通过当前菜粕库存可以看出，菜粕的消费在逐渐转好，新季节的水产养殖在逐步开启，菜粕消费开始回暖。因此对于09合约的豆粕及菜粕来说，可以考虑回调做多。
豆油 1  目前全球油脂市场的核心逻辑依然是俄乌局势，当前来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，下一年度油脂供给缺口十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，油脂牛市将继续延续。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。从当前国内基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，受进口利润持续大幅倒挂影响，预计4月棕榈油到港仅为10万吨，供给依旧紧张。下周一将公布3月MPOB棕榈油报告，前期外盘由于受到市场预期增产影响，有较大幅度下跌，但由于全球油脂总体供给依旧偏紧，价格下跌后出口转好等多方面因素，目前国际棕榈油价格逐渐止跌。在国内棕油库存极低，内外盘倒挂依旧严重的情况下，未来内盘价格可能会表现更加坚挺。相较棕油，豆油目前性价比最高，许多棕榈油的食用消费都转移到了豆油端，但当前油厂由于前期大豆买船成本较高，当前的压榨利润表现低迷，未来的国内库存同样可能持续低位运行。同时考虑到国内同样将大部分的消费转移至了豆油，且09由于存在未来棕油产量恢复，大豆当前供给偏紧，未来供给可能宽松但可能需要补充葵花籽消费这两方面影响，09的豆棕价差出现了恢复的可能。展望后市，棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油阶段性表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评原油早评:欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升。美国WTI05上行0.76美元，涨幅0.79%，现报97.76美元/桶；布伦特06上探0.94美元，涨幅0.93%，报102.32美元/桶。夜盘SC05上涨20元，报637.5元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
菜油 1  目前全球油脂市场的核心逻辑依然是俄乌局势，当前来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，下一年度油脂供给缺口十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，油脂牛市将继续延续。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。从当前国内基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，受进口利润持续大幅倒挂影响，预计4月棕榈油到港仅为10万吨，供给依旧紧张。下周一将公布3月MPOB棕榈油报告，前期外盘由于受到市场预期增产影响，有较大幅度下跌，但由于全球油脂总体供给依旧偏紧，价格下跌后出口转好等多方面因素，目前国际棕榈油价格逐渐止跌。在国内棕油库存极低，内外盘倒挂依旧严重的情况下，未来内盘价格可能会表现更加坚挺。相较棕油，豆油目前性价比最高，许多棕榈油的食用消费都转移到了豆油端，但当前油厂由于前期大豆买船成本较高，当前的压榨利润表现低迷，未来的国内库存同样可能持续低位运行。同时考虑到国内同样将大部分的消费转移至了豆油，且09由于存在未来棕油产量恢复，大豆当前供给偏紧，未来供给可能宽松但可能需要补充葵花籽消费这两方面影响，09的豆棕价差出现了恢复的可能。展望后市，棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油阶段性表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评原油早评:欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升。美国WTI05上行0.76美元，涨幅0.79%，现报97.76美元/桶；布伦特06上探0.94美元，涨幅0.93%，报102.32美元/桶。夜盘SC05上涨20元，报637.5元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
棕榈油 1  目前全球油脂市场的核心逻辑依然是俄乌局势，当前来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，下一年度油脂供给缺口十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，油脂牛市将继续延续。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。从当前国内基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，受进口利润持续大幅倒挂影响，预计4月棕榈油到港仅为10万吨，供给依旧紧张。下周一将公布3月MPOB棕榈油报告，前期外盘由于受到市场预期增产影响，有较大幅度下跌，但由于全球油脂总体供给依旧偏紧，价格下跌后出口转好等多方面因素，目前国际棕榈油价格逐渐止跌。在国内棕油库存极低，内外盘倒挂依旧严重的情况下，未来内盘价格可能会表现更加坚挺。相较棕油，豆油目前性价比最高，许多棕榈油的食用消费都转移到了豆油端，但当前油厂由于前期大豆买船成本较高，当前的压榨利润表现低迷，未来的国内库存同样可能持续低位运行。同时考虑到国内同样将大部分的消费转移至了豆油，且09由于存在未来棕油产量恢复，大豆当前供给偏紧，未来供给可能宽松但可能需要补充葵花籽消费这两方面影响，09的豆棕价差出现了恢复的可能。展望后市，棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油阶段性表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评原油早评:欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升。美国WTI05上行0.76美元，涨幅0.79%，现报97.76美元/桶；布伦特06上探0.94美元，涨幅0.93%，报102.32美元/桶。夜盘SC05上涨20元，报637.5元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
燃油 1  高低硫燃料油涨跌不一截止夜盘，LU06上涨31元/吨，报4826元/吨，升水新加坡30.1美元/吨，FU05下跌2元/吨，报3962元/吨，升水新加坡20.9美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，目前LU06和FU05的价差已经回升到860附近，建议前期多FU空LU的策略可以止盈离场。
PP 1  供需双弱，短期疫情压制价格当前，PP05合约8680，PP09合约8755，L05合约8925，L09合约收于8950。聚烯烃库存94万吨，累库7万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。
塑料 1  供需双弱，短期疫情压制价格当前，PP05合约8680，PP09合约8755，L05合约8925，L09合约收于8950。聚烯烃库存94万吨，累库7万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。
镍 -1  镍市回归稳定沪镍主力期货合约在上周回归稳定，波动率逐渐降低，价格也稳定在了22万元每吨附近，现货金川镍也开始了报价。从市场的走势上看，青山事件对于镍价的影响正在逐渐消退，镍正在被重新估价，预计将在未来的一周完成。目前影响镍价的不稳定因素仅剩俄乌地缘政治。不锈钢价格在镍价稳定后也有所回落，报在2万元每吨附近。疫情影响下，不锈钢下游正常需求尚未打开。周内仅周三开市当天下游刚需补货氛围稍显活跃。在未来的一周，镍市将重新对镍价进行评估，预计会在22万元每吨附近徘徊，有小幅下跌的可能。中期市场仍会关注俄乌局势对镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
不锈钢 -1  镍市回归稳定沪镍主力期货合约在上周回归稳定，波动率逐渐降低，价格也稳定在了22万元每吨附近，现货金川镍也开始了报价。从市场的走势上看，青山事件对于镍价的影响正在逐渐消退，镍正在被重新估价，预计将在未来的一周完成。目前影响镍价的不稳定因素仅剩俄乌地缘政治。不锈钢价格在镍价稳定后也有所回落，报在2万元每吨附近。疫情影响下，不锈钢下游正常需求尚未打开。周内仅周三开市当天下游刚需补货氛围稍显活跃。在未来的一周，镍市将重新对镍价进行评估，预计会在22万元每吨附近徘徊，有小幅下跌的可能。中期市场仍会关注俄乌局势对镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



