广州

铝 1  乐观预期推上价格，实际供需情况支撑乏力

铜 0  美指低位波动，铜价延续高位运行

锌 1  宏观情绪走强带动价格，上驱动力核心仍待节后供需证伪

焦炭 0  暂无升水驱动，盘面随钢价波动

焦煤 1  估值修复后偏强震荡

工业硅 -1  年前基本面偏弱，硅价万8上方压力明显

豆粕 0  产区天气炒作，短期维持高位波动

螺纹 0  提报下情绪较强，钢价震荡运行

热卷 0  提报下情绪较强，钢价震荡运行

菜粕 0  产区天气炒作，短期维持高位波动

黄金 -0.7  美国生产端通胀下行，沪金冲高回落

白银 -0.7  美国生产端通胀下行，沪金冲高回落

棉花 1  震荡上行，节前提前开启上涨模式，多单持有

PP 0  节前终端需求降至低位，聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  节前终端需求降至低位，聚烯烃或窄幅整理




华联

股指 0  【股指】周三大盘缩量高位震荡，盘面分化，小盘股指强于大盘股指，其中IH2301合约下跌0.73%，IF2301合约下跌0.26%；IC2301合约上涨0.13%；IM2301合约上涨0.17%。随着阳达峰快于预期、以及高频数据显示经济活动或好于预期，加上中长期贷款增速超预期，短期经济转暖无法证伪，利好A股。技术上，四大指数都过上升趋势线，整体以看多做多为主。2023年A股有望呈现震荡上升态势，中期底点已现。大盘已突破前高，市场情绪仍然较好，不过节前交投清淡，预计大盘高位震荡，震荡攀升趋势不断。操作上建议持有IC2303合约，调整加仓。本周五1月份合约到期，持有1月合约投资者建议做好移仓换月，供参考。（段福林，
铜 0.7  【铜】周三晚沪铜主力2303合约收盘上涨0.34%报69940元/吨。昨夜伦铜下跌0.07%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为69730元/吨，上涨1220元/吨。消息方面，赞比亚KonkolaCopperMines（KCM）在一份声明中表示，该公司将在7月至8月期间关闭Nchanga冶炼厂45天，以升级基础设施。行业方面，上周美元指数大幅回落叠加国内疫情后经济好转预期，乐观情绪提振之下铜价大幅反弹。不过在当前现货交投已经冷清的背景下，铜价的上涨主要受宏观情绪驱动，未来仍需警惕宏观数据不及预期导致情绪反转的可能。由于临近春节长假，操作上建议多单注意减仓或止盈，沪铜2303参考支撑位上移至68000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】周三晚沪铝主力合约2303收盘上涨1.25%报19045元/吨。昨夜伦铝下跌0.32%。现货方面，周三无锡电解铝报价18620元/吨，上涨120。消息方面，东兴铝业2022年电解铝产品产量完成165.9万吨，同比增加2.35万吨，再创历史新高；铝材产量完成48.3万吨，同比增加5.9万吨，创历史最好水平。行业方面，近期山西、河南铝土矿开工率偏低，印尼宣布自2023年6月禁止出口铝土矿，沪伦铝价比值接近近5年平均值，进口窗口收窄，港口到货量减少，铝土矿供给偏紧。由于传统消费淡季和春节临近，终端项目陆续停工，部分中小型铝板带与铝型材企业陆续减产或放假，下游龙头企业开工率有所下降，电解铝下游需求偏弱。短期宏观因素提振反弹，操作上建议多单注意获利减仓或止盈，近期AL2303参考支撑位上移至18000。（黄忠夏，
橡胶 1  【橡胶】ru2305周三晚在半年高点小幅震荡，收13370元/吨。5-9价差250元/吨，9-1价差-840。山东老全乳胶现货12700元/吨（+50），上期所ru仓单18.28万吨。基本面供应方面，我国今年浅色胶仓单量偏少，已经持平于近十年最低水平，目前国内海南云南均已停割，国外也进入低产期，5月合约价差预料继续偏强。但除交割品外，预估去年ANRPC橡胶产量创历史次高位，非洲新兴产胶国产量大增，供应无忧。需求端重卡和乘用车依然弱势，但地产等政策改善，市场在低迷后中期边际回升概率较大，中央经济工作会议提出明年经济要整体好转。海外方面，在美元利率高企之下，全球经济仍然面临很大衰退风险。操作上，多单适当减仓，留意年线压力。（黎照锋，
玻璃 1  【玻璃】周三晚05合约高开高走，收盘1743涨2.71%。8日全国均价1627元/吨，环比上一交易日持稳。目前临近春节，下游加工厂陆续放假，需求逐步转弱，备货也逐步趋减，现货端价格上涨动力不足，盘面受到持续的地产利好驱动，需求修复预期对盘面带来支撑，预计节前维持高位震荡。操作上，多单持有，节前不宜追高。（孙伟涛，
工业硅 1  【工业硅】周三工业硅2308涨0.43报17710元/吨。现货方面，据百川盈孚，广州地区Si5530报价17250元/吨，持平昨日。春节前夕，工业硅企业持续停产，买卖双方大多休假，目前仍在报价的持货商也放平心态。除夕前倒计时三天，下游计划停工的工厂已基本完成操作，且多地物流逐步停运，买卖双方陆续离市，市场交投不断转冷，个别贸易商想要低价采购。操作上，节前短线建议SI2308、SI2309做空为主，中长线SI2311、SI2312多单持有，压力位参考18000元/吨。（蒋琴，
锌 -1  【锌】周三晚沪锌2303涨0.60%报24410元/吨。现货方面，据WIND整理，锌锭0#长江价报24070元/吨，南储价报23900元/吨，灵通价报24100元/吨，价格总体持稳。国内来看，锌精矿进口加工费及国产锌精矿加工费本周维持较高水平，锌矿供应较为宽松，12月份锌锭产量持续回升，整体供应较为宽松；需求方面仍受疫情影响，下游加工企业开工持续走低，氧化锌、镀锌、锌合金周度产量环比下降，整体需求表现疲弱。综合来看，短期国内呈现供强需弱格局，下周加息利多情绪消退，锌价重心将会下移。操作上，节前建议短期沪锌2303、2304合约做空为主，稳健投资者可购买虚值看涨期权，压力位25000元/吨。（蒋琴，
甲醇 1  【甲醇】周三晚，上涨走势，MA2305涨1.38%，收2727。江苏太仓现货价格为2670。煤制甲醇亏损依然较大，疫情防控政策放开，需求存改善预期，另外，临近春节，运费上涨，对港口价格支撑较强，但随着用煤高峰过去，煤价存走弱预期，甲醇成本支撑有所减弱，且港口库存回升至正常水平，港口货源偏紧的局面消除，甲醇整体基本面偏中性。技术上，重回区间高位，走势偏强。操作上，轻仓短多，支撑位2670。（黎照锋，
白糖 1  【白糖】周三晚郑糖2305收盘上涨0.05%报5687元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.39%。现货方面，周三南华昆明新糖报价5630元/吨，上调20元/吨；祥云新糖报价5600元/吨，上调20元/吨。广西南华新糖报价5620-5670元/吨，上调30元/吨。消息方面，2022年乌克兰出口30-40万吨糖。行业方面，当前南方已经进入全面开榨期，且开榨进度同比上升，目前新糖正在大量上市，供应压力比较大。综合各地产销数据，12月份全国产糖量高于上年同期，但北方甜菜糖销售不及去年同期，抵消了南方蔗糖超预售糖源。由于目前春节备货旺季已过，未来将进入为期几个月的消费淡季，供需面总体偏空。不过在原糖快速反弹以后，配额外进口糖加工成本相对国内现货倒挂情况有望持续，有助于继续减缓进口和对国内价格的压制。国内糖价在前期阶段下跌以后，预计成本支撑力度有望不断加强。操作上建议中线可考虑开始再度买入做多，中期郑糖2305参考支撑位5500元/吨。（黄忠夏，
LPG 0.3  【液化气】PG2303周三晚大幅反弹，收4739元/吨。昨日现货涨跌不一，华南广石化出厂5128（-150），山东5530，华东4800。上游方面，原油在一年低位附近弱反弹，目前面临下跌趋势线和2018年高点的压力，仍有待突破。需求方面虽然美联储加息节奏或放缓，但高利率下欧美经济压力较大。国内方面复苏预期强力中期需求向上或将带来较大增量。供应端，OPEC或因替代俄罗斯份额而产量增加，俄罗斯在制裁之下暂未减产。中期支撑因素包括低库存和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及价格相对偏高。LPG产业方面，需求处于旺季，新一轮冷空气持续性较强，需求反弹。随着期价反弹，基差已经明显修复。操作上，多单减仓持有，中线支撑4450，短线支撑4600附近。（黎照锋，
焦煤 0  【煤焦】周三晚双焦震荡运行，焦煤收1896.5，涨0.66%，焦炭收2874.5，涨0.12%。盘面有冲高回落之势，自“地产三支箭”和防疫优化后，六十多天的上涨后，市场预期被充分交易。但是淡季需求弱总归逃脱不了市场的眼睛。春节前，不少钢厂已进入了假期模式，遂焦钢采购多以按需采购为主，库存较低，但这也为日后上涨提供了足够的价格弹性。基本面上，外煤进口方面，蒙煤供应高位趋稳运行，澳煤随着限制放开逐步回升。眼下时节，春节将至，焦钢企补库近尾声，由于原料供应端相对充足，年终补库力度比以往弱，煤价回落。焦炭二轮提降落地后，钢厂利润有所缓解。在铁水见底趋稳后，远期需求预期被逐渐放大。总结下来看，当下钢厂、焦企利润仍处低位，宏微观的劈叉下，预计未来短期内维持震荡的态势，操作上，区间操作，焦煤1750-2000，焦炭2550-2950。（孙伟涛，
焦炭 0  【煤焦】周三晚双焦震荡运行，焦煤收1896.5，涨0.66%，焦炭收2874.5，涨0.12%。盘面有冲高回落之势，自“地产三支箭”和防疫优化后，六十多天的上涨后，市场预期被充分交易。但是淡季需求弱总归逃脱不了市场的眼睛。春节前，不少钢厂已进入了假期模式，遂焦钢采购多以按需采购为主，库存较低，但这也为日后上涨提供了足够的价格弹性。基本面上，外煤进口方面，蒙煤供应高位趋稳运行，澳煤随着限制放开逐步回升。眼下时节，春节将至，焦钢企补库近尾声，由于原料供应端相对充足，年终补库力度比以往弱，煤价回落。焦炭二轮提降落地后，钢厂利润有所缓解。在铁水见底趋稳后，远期需求预期被逐渐放大。总结下来看，当下钢厂、焦企利润仍处低位，宏微观的劈叉下，预计未来短期内维持震荡的态势，操作上，区间操作，焦煤1750-2000，焦炭2550-2950。（孙伟涛，
铁矿 0  【铁矿石】周三晚铁矿主力震荡运行，收851.5，涨1.43%。18号青岛港现货，PB粉985（+5），卡粉944（+5），超特粉715（+5）。近期受到相关部门的监管因素影响较大，盘面的负面情绪累积。宏观层面的支撑尤在，尽管供需两端尚未展现出明显的矛盾点，但央行与银保监会召开的工作座谈会再度提出地产行业平稳过度的重要性，市场预期拉高。基本面方面，澳巴发运弱稳，处于同期水准，到港和疏港小幅回落，整体供应端稳定。螺纹产量滑落至237.91万吨，日均铁水在222万吨/日上下浮动，淡季弱需求难改。总结下来看，节前淡季下基本面与宏观预期的背离走强，宏观的偏乐观预期仍能带动铁矿在800以上的位置。近期预计铁矿在强预期和强监管下将维持震荡偏弱走势，操作上，区间操作800-850。（孙伟涛，
螺纹 1  【螺纹钢】周三05合约偏强震荡，收盘4173涨0.43%。1月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价持稳为主，上海4140稳，广州4480稳，天津4080稳。现货商家离市较多，价格以稳为主，市场情绪在政策利好提振下较为乐观，节前钢价高位运行。近期现货维持供需双弱格局，市场仍是强预期主导，炉料价格坚挺和现货冬储价格较高对盘面形成支撑，钢价高位偏强运行，节前需注意高矿价的监管风险以及资金避险情绪的波动。操作上，多单冲高减仓止盈。（孙伟涛，
热卷 1  【螺纹钢】周三05合约偏强震荡，收盘4173涨0.43%。1月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价持稳为主，上海4140稳，广州4480稳，天津4080稳。现货商家离市较多，价格以稳为主，市场情绪在政策利好提振下较为乐观，节前钢价高位运行。近期现货维持供需双弱格局，市场仍是强预期主导，炉料价格坚挺和现货冬储价格较高对盘面形成支撑，钢价高位偏强运行，节前需注意高矿价的监管风险以及资金避险情绪的波动。操作上，多单冲高减仓止盈。（孙伟涛，
塑料 1  【聚烯烃】周三晚，上涨走势，l2305涨0.67%，收8454，pp2305涨0.71%，收8061。当前需求数据目前仍不乐观，产能释放压力较大，维持供强需弱的格局，但是疫情防控政策开放，国内刺激政策力度加大，下游需求有向好预期，且目前下游库存较低，有补库需求，近期走势受宏观乐观预期驱动。技术上，突破区间高位，走势较强。操作上，偏多操作，支撑位8200。（黎照锋，
PP 1  【聚烯烃】周三晚，上涨走势，l2305涨0.67%，收8454，pp2305涨0.71%，收8061。当前需求数据目前仍不乐观，产能释放压力较大，维持供强需弱的格局，但是疫情防控政策开放，国内刺激政策力度加大，下游需求有向好预期，且目前下游库存较低，有补库需求，近期走势受宏观乐观预期驱动。技术上，突破区间高位，走势较强。操作上，偏多操作，支撑位8200。（黎照锋，
菜油 0  【油脂】周三晚国内油脂小幅上涨。豆油2305收涨1.27%，报8772元/吨；棕榈油2305收涨1.48%，报7928元/吨；菜油2305收涨0.36%，报10017元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货报价9430元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。印尼决定于2023年1月开始将DMO配额调整至1:6，此举旨在保证3-4月印尼国内斋月的正常油脂供给，如果出现库存过高或过低的情况，政府会随时调整出口比例，该政策调整或将影响棕榈油的供应情况，但预计影响不大，后续还需继续关注。在12月MPOB报告中，产量、出口低于预期，库存高于预期，报告利空。预计油脂低位震荡为主，建议豆油05合约关注压力位8900。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】周三晚国内油脂小幅上涨。豆油2305收涨1.27%，报8772元/吨；棕榈油2305收涨1.48%，报7928元/吨；菜油2305收涨0.36%，报10017元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货报价9430元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。印尼决定于2023年1月开始将DMO配额调整至1:6，此举旨在保证3-4月印尼国内斋月的正常油脂供给，如果出现库存过高或过低的情况，政府会随时调整出口比例，该政策调整或将影响棕榈油的供应情况，但预计影响不大，后续还需继续关注。在12月MPOB报告中，产量、出口低于预期，库存高于预期，报告利空。预计油脂低位震荡为主，建议豆油05合约关注压力位8900。（邓丹，
豆油 0  【油脂】周三晚国内油脂小幅上涨。豆油2305收涨1.27%，报8772元/吨；棕榈油2305收涨1.48%，报7928元/吨；菜油2305收涨0.36%，报10017元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货报价9430元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。印尼决定于2023年1月开始将DMO配额调整至1:6，此举旨在保证3-4月印尼国内斋月的正常油脂供给，如果出现库存过高或过低的情况，政府会随时调整出口比例，该政策调整或将影响棕榈油的供应情况，但预计影响不大，后续还需继续关注。在12月MPOB报告中，产量、出口低于预期，库存高于预期，报告利空。预计油脂低位震荡为主，建议豆油05合约关注压力位8900。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2305收跌0.69%，报3898元/吨；菜粕2305收跌0.86%，报3225元/吨。外盘方面，昨晚CBOT窄幅震荡。现货方面，昨日东莞贸易商豆粕现货基差报价+700。目前来看，巴西大部分地区的播种进展较为顺利，丰产的概率非常大；阿根廷方面，近期干旱天气支撑美豆价格，天气预报显示2月将迎来较大降雨，还需关注后期雨势。1月USDA报告意外调低美豆单产，巴西和阿根廷新作产量调整在预期内，报告利多。总的来说，预计豆粕长期或震荡下跌，建议豆粕05空单持有，止损位参考4000。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2305收跌0.69%，报3898元/吨；菜粕2305收跌0.86%，报3225元/吨。外盘方面，昨晚CBOT窄幅震荡。现货方面，昨日东莞贸易商豆粕现货基差报价+700。目前来看，巴西大部分地区的播种进展较为顺利，丰产的概率非常大；阿根廷方面，近期干旱天气支撑美豆价格，天气预报显示2月将迎来较大降雨，还需关注后期雨势。1月USDA报告意外调低美豆单产，巴西和阿根廷新作产量调整在预期内，报告利多。总的来说，预计豆粕长期或震荡下跌，建议豆粕05空单持有，止损位参考4000。（邓丹，



东兴

生猪 0  生猪：供需双降，猪价震荡昨天生猪全国均价15.3元/公斤，上涨0.6%，东北地区猪价14.3元/公斤，稳定，两广地区15.8元/公斤，上涨5%。期货方面，LH2305震荡，日内上涨0.14%。东北地区春节即将来到，集团场节前任务基本完成，基本停售放假，今日散户正常出栏中，但外销停止，本地屠企宰量有所下降，节前交易趋淡。本地屠企准备停收放假，节前猪价趋稳。广东地区年关临近，市场人烟稀少，养殖端调价意愿有限、今日低价略有补涨，终端亦陆续放假，收猪积极性有限，短期市场放假氛围较浓，猪价偏稳运行为主。节后生猪进入需求淡季，价格或变动较大，建议投资者节前轻仓为主。
国债 -1  期债：资金面紧平衡，节前多单暂避央行为对冲政府债券发行缴款、现金投放等因素的影响，维护春节前流动性平稳，18日开展了5800亿元7天期和14天期逆回购操作。今日650亿元逆回购到期，当日净投放5150亿元。早盘资金面平衡宽松，盘中资金明显收敛，资金价格也随之上涨。1月18日，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。本次资金净投放总量较为克制，宽信用修复预期进一步发酵，预计长债整体承压，节前多单暂避。期债T03偏弱，关注100点压制。
焦煤 1  煤焦：现货成交趋淡，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘1892元/吨（+1.86%），蒙煤1910元/吨，焦炭主力合约收盘2877元/吨（+0.95%），日照港准一级焦2680元/吨。央行等部门召开银行信贷工作座谈会，指出各主要银行要合理把握信贷投放节奏，适度靠前发力。钢厂铁水环比增1.6万吨，节前难有提升空间，焦价提降落地后利润水平好转，钢厂焦炭库存增幅较快，补库渐进尾声力度将减弱，焦企开始累库，供需紧张缓解，节前市场趋淡，焦价暂稳。煤矿放假增多，产量将逐步下滑，下游焦煤库存继续增加，焦炭降价后利润降至-89元/吨，叠加假期因素，开工率回落，焦煤需求端走弱，产地竞拍情绪较弱，价格偏弱运行，蒙煤通关恢复至前期正常水平。节前补库进入尾声，市场交投趋淡，煤焦供需矛盾缓和，预期支撑价格短期偏强，需关注节后终端需求恢复节奏，若不及预期将对价格带来压力，当前焦炭基差逼近平水，关注盘面套保机会，节间市场有一定不确定性，注意控制仓位。
焦炭 1  煤焦：现货成交趋淡，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘1892元/吨（+1.86%），蒙煤1910元/吨，焦炭主力合约收盘2877元/吨（+0.95%），日照港准一级焦2680元/吨。央行等部门召开银行信贷工作座谈会，指出各主要银行要合理把握信贷投放节奏，适度靠前发力。钢厂铁水环比增1.6万吨，节前难有提升空间，焦价提降落地后利润水平好转，钢厂焦炭库存增幅较快，补库渐进尾声力度将减弱，焦企开始累库，供需紧张缓解，节前市场趋淡，焦价暂稳。煤矿放假增多，产量将逐步下滑，下游焦煤库存继续增加，焦炭降价后利润降至-89元/吨，叠加假期因素，开工率回落，焦煤需求端走弱，产地竞拍情绪较弱，价格偏弱运行，蒙煤通关恢复至前期正常水平。节前补库进入尾声，市场交投趋淡，煤焦供需矛盾缓和，预期支撑价格短期偏强，需关注节后终端需求恢复节奏，若不及预期将对价格带来压力，当前焦炭基差逼近平水，关注盘面套保机会，节间市场有一定不确定性，注意控制仓位。
PTA 0  TA：原油见顶，注意TA高位压力周三TA跟随原油上涨，但原油后半夜高位回落见顶，布伦特主力合约报84.64（-1.28）美元/桶，跌1.49%。TA主力合约05夜盘收盘报5748（+90）元，涨1.59%，TA盘面今日或回落。TA现货基差小幅回落，报05-10（-3）元，PX报1055（+31）美元/吨，白天现货加工费240（-50）元/吨，中性偏低。仓单40312（+0）张，有效预报增加1602张。短期看，节前总体消息面主导走势，注意节前交易风险，基差偏弱，总体跟随宏观消息与预期波动，推荐节前短线交易，或观望为主。今日多单落袋为主。
短纤 0  TA：原油见顶，注意TA高位压力周三TA跟随原油上涨，但原油后半夜高位回落见顶，布伦特主力合约报84.64（-1.28）美元/桶，跌1.49%。TA主力合约05夜盘收盘报5748（+90）元，涨1.59%，TA盘面今日或回落。TA现货基差小幅回落，报05-10（-3）元，PX报1055（+31）美元/吨，白天现货加工费240（-50）元/吨，中性偏低。仓单40312（+0）张，有效预报增加1602张。短期看，节前总体消息面主导走势，注意节前交易风险，基差偏弱，总体跟随宏观消息与预期波动，推荐节前短线交易，或观望为主。今日多单落袋为主。
豆油 0  油脂：受外围市场走高提振，油脂集体收涨周三受国际原油和美豆油走高提振，油脂集体收涨，Y05增2.2%至8736，P05增1.03%至7840，OI05增1.17%至10052。基本面上，棕榈油产地供需双弱，船运机构数据显示马棕出口转弱明显，假期期间将公布其1月前20日产量预估，可能影响马盘短期走势。此外，印尼生物燃料政策变动、出口动向还存在不确定性，警惕假期期间出现消息面波动。大豆市场存在天气隐患，关注南美降雨情况。国内方面，据我的农产品预估，棕榈油1月到港量在30万吨，消费淡季下，库存将延续一段时间高位。豆菜油均呈现近紧远松格局。考虑到假期国际市场存在波动，且外部因素如原油、汇率也会带来扰动，建议观望为主或轻仓过节。图片#投资咨询分析师名录#图片
菜油 0  油脂：受外围市场走高提振，油脂集体收涨周三受国际原油和美豆油走高提振，油脂集体收涨，Y05增2.2%至8736，P05增1.03%至7840，OI05增1.17%至10052。基本面上，棕榈油产地供需双弱，船运机构数据显示马棕出口转弱明显，假期期间将公布其1月前20日产量预估，可能影响马盘短期走势。此外，印尼生物燃料政策变动、出口动向还存在不确定性，警惕假期期间出现消息面波动。大豆市场存在天气隐患，关注南美降雨情况。国内方面，据我的农产品预估，棕榈油1月到港量在30万吨，消费淡季下，库存将延续一段时间高位。豆菜油均呈现近紧远松格局。考虑到假期国际市场存在波动，且外部因素如原油、汇率也会带来扰动，建议观望为主或轻仓过节。图片#投资咨询分析师名录#图片
棕榈油 0  油脂：受外围市场走高提振，油脂集体收涨周三受国际原油和美豆油走高提振，油脂集体收涨，Y05增2.2%至8736，P05增1.03%至7840，OI05增1.17%至10052。基本面上，棕榈油产地供需双弱，船运机构数据显示马棕出口转弱明显，假期期间将公布其1月前20日产量预估，可能影响马盘短期走势。此外，印尼生物燃料政策变动、出口动向还存在不确定性，警惕假期期间出现消息面波动。大豆市场存在天气隐患，关注南美降雨情况。国内方面，据我的农产品预估，棕榈油1月到港量在30万吨，消费淡季下，库存将延续一段时间高位。豆菜油均呈现近紧远松格局。考虑到假期国际市场存在波动，且外部因素如原油、汇率也会带来扰动，建议观望为主或轻仓过节。图片#投资咨询分析师名录#图片



国泰

黄金 1  继续上行
白银 0  高位震荡
铜 0  国内仓单库存增加，或限制价格上方空间
铝 0.5  仍偏强，但建议节前轻仓
锌 0  乐观情绪支撑，高位运行
铅 0  累库压力叠加成本支撑，震荡整理
镍 1  消息面扰动，镍价阶段性回升
不锈钢 -0.5  库存上方施压，成本底部支撑
锡 0  继续拉升
工业硅 1  弱基本面未改，预期驱动硅价走高
硅铁 0  避险情绪升温，宽幅震荡
锰硅 0  宏微博弈加剧，宽幅震荡
焦炭 0  高位震荡
焦煤 0  高位震荡
动力煤 0.3  节前货源偏紧，企稳运行
玻璃 0  短期偏高中期震荡市
PTA 0  PX成本支撑，多TA空EG
MEG 0  短期震荡市
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 0  开启累库，跟随成本延续震荡走势
PP 1  短期偏强中期震荡市
纸浆 0  宽幅震荡
甲醇 1  偏强震荡
尿素 0  节前震荡格局
苯乙烯 0  利润做扩头寸止盈
纯碱 1  偏强震荡
LPG 0  轻仓过节
短纤 0  利润做缩
PVC -1  涨势延续，警惕后续下跌风险
棕榈油 0  产地报价偏弱上涨动能不足
豆油 0  节前观望为主
豆粕 -0.7  阿根廷降雨预报，高位回落
豆一 -0.7  反弹受限，高位回落
玉米 1  偏强运行
白糖 0  降低仓位
棉花 0  不建议追多
鸡蛋 0  节前轻仓为主
生猪 0  节前谨慎为主
原油 1  回调有限，反弹趋势或不变
股指 0  仍需整理
国债 -1  债市高开低走，延续震荡下行
铁矿 0  震荡反复
螺纹 0  高位反复
热卷 0  高位反复
塑料 1  短期偏强，中期震荡市
燃油 0  夜盘继续走强，定价仍然跟随原油
低硫燃油 0  成本支撑仍然强劲，高低硫价差继续走阔
菜粕 -0.7  阿根廷降雨预报，高位回落



永安

橡胶 0  RUBBER【数据更新】现货价格：美金泰标1490美元/吨（+15）；人民币混合11100元/吨（+100）。期货价格：RU主力13430元/吨（+115）；NR主力10290元/吨（+165）。基差：泰混-RU主力基差-2330元/吨（-15）。【资讯】2022年国内狭义乘用车累计生产2336.7万辆，同比增长+11.6%。累计零售量为2054.3万辆，同比增长+1.9%。柬埔寨橡胶总局数据：2022年，柬埔寨出口橡胶达37.29万吨，较2021年同期的36.63万吨增长了+1.8%。【总结】日内沪胶小幅上涨，现货端人混买盘增加，轮仓换月为主。供应端，东南亚产区逐步从旺产期向减产期过渡，原料价格存上涨趋势，国内季节性累库且速度偏快；需求淡季，下游企业停工停产将持续到节后，开工率逐步降低。当前基本面变化不大，仓单相对集中，宏观向好预期仍在，偏强震荡看待。节前建议观望，短期关注仓单与持仓，长期关注需求好转预期兑现情况。PVC现货市场，PVC回升，烧碱高位。电石法PVC：华东6455（日+20，周+200）；华北6310（日+0，周+170）；华南6485（日+20，周+180）。乙烯法PVC：华东6600（日+0，周+265）；华北6550（日+0，周+225）；华南6650（日+0，周+275）。液碱：华东1120（日+0，周+0）；华北1100（日+0，周+0）；西北1050（日+0，周+0）。片碱：华东4550（日+0，周+0）；华北5000（日+0，周-150）；西北4100（日+0，周-150）。期货市场，盘面走强；基差偏低；5/9价差低位。期货：1月6530（日+75，周+180）；5月6572（日+79，周+167）；9月6574（日+74，周+159）。基差：1月-75（日-55，周+20）；5月-117（日-59，周+33）；9月-119（日-54，周+41）。月差：1/5价差-42（日-4，周+13）；5/9价差-2（日+5，周+8）；9/1价差44（日-1，周-21）。利润，烧碱高位；乙烯法PVC、兰炭及电石一般；电石法PVC较差。烧碱：华东880（日+0，周+0）；华北1096（日+0，周+0）；西北941（日+0，周+0）。原料：兰炭-377（日-132，周-157）；电石166（日+0，周+55）。电石法：西北一体制-271（日+35，周+175）；华东外采制-754（日+20，周+55）；华北外采制-732（日+0，周+25）；西北外采制-512（日+35，周+95）。乙烯法：石脑油制-103（日+8，周+62）；MTO制-33（日-20，周+162）；外采乙烯制889（日-15，周+472）；VCM制255（日+104，周-392）。供需，供应回落；需求回落；库存略增，表需回落。供应：整体开工77.5%（环比-0.4%，同比+1.5%），周产量42.6万吨（环比-0.2万吨，累计同比+103.5%）。需求：下游开工40.3%（环比-5.3%，同比-33.1%）。库存：社会库存45.9万吨（环比+0.3万吨，同比+41.6%）；周表需42.7万吨（环比-2.1万吨，累计同比+109.4%），周国内表需40.0万吨（环比-2.1万吨，累计同比+124.5%）。【总结】周三PVC现货及期货走强，基差低位，5/9低位。近期PVC供应处于高位，下游阶段性需求起速，终端需求低迷；库存正经历考验，不过表需仍处于高位；原料价格回落，但是综合利润不高，下方空间不大。当前主要利多因素在于利润较差、成本高企；主要利空因素在于供应高位、下游刚需较弱、终端需求较弱、外需转弱。策略：当前观望为主。ALKALI-RICHGLASS
纯碱玻璃 0  ALKALI-RICHGLASS现货市场，纯碱走强，玻璃持平。重碱：华北2950（日+25，周+50）；华中2940（日+15，周+50）。轻碱：华东2765（日+0，周+10）；华南2860（日+0，周+0）。玻璃：华北1635（日+0，周+4）；华中1660（日+0，周+0）；华南1740（日+0，周+0）。纯碱期货，盘面上涨；基差偏低；5/9月间价差高位。期货：1月2215（日+52，周-840）；5月2954（日+27，周+91）；9月2493（日+32，周+165）。基差：1月725（日-37，周+890）；5月-14（日-12，周-41）；9月447（日-17，周-115）。月差：1/5价差-739（日+25，周-931）；5/9价差461（日-5，周-74）；9/1价差278（日-20，周+1005）。玻璃期货，盘面上涨；基差较低；5/9月间价差在-30元/吨附近。期货：1月1724（日+31，周+191）；5月1718（日+47，周+39）；9月1748（日+35，周+25）。基差：1月-88（日-30，周-186）；5月-82（日-47，周-34）；9月-112（日-35，周-20）。月差：1/5价差6（日-16，周+152）；5/9价差-30（日+12，周+14）；9/1价差24（日+4，周-166）。利润，纯碱高位；玻璃低位；碱玻比高位。纯碱：氨碱法毛利979（日+25，周+46）；联碱法毛利1313（日+15，周+46）；天然法毛利1365（日+0，周-5）。玻璃：煤制气毛利34（日-5，周-7）；石油焦毛利-131（日-3，周-10）；天然气毛利-154（日+0，周+25）。碱玻比：现货比值1.80（日+0.01，周+0.03）；1月比值1.28（日+0.01，周-0.71）；5月比值1.72（日-0.03，周+0.01）；9月比值1.43（日-0.01，周+0.08）。纯碱供需，供应回到高位；轻碱需求走高，重碱需求持平；库存去化，表需回落。供应：整体开工91.3%（环比+1.2%，同比+12.6%），产量60.8（环比-0.7，累计同比+129.0%）。需求：轻碱下游开工62.6%（环比+1.0%，同比+3.9%）；光伏日熔量77980（环比+2100，同比+89.0%），浮法日熔量161580（环比-260，同比-7.6%）。库存：厂库25.4（环比-2.9，同比-85.7%）；表需62.2（环比-2.4，累计同比+148.4%），国内表需58.3（环比-2.3，累计同比+139.2%）。玻璃供需，供应持平；终端需求低位；库存连续去化，表需略降。供应：产量1602（环比-3，累计同比+85.0%）浮法日熔量161580（环比-260，同比-7.6%）。需求：1-11月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。库存：13省库存5008（环比-190，同比+30.8%）；表需1757（环比-39，累计同比+129.7%），国内表需1731（环比-39，累计同比+129.3%）。【总结】周三纯碱现货及期货走强，基差低位，5/9高位；玻璃现货持平，期货上涨，基差低位，5/9低位。目前纯碱处于“中高利润+中高价格+低库存”的状态，现实仍强但持续时间可能弱于预期，估值相对健康；5月合约前期下行至成本附近时表现出较强韧性，近期已兑现了大部分上涨逻辑；此外5月合约上方空间之前受玻璃压制，近期逐步打开。玻璃处于“低利润+中价格+高库存”的状态，前期现货短暂好转带动1/5价差走强，但后续供需格局弱于预期，1/5价差向下收敛；当前玻璃利润较低，预期有转头迹象，库存延续较快的去化速度，但绝对水平仍高，持续性仍需检验。策略：当前观望为主。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三跳涨逾3%，因投资者预期重要消费国中国需求将强劲复苏，而美元走软提振了市场积极人气。ICE3月期货合约收涨1.99美分，或2.4%，结算价报每磅84.81美分。郑棉周三涨势扩大：2305合约涨330点于14705元/吨，持仓增3万3千余手。其中主力持仓上，多增3万余手，空增2万1千余手，其中多头方国泰君安、东证、永安、中信分别增1万3千、6千、4千和3千余手，华泰、广发各增1千余手。空头方中国国际增6千余手，国泰君安增3千余手，中信、国贸各增2千余手，银河、金石各增1千余手，而中泰减1千余手。夜盘反弹95点，持仓减1千余手。03合约涨330点收于14705元/吨，持仓减5千余手，前二十主力持仓上，多空各减4千余手。【行业资讯】2022年11月，美国批发商服装及服装面料销售额为142.58亿美元，同比下降1.68%，环比增长0.43%。美国批发商服装及服装面料库存为431.64亿美元，同比增长56.63%，环比增长2.29%。新疆新棉加工：据全国棉花交易市场数据统计，截止到2023年1月17日，新疆地区皮棉累计加工总量476.67万吨，同比减幅6.63%。17日当日加工增量2.34万吨，同比增幅110.07%。公检：截止到2023年1月17日，2022棉花年度全国公证检验棉花重量423.21万吨。其中新疆检验重量416.68万吨。内地检验重量6.53万吨。新疆收购：据了解，春节期间，虽然收购进入尾期，南疆喀什地区部分轧花厂不放假仍将继续加工。整体来看，目前新疆大部分地区籽棉收购价维持下跌走势。现货：1月18日，中国棉花价格指数15252元/吨，涨18。今日国内棉花现货市场皮棉现货稳中略涨。今日基差持稳，部分新疆库31/41单28/单29对应CF301合约基差价在350-800元/吨；部分新疆棉内地库31/41双28/双29对应CF301合约含杂较低基差在1000-1500元/吨。当前离春节更近,半放假企业增多,棉花企业销售积极性依然比较高,报价随期价略上涨,现货市场点价交易小批量成交,目前纺织企业采购量较低,因皮棉现货报价上涨,纺企对上涨略有抵触,为防范风险,原料采购量均维持低量,整体市场购销大幅缩量。据了解，目前新疆库21/31双28或单29，含杂3.1%以内的提货价在14700-15300元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单28/29皮棉基差和一口价在15400-15800元/吨。【总结】基于需求形势及棉花供需结构转为偏宽松预期，美棉难改其弱势。但阶段看，前期下跌的70美分位置短期超跌，而后反弹，因此近期呈震荡走势。而目前价格敏感性和波动率明显提升，宏观影响也在摇摆，产业上市场关注中国需求。国内方面，此前快速下跌后，价格低过成本线，投机需求增加，产业也有买入支撑。对疫情政策放松预期又成为国内宏观上的利好驱动，且周边商品整体反弹，均对棉价起到带动作用。盘面持仓巨大和下游原料低库存也对反弹形成加持作用。短期棉价依然震荡偏强，预期改善和现货流动性偏紧，是当前市场买入的驱动。年后需重点关注需求具体表现。同时密切关注持仓变动及资金驱动。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】国家发改委：今年经济发展面临的形势依然复杂严峻，外部环境动荡不安，对我国经济的冲击影响加深，国内需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大；但更要看到，中国经济长期向好的基本面没有改变，推动经济整体好转的积极因素明显增多，有信心、有能力、有条件推动今年中国经济持续回升和整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。国家发改委：2022年共审批核准固定资产投资项目109个，总投资1.48万亿元，其中审批79个、核准30个，主要集中在交通、能源、水利、信息化等行业。国家发改委：稳妥处置化解房地产、金融、地方政府债务等领域风险，切实加强粮食、能源资源、重要产业链供应链等领域安全能力建设；加强能源供应保障能力建设，有序释放煤炭先进优质产能，确保电力、天然气稳定供应。强化高水平科技自立自强，不断提升产业链供应链韧性和安全水平。国家发改委：为推动经济运行整体好转，必须在扩内需上下更大力气，要扎实推动生活服务消费有序恢复，支持住房改善、新能源汽车、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费，培育线上线下融合等新型消费，着力满足居民个性化、多样化、高品质的消费需求。国家统计局国民经济核算司司长赵同录表示，2022年中国经济总量迈上新台阶，高质量发展取得新成效。受疫情多发频发影响，消费恢复压力明显，但仍对经济发展起到重要支撑作用；投资关键作用有效发挥，随着稳经济一揽子政策持续显效和接续政策措施落地落实，基础设施项目建设加快推进，投资保持稳定增长，为扩大国内需求、稳住经济大盘提供重要支撑。国家统计局人口和就业统计司司长王萍萍发文称，2022年，面对疫情等多重超预期因素影响，在一系列政策措施带动下，就业形势保持总体稳定，但也需清醒认识到，国际形势复杂严峻，国内经济仍处恢复之中，稳就业仍需加力。重点群体的就业压力仍然很大，青年劳动力调查失业率依然较高，且2023年高校毕业生规模将达到1158万人，促进青年人顺利从业就职仍需付出努力。【观点】国际方面，美国通胀走低，持续加息预期大幅下降；国内方面，刚公布的去年12月经济数据继续下行。目前看期指是否重启升势仍有待疫情影响减弱之后，2023年经济数据进一步验证。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS
铜 0  现货数据：1#电解铜现货对当月2302合约报于贴水90~贴水50元/吨，均价报于贴水70/吨，较昨日下跌20元/吨。平水铜成交价格69660~69820/吨，升水铜成交价格69680~69840元/吨。隔夜沪铜高开高走，扶摇直上至69000元/吨上方，早盘盘初，沪期铜2302合约拉涨至69960元/吨，随后虽收敛部分涨势，但重心仍处于69800元/吨上方，上午收涨于69880元/吨。沪期铜2302合约与2303合约月差企稳，于contango150~contango130元/吨频繁波动。观点：上周国内和保税区铜库存均有回升，临近春节同时在疫情管控过渡时期，整体成交非常冷清，但各地目前已经逐渐复产复工，预计未来消费理想；近期国内铜价随海外大幅上涨，但供应端目前未见非常紧张的格局，新产能爬产顺利，建议逢高试空或观望。
铝 0  沪铝今日早间开盘后重心围绕18750元/吨附近横盘震荡，午间休盘报于18810元/吨。现货方面，今日华东现货较02合约贴水90元/吨，与上一交易日相比贴水扩大20元/吨。早间无锡地区较SMMA00铝锭贴水30元/吨左右成交。巩义地区今日现货较SMMA00铝价贴水170元/吨左右，较上一交易日贴水扩大10元/吨。国内宏观数据发言利好频发，有色普涨，沪铝节前重心进一步上移，且春节临近贸易企业大部分进入假期，市场交易气氛逐渐转淡，现货升贴水走扩明显，市场基本上仅有少量压价接货。观点:留意库存累积情况，宏观节奏，短期无大矛盾。
锌 -1  上海升水-50(0),广东升水-60(0)，天津升水-90(+20)。需求季节性走弱。现货需求虽弱，但供应端频繁扰动使得11、12月提产幅度不及预期，需求季节性走弱，仓库入库增加，短期建议观望或逢高空配。
镍 -1  俄镍升水7000(+0)，镍豆升水4500(-500)，金川镍升水14000(+0)。绝对价格偏高，下游抵抗，绝对价格下跌后升水略走高。观点：纯镍估值维持偏高，短期因青山电积镍投产使得市场对纯镍供应紧张担忧缓解，中长期维持偏空观点。
不锈钢 0  基价16800（+0）；市场逐渐进入假期，成交清淡，钢厂和贸易商维持挺价，物流逐渐停止后仓单累积放缓，年前现货预计以稳为主，年后注意观察需求恢复节奏。
螺纹 0  现货上涨。普方坯，唐山3800（0），华东4020（40）；螺纹，杭州4180（0），北京4070（0），广州4480（0）；热卷，上海4230（50），天津4110（0），广州4190（0）；冷轧，上海4570（0），天津4540（0），广州4600（0）。利润上涨。即期生产：普方坯盈利132（33），螺纹毛利32（-7），热卷毛利-64（43），电炉毛利-87（0）；20日生产：普方坯盈利168（36），螺纹毛利70（-4），热卷毛利-26（46）。基差走弱。杭州螺纹（未折磅）05合约15（-46），10合约71（-42）；上海热卷05合约34（2），10合约102（11）。产量回落。01.13螺纹238（-10），热卷297（-4），五大品种862（-21）。需求回落。01.13螺纹171（-41），热卷284（-7），五大品种755（-68）。库存累库。01.13螺纹671（66），热卷309（13），五大品种1493（107）。建材成交量1.7（-0.9）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润盈亏平衡线，盘面利润转正，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性，产业内估值中性。本周供需延续双降，需求在疫情影响开工以及内外订单持续疲软下有超季节性下滑迹象，供给侧电炉提前休假，建材产量下滑较快，库存开始加速累库，低产量下累库速度中性，符合季节性特征，钢材基本面矛盾不大，但需要注意库存正逐步向社库转移，货权开始分散。低利润下冬季钢厂库存不高，成本支撑造成现货下方支撑较强，负反馈风险不高，在旺季预期下，盘面价格更多交易预期因素。钢材在自身供需向宽松转向下暂无明显方向性驱动，伴随炉料超量补库进入尾声，现实端转弱难支撑高价成本。黑色处于弱现实强预期状态，价格处于顶部区间，外盘近期交易流动性改善而偏强，黑色系年前资金行为偏多，节前以高位震荡看待，建议投资者谨慎参与。IRONORE
热卷 0  现货上涨。普方坯，唐山3800（0），华东4020（40）；螺纹，杭州4180（0），北京4070（0），广州4480（0）；热卷，上海4230（50），天津4110（0），广州4190（0）；冷轧，上海4570（0），天津4540（0），广州4600（0）。利润上涨。即期生产：普方坯盈利132（33），螺纹毛利32（-7），热卷毛利-64（43），电炉毛利-87（0）；20日生产：普方坯盈利168（36），螺纹毛利70（-4），热卷毛利-26（46）。基差走弱。杭州螺纹（未折磅）05合约15（-46），10合约71（-42）；上海热卷05合约34（2），10合约102（11）。产量回落。01.13螺纹238（-10），热卷297（-4），五大品种862（-21）。需求回落。01.13螺纹171（-41），热卷284（-7），五大品种755（-68）。库存累库。01.13螺纹671（66），热卷309（13），五大品种1493（107）。建材成交量1.7（-0.9）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润盈亏平衡线，盘面利润转正，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性，产业内估值中性。本周供需延续双降，需求在疫情影响开工以及内外订单持续疲软下有超季节性下滑迹象，供给侧电炉提前休假，建材产量下滑较快，库存开始加速累库，低产量下累库速度中性，符合季节性特征，钢材基本面矛盾不大，但需要注意库存正逐步向社库转移，货权开始分散。低利润下冬季钢厂库存不高，成本支撑造成现货下方支撑较强，负反馈风险不高，在旺季预期下，盘面价格更多交易预期因素。钢材在自身供需向宽松转向下暂无明显方向性驱动，伴随炉料超量补库进入尾声，现实端转弱难支撑高价成本。黑色处于弱现实强预期状态，价格处于顶部区间，外盘近期交易流动性改善而偏强，黑色系年前资金行为偏多，节前以高位震荡看待，建议投资者谨慎参与。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1038（0），日照超特粉719（9），日照金布巴814（4），日照PB粉848（9），普氏现价123（1）。利润上涨。PB20日进口利润-16（2）。基差走弱。金布巴01基差71（-2），金布巴05基差97（-5）；pb01基差58（3），pb05基差84（1）。供给下滑。1.13，澳巴19港发货量2194（-549）；45港到货量2370（-112）。需求上升。1.13，45港日均疏港量327（16）；247家钢厂日耗273（+1）。库存积累。1.13，45港库存13359（-74）；247家钢厂库存10241（+285）。【总结】铁矿石绝对估值中性，相对估值中性偏高，基差偏低。驱动端废钢短期对产量提升很有限的情况下铁矿石为铁元素主要供给，当前当前港口以工厂采购为主，冬储补库基本结束，后期较难出现下跌工厂立马采购的迹象，港口疏港量将季节性下滑，近端现货驱动有走弱迹象，近期价格监管文件频出，期货价格小幅承压，在铁水未明确见顶之前铁矿石往下回调的幅度和深度不应做过多想象，对于05合约，远期下游需求转好预期无法证伪情况下预期与现实博弈，将表现为跟随钢材走势但波动更大，继续关注旺季需求的实际情况COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙古精煤折05盘面2010；焦炭第二轮提降后厂库折盘2870，港口折盘2900。期货：JM2305贴水113，持仓7.81万手（夜盘+157）；J2305平水厂库，持仓3.6万手（夜盘-135）。比值：5月焦炭焦煤比值1.516（-0.013）。库存（钢联数据）：1.12当周炼焦煤总库存3015.6（周+62.4）；焦炭总库存983.7（周+36.5）；焦炭产量112.8（周-0.6），铁水222.3（+1.58）。【总结】春节将至，产地煤矿开始逐步放假，炼焦煤供应量不断缩减，同时下游焦企考虑到自身利润多按需采购，且贸易商等中间环节多数已停止采购，市场供需两弱，成交活跃度较低。焦炭市场落实两轮降价后暂稳运行，随着近期少部分投机需求进场，焦企多开始转亏有不同程度的减产动作，同时下游钢厂盈利能力有所改善且整体库存水平较往年稍显偏低，整体看焦炭基本面较前期稍有改善。整体双焦盘面基差偏小，焦煤有供给端增量预期，春节前难有趋势性行情。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙古精煤折05盘面2010；焦炭第二轮提降后厂库折盘2870，港口折盘2900。期货：JM2305贴水113，持仓7.81万手（夜盘+157）；J2305平水厂库，持仓3.6万手（夜盘-135）。比值：5月焦炭焦煤比值1.516（-0.013）。库存（钢联数据）：1.12当周炼焦煤总库存3015.6（周+62.4）；焦炭总库存983.7（周+36.5）；焦炭产量112.8（周-0.6），铁水222.3（+1.58）。【总结】春节将至，产地煤矿开始逐步放假，炼焦煤供应量不断缩减，同时下游焦企考虑到自身利润多按需采购，且贸易商等中间环节多数已停止采购，市场供需两弱，成交活跃度较低。焦炭市场落实两轮降价后暂稳运行，随着近期少部分投机需求进场，焦企多开始转亏有不同程度的减产动作，同时下游钢厂盈利能力有所改善且整体库存水平较往年稍显偏低，整体看焦炭基本面较前期稍有改善。整体双焦盘面基差偏小，焦煤有供给端增量预期，春节前难有趋势性行情。
原油 0  能源
沥青 0  沥青期货跟随原油上涨，现货持稳；临近春节，沥青供需双弱，暂无明显矛盾。BU2月为3833元/吨(+87)，BU6月为3866元/吨(+91)，山东现货为3535元/吨(0)，华北现货为3800元/吨(0)，华东现货为3675元/吨(0)，山东BU2月基差为-218元/吨(C87)，山东BU6月基差为-251元/吨(C91)，BU2月-6月为-33元/吨(C4)，BU3月-6月为-17元/吨(C5)，沥青加工综合利润为23元/吨(C38)。利润：沥青理论利润为正，实际加工有利润；东北装置事故继续发酵，汽油延续大涨，炼厂综合利润高位走阔，市场对节后汽柴需求继续看好。基差：升水幅度扩大。供需存：节前维持供需双弱；总库存维持低位，炼厂出货大幅放缓下，厂库延续累库。观点：相对估值偏高（中升水+中利润），短期驱动中性，关注春节后的沥青开工情况。前期已提示3月空单止盈，当前建议观望，等待更好的做空盈亏比入场。6月合约交易宏观向好预期，以逢低做多为主，当前建议观望。
LPG 0  PG23024692（+117），夜盘收于4841（+149）；华南民用5130（C120），华东民用4950（+0），山东民用5500（+100），山东醚后5950（+100）；价差：华南基差438（C237），华东基差358（C117），山东基差1008（C17），醚后基差1608（C17）；02C03月差89（+15），03C04月差C273（+23）。估值：LPG盘面昨日大涨，夜盘延续强势；现货价格分化，基差有所收窄；近月小幅正套，远期曲线Back结构维持，四月翘起；内外价差倒挂幅度不大。整体估值水平中性。基本面：国际油价止涨，近期市场对于流动性改善的预期交易较为充分，对衰退预期交易相对有限，未来关注对俄成品油限价方案及国内节后需求成色；海外丙烷继续大涨，相对强弱：CP>FEI>MB，亚太买货集中，中东有检修预期，但MB前端结构仍弱，海运费持续走弱，关注MB对FEI的压制；国内方面，临近春节运力逐步下降，节前现货价格或难有大幅波动，若进口成本持续推涨可能提升节后价格中枢，但需验证需求成色。观点：LPG当前整体估值水平中性。中期来看一方面美国产量维持高位，国内炼厂节后若提负荷则供给端依旧不缺；另一方面在高投产背景下PDH难以给出很高的利润。因此如果PDH利润进一步压缩，结合装置春检可能给出空配LPG的机会；如果PDH利润被动走阔，结合新装置投产可考虑做缩PDH利润。今年仓单量同比低于往年，月差交易应给出更高的安全边际。临近春节长假，盘面流动性风险增加，建议观望，等待矛盾进一步累积。RUBBER
生猪 0  PIGS现货市场，涌益跟踪1月16日河南外三元生猪均价为15.25元/公斤（+0.65），全国均价14.51（+0.54）。现货价格反弹，大场缩量，部分中小场停售，供给端整体收紧，终端进入备货高峰，屠宰企业宰量上涨。期货市场，1月16日总持仓53805（-3102），成交量26233(-1311）。LH2303收于15180元/吨（+360），LH2305收于17170（+570）。【总结】出栏体重继续下滑但仍存下降空间，消费市场受节日因素加之部分城市餐饮行业有所恢复支撑，但节日备货接近尾声，18号开始屠企将陆续停宰，节前现货继续承压，关注压力释放后供需匹配情况。盘面近月受现货影响，远月包含部分预期好转情绪升水，但由于供需两端均存较大不确定性市场交易显谨慎。周末发改委发声建议屠企适当增加商业库存等指明政策方向，但现货兑现恐仍需时间。节前继续关注大猪出清情况以及消费表现。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片






五矿

股指 1  周三沪指+0.00%，创指-0.07%，科创50+0.31%，上证50-0.60%，沪深300-0.17%，中证500+0.31%，中证1000+0.24%。两市合计成交6357亿，较上一日-714亿。临近春节，成交量回落。宏观消息面：1、刘鹤与美财政部长耶伦会谈，双方围绕落实中美元首巴厘岛会晤重要共识，就全球和两国宏观经济金融形势、应对全球共同挑战等进行了专业、深入、坦诚、务实的交流，会谈富有建设性。2、日本央行利率决议按兵不动，日元跳水，日债收益率下行。3、美国12月零售销售环比下降1.1%，创一年来最大降幅。美国12月PPI创疫情以来最大跌幅。资金面：沪深港通+47.35亿；融资额-14.01亿；12月份1年期和5年期LPR利率均保持不变，略不及市场预期；1月MLF投放7790亿，净投放790亿,利率不变；隔夜Shibor利率+8.1bp至1.933%，节前流动性转紧；3年期企业债AA-级别利率+0bp至6.34%，十年期国债利率+1bp至2.92%，信用利差-1bp。交易逻辑：美股反复交易2023年加息路径变化，近期美联储加息预期下降，美元指数下行，美股有所反弹。国内方面，中央经济工作会议指出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，后续有望出台更多利好政策。当下部分城市疫情高峰已过，经济将逐步回暖，后市有望逐步走强。期指交易策略：IF多单持有。
国债 0  行情方面：周三，T主力合约下跌0.05%，收于99.785；TF主力合约下跌0.02%，收于100.715；TS主力合约下跌0.02%，收于100.780。消息方面：1、美国12月份零售销售环比下降1.1%，为2021年12月以来最大降幅，预估下降0.9%，前值下降0.6%修正为下降1.0%；2、美国12月工业产出环比下降0.7%，预期下降0.10%，前值下降0.20%修正为下降0.6%；3、美国生产者价格指数上个月环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅，同比期则上扬6.2%。接受调查的经济学家预期中值为该指数环比下跌0.1%，较2021年12月上涨6.8%。剔除波动较大的食品和能源成分的核心PPI当月上涨0.1%，同比攀升5.5%。美国12月PPI（生产者价格）同比增长6.2%，预估为6.8%，前值为7.4%。流动性：周三央行公开市场开展1330亿元7天期和4470亿元14天期逆回购操作，中标利率分别为2.0%、2.15%。因有650亿元7天期逆回购到期，实现净投放5150亿元。策略：疫情导致近期的经济数据出现低点符合市场预期，疫情后的“防疫放松+政策利好”有助于未来经济实现缓慢的复苏，12月份的新增人民币贷款数据超预期，尤其是企业中长期贷款增长较为明显。以上因素共同导致近期的国债行情易跌难涨，但市场还须等待3月份经济数据的验证。在短期回调后，后期国债看震荡为主。2
铜 0  美国经济数据弱于预期，美股走弱，铜价冲高回落，昨日伦铜微跌0.07%至9288美元/吨，沪铜主力收至69940元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1400至81925吨，注销仓单比例进一步提高，Cash/3M贴水4美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩至70元/吨，临近假期市场交易氛围延续清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至1500元/吨左右，洋山铜溢价维持低位。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2250元/吨，假期临近废铜替代增量有限。价格层面，对中国需求的乐观预期、海外低库存和供应干扰忧虑推动近期铜价大幅上行，但也要看到，当前价格已经反映了较为乐观的供需预期，进一步上涨或需要强现实支持。而中国农历春节前后现实需求将偏弱，对应短期铜价预计难持续上涨。今日沪铜主力运行区间参考：69200-70600元/吨。
镍 0  周三，LME镍库存减少252吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍价格涨6%，沪镍主力合约涨0.42%。国内基本面方面，周三现货价格报209400～217900元/吨，俄镍现货02合约升水降至6700元/吨，金川镍现货升水降至12500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈亏平衡附近，弱需求现实下国内供应过剩趋势加剧。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长下总体供应维持增长趋势。综合来看，季节性需求淡季继续影响短期镍铁和精炼镍实际需求。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，供需双弱现实和节后经济回升预期博弈，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注国内宏观政策利好和淡季产业链需求转弱对原料价格影响博弈，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨。
铝 1  2023年01月19日，沪铝主力合约报收18945元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.96%。SMM现货A00铝报均价18640元/吨。A00铝锭升贴水平均价-110。铝期货仓单131270吨，较前一日上升996吨。LME铝库存390400吨，下降4750吨。2022年12月（31天）中国电解铝产量343.8万吨，同比增加8.3%，12月份国内电解铝日均产量环比下降261吨/天至11.09万吨/天；2022年全年国内累计电解铝产量达4007.6万吨，累计同比增加4.1%。12月中国冶金级氧化铝产量642.6万吨，冶金级日均产量环比减少0.25万吨/天至20.73万吨/天，总产量环比11月增加2.1%，同比增长0.99%。2022年全年国内累计氧化铝产量达7768.3万吨，累计同比增加7.65%。2023年1月16日，SMM统计国内电解铝社会库存69万吨，较上周四的库存增加4.8万吨，较12月底库存增加19.7万吨，较去年同期库存下降3.3万吨。美国12月PPI年率为6.2%，预期6.80%，前值7.40%；PPI月率为-0.5%，预期-0.10%，前值0.30%。沪铝预计震荡偏强运行，主力合约参考运行区间：18800-19500。
锡 1  2023年01月19日，沪锡主力合约报收227510元/吨，涨幅1.29%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少10吨，现为6436吨。LME库存减少40吨，现为2855吨。长江有色锡1#的平均价为228000元/吨。上游云南40%锡精矿报收211250元/吨。12月份国内精炼锡产量为15905吨，较11月份环比减少1.82%，同比增幅为13.61%，1~12月累计产量同比增加0.42%，12月国内精炼锡产量实际表现高于预期。根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，2022年11月我国锡精矿进口实物量26552吨，折金属量5543.0吨，环比上涨111.4%，同比上涨28.2%。精锡进口量为5174吨，环比上涨47.3%，同比增长409.3%。美国12月份零售销售环比下降1.1%，预估下降0.9%，为2021年12月以来最大降幅。沪锡震荡偏强行情预计延续，主力参考运行区间：228000-238000。4黑色BLACK
锰硅 0  周三，锰硅主力（SM305）维持高位震荡，日内收跌0.23%，收盘报7770元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价7560元/吨，环比+10元/吨，现货折盘面价7710元/吨。期货主力合约升水现货60元/吨，基差率-0.78%。当前，市场对于未来的需求预期仍是支撑价格上行的主要动力。尤其对于房地产行业需求回暖的预期，以及随之将带来的建材需求及产量的回升，带动锰硅盘面价格持续表现偏强。若从现实供需角度来看，供求结构维持宽松局面，且宽松幅度环比加深。对价格而言，现实基本面所能给予的支撑是有限的。同时，当前期现维持在期货小幅升水现货的结构，导致客观上价格向上的阻力是大于向下的阻力的（来自套保资金）。但显然，在当前距离5月还有很长一段时间的背景性，盘面的走势已经由预期主导，在预期仍旧存在情况下，价格表现预计仍将偏强。不过继续向上需要警惕现实对于价格的向下拉力。对于预期，我们预计在短时间内可能难以证伪，从而带来盘面价格在较长时间内都有一股向上的冲动。而这股向上的冲动与弱现实的持续对抗，预计将带来价格继续维持较大幅度的震荡行情。向上的高度取决于后续对于23年经济增速目标的确定以及下游消费的恢复，尤其房地产相关的销售、新开工等数据的好转（我们认为在上半年将是相对困难的）。向下的深度主要参考成本区间的下边界。在弱现实背景下由预期主导的行情中，需要警惕预期变化造成的价格大幅波动以及预期证伪情况下，价格的回落。同时，需要警惕的是，我们预计在2023年一季度末至二季度初（即四月附近）可能存在一次预期落空的价格暂时回落。对于投机交易，我们依旧建议观望为主。对于套保，我们继续建议在7700以上逐步建仓套保，至7900以上可加大套保比例。价格区间方面，短期内向上关注7800附近前高的压力，以及下方7200及6900附近的支撑；
硅铁 0  周三，硅铁主力（SF303合约）维持震荡，日内收跌0.35%，收盘报8578元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价8550元/吨，环比上日持平，期货主力合约贴水现货-28元/吨，基差率-0.33%。当前硅铁盘面价格的上行动力同样是来自于对未来需求的预期，现实基本面对于价格的支撑暂时有限。基本面角度，就当前情况来看，硅铁趋于宽松的供需结构依旧没有发生改变，但我们看到了一些边际转好的迹象，比如金属镁价格的企稳工业硅周三，工业硅期货主力（SI2208）继续收小阳线，日内收涨0.54%，收盘报17710元/吨。图形走势上，小时线已经摆脱前期下行趋势线，价格随着下游基本面边际的好转开始出现企稳，当前尚处于摆脱后的震荡走势中，后期价格出现短暂上行的概率在加大。但目前受现货价格走弱影响，盘面向上存在压制，暂时也缺乏较好的驱动。现货端，华东不通氧553#市场报价17350元/吨，环比上日持平，贴水主力合约360元/吨；通氧553#市场报价17700元/吨，环比上日持平，贴水主力合约10元/吨；421#市场报价19050元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格17050元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约660元/吨。期货主力合约维持升水现货的结构，尤其421#对应的升水规格贴水期货幅度较大。下游方面，多晶硅、有机硅价格今日环比持平。铝合金价格环比+100-150元/吨。基本面方面，从月度供需结构来看，目前依旧处于相对宽松的格局。但我们注意到下游DMC以及铝合金价格开始企稳回升，多晶硅价格的快速下跌也暂时告一段落，且出现了明显的反弹，基本面似乎有边际企稳甚至转好的迹象，这对于价格存在潜在边际上的利好。现货方面，随着春节假期的临近，下游采购需求清淡，现货价格随着供给压力的上升，存在继续回落的压力，但考虑枯水期成本高位以及当前四川及云南的利润情况，短期内，至少在3月份以前，现货下方的空间可能有限。站在远月角度，SI2308合约是处于丰水期的合约，从四川及云南地区电力价格的季节性角度来看，预计主力合约月份所在的丰水期成本将较当前有1000-1500元/吨左右的降幅，即我们认为将云南及四川的远期成本对标至16500元/吨附近是相对合理的（考虑到煤炭价格的回落，远期的成本区间可能在此基础上继续小幅下浮）。因此，从成本以及给予中性利润的角度，对应到8月，我们将现货价格定位在17000元/吨附近这样一个水平。参考对于8月份现货价格的定位，以及当前主力合约升水现货的期现结构，我们认为短期盘面价格依旧存在一定的高估风险。不过综合考虑下方相对有限的空间，以及基本面存在的边际向好的变化，我们认为单边操作的性价比一般，因此暂时不建议参与单边交易，以观望为主。
玻璃 0  周三玻璃偏强运行,2305合约报收1718元/吨，涨幅3.18%。玻璃现货市场价格以稳为主。华北地区价格以稳为主，产销较上周有所走弱；华东地区稳中有涨，成交清淡，落实情况不佳；华中地区价格以稳为主，下游加工厂逐渐开始放假，产销偏低；华南地区价格持稳，成交清淡。节前最后一周，玻璃下游加工企业基本停工放假，产销走弱，贸易商观望为主，市场活跃度降低。预计短期玻璃价格震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0  周三纯碱震荡运行，主力合约报收2927元/吨。现货市场稳中有涨，轻碱市场零星上涨，涨幅在10-45元/吨；重碱市场各地区普涨，涨幅在20-50元/吨。广东地区厂家轻碱出厂价格在2800-2850元/吨，外部轻碱货源站台自提价格2800-2900元/吨，重碱终端价格在2950-3030元/吨，当地玻璃厂多执行月度定价。四川地区厂家轻碱主流出厂价格在2820元/吨左右，部分外部轻碱货源送到终端价格在2900-2950元/吨，重碱主流送到终端价格在2900-3000元/吨。近期厂家基本执行前期订单为主，订单数量充足。市场对重碱需求持续增加，增量主要来自于光伏产业，货源紧张，需求尚可；轻碱下游企业备货基本接近尾声，需求一般。目前部分下游企业停工放假，产销走弱。纯碱库存仍处于低位，市场对后市需求较为乐观。预计短期纯碱价格震荡运行，谨慎操作。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  橡胶涨后震荡商品普涨。橡胶大涨。目前我们没有发现利多的产业新闻。我们对橡胶的建议不变，是从偏多操作转向中性操作。行业如何？中游轮胎厂开工率降低，景气偏弱。截至2023年1月13日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为36.61%，较上周下滑7.29个百分点，较去年同期下滑22.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为42.94%，较上周下滑8.88个百分点，较去年同期下滑16.48个百分点。部分轮胎企业已开启假期模式，开工率下降。截至2023年1月13日，上期所天然橡胶库存190204（3460）吨，仓单181800（12100）吨。20号胶库存35915（1915）吨，仓单31026（2015）吨。泰国天气方面：中性。2023年1月15日至21日期间，来自中国的强大高压系统延伸至泰国上游和南中国海，导致南部地区局部地区出现暴雨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11100（+100）元。标胶现货1450（10）美元。操作建议：行业基本面偏弱且边际小幅走弱，未来预期不一定能改善。目前宏观或主导橡胶涨跌。我们中性思路，我们建议下一步短线操作为主。春节期间建议不留单，不留多单。
甲醇 0  供应端开工高位回落，短期供应仍相对充足。利润来看，现货走高，煤炭短期有所回升，本周甲醇生产利润小幅回升，当前静态估值仍偏低。需求端随着MTO利润有所修复，沿海装置复产，MTO开工有所回升。传统需求本周总体变化不大，节前以回落为主，未来国内宏观环境有改善预期，终端需求有望回升。库存方面，本周港口与企业库存均有所去化。内地价格见底反弹，但从短期基本面看，反弹空间或相对有限，短期甲醇预计以震荡为主，上行空间有限，单边观望，套利方面短期关注05合约PP-3MA价差修复走高机会。
尿素 -0.7  供应端煤制开工小幅回升，气头开工继续下行，煤头装置重启部分抵消气制开工的下行，日产回升，同比偏高，后续随着气头装置回归，开工仍以上行为主。库存方面，工厂节前清库，企业库存去化。利润方面，原料走强，利润小幅回落。国内外价差来看，内强外弱价差继续回落，今年有望实现价差接轨。需求方面，复合肥与三聚氰胺开工继续回落，复合肥利润维稳，三聚氰胺仍处于亏损状态。短期来看，盘面震荡偏强，现货维稳，基差走弱。05合约逢低多配，冲高不追，5-9逢低正套为主。节前建议减仓或观望减小节日风险。基本面看1月18号05合约上涨1元/吨，报2618元/吨，现货上涨10元/吨，基差102元/吨。上游开工69.45%，环比+0.53%，同比高位，气制开工31.67%，环比-4.34%。库存方面，企业库存报78.77万吨，环比-6.33万吨，港口库存报19.9万吨，环比+1.6万吨。企业预收订单天数9.06日，环比+1.71日。复合肥产能利用率继续回落，本周开工40.07%，环比-1.57%，企业库存60.72万吨，环比+3.24万吨，回到中性位置。三聚氰胺负荷50.47
生猪 0.5  昨日全国外三元均价15.14元/公斤，落0.03元/公斤，河南落0.45元至15.35元/公斤，四川14.83元/公斤，养殖端已陆续放假停工停售，市场猪源减少，但节前备货已逐步完成，部分屠企已无收购计划，供需博弈，猪价整体或趋稳运行；节前消费集中释放，屠宰放量，同时体重快速回落，不过同比依旧偏高，且肥猪贴水显示积压产能仍未完全出清，未来关注低价去产能效果，以及价格在低位震荡后回升的时间，弱现实博弈强预期，逢高空近月和逢低买远月可交替进行。
鸡蛋 0.5  走货放缓，主产区鸡蛋价格继续下调，落0.11元至4.94元/斤，辛集4.44元/斤，货源稳定，各地内销尚可，销区市场需求减弱；内需迅速回暖，叠加淘鸡加快出栏，现货节前季节性走强，且幅度超过预期，偏近合约收到支撑，但05等合约预期也打的较足，上方压力渐起；中期鸡蛋市场仍面临偏低存栏且消费逐步恢复的格局，上半年蛋价仍有走强空间，建议等待回落买入为主。8分析师团队Team图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读129
黄金 0  Preciousmetal市场回顾：COMEX金跌0.19%，报1906.3美元/盎司，COMEX银跌1.99%，报23.59美元/盎司；沪金夜盘跌0.26%，报418.34元/克，沪银夜盘跌1.87%，报5208元/千克；10年期国债收益率跌0.2个基点，报3.37%，美元指数报102.35；市场展望：日内关注欧央行行长拉加德讲话，美联储各位官员讲话，近期美联储官员讲话偏鸽着相对更多，但当前官员讲话对市场预期的重要性远不及重要经济数据，当数据向着美国衰退、通胀持续放缓的方向发展时，贵金属仍然处于利多环境。短期内预计震荡为主，操作上建议暂时观望，COMEX金参考运行区间1900-1925美元/盎司，COMEX银参考运行区间23.5-25美元/盎司；沪金参考运行区间410-420元/克，沪银参考运行区间5150-5400元/千克。消息面：1、美联储票委洛根：进一步放慢加息幅度将确保FOMC拥有最佳货币政策决定；美联储票委哈克：重申支持FOMC今后加息步伐缩小为25个基点；美国克利夫兰联储主席梅斯特：FOMC加息行动正在为美国高通胀降温，美联储还需更多加息；美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）：预计FOMC到2023年年底将加息至5.25%-5.50%区间。需要加息至5.0%以上，从而继续压低美国通胀。2、日本11月所持美国国债增加178亿美元，为2022年6月份以来首次加仓，至1.1万亿美元，是美国国债最大海外持有国。中国11月所持美债减少78亿美元，至8700亿美元，创2010年6月以来最低水平；3、美国12月零售销售环比下降1.1%，为2021年12月以来最大降幅。3有色金属Nonferrousmetals
白银 0  Preciousmetal市场回顾：COMEX金跌0.19%，报1906.3美元/盎司，COMEX银跌1.99%，报23.59美元/盎司；沪金夜盘跌0.26%，报418.34元/克，沪银夜盘跌1.87%，报5208元/千克；10年期国债收益率跌0.2个基点，报3.37%，美元指数报102.35；市场展望：日内关注欧央行行长拉加德讲话，美联储各位官员讲话，近期美联储官员讲话偏鸽着相对更多，但当前官员讲话对市场预期的重要性远不及重要经济数据，当数据向着美国衰退、通胀持续放缓的方向发展时，贵金属仍然处于利多环境。短期内预计震荡为主，操作上建议暂时观望，COMEX金参考运行区间1900-1925美元/盎司，COMEX银参考运行区间23.5-25美元/盎司；沪金参考运行区间410-420元/克，沪银参考运行区间5150-5400元/千克。消息面：1、美联储票委洛根：进一步放慢加息幅度将确保FOMC拥有最佳货币政策决定；美联储票委哈克：重申支持FOMC今后加息步伐缩小为25个基点；美国克利夫兰联储主席梅斯特：FOMC加息行动正在为美国高通胀降温，美联储还需更多加息；美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）：预计FOMC到2023年年底将加息至5.25%-5.50%区间。需要加息至5.0%以上，从而继续压低美国通胀。2、日本11月所持美国国债增加178亿美元，为2022年6月份以来首次加仓，至1.1万亿美元，是美国国债最大海外持有国。中国11月所持美债减少78亿美元，至8700亿美元，创2010年6月以来最低水平；3、美国12月零售销售环比下降1.1%，为2021年12月以来最大降幅。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于4165元/吨,较上日环比变化46元/吨,幅度约为1.116%.当日注册仓单48675吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为4080元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为4140元/吨,较上日环比变化0元/吨.热轧板卷主力合约收于4196元/吨,较上日环比变化48元/吨,幅度约为1.157%.当日注册仓单170427吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为4190元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为4230元/吨,较上日环比变化50元/吨.目前市场场交易的重心已逐渐转向经济复苏，环境进入弱现实强预期（与2022年初相似）。在预期难以被证伪的情况下，盘面保持强势。但实际经过接近2个月的连续上涨后，钢材价格继续向上的动能存在些许透支。此外，虽然钢厂利润仍维持在相对低位，钢材估值偏低。但在产业链中，5月份4200元/吨的价格自供给侧改革后，除去2020-2022年间，均属于较高水准。因此判断在这种情况下，市场对负面消息的敏感度增加，继续追多风险较高。但另一方面，2023年经济增速的强预期短期内难以被证伪，尤其两会期间释放更多政策利好也是大概率事件，因此在预期逻辑下判断钢材价格易涨难跌。换句话说，目前推测2023年Q1的主旋律将以回调买入为主。并且，随着数据由弱转强，可以关注做多5-10价差的交易。此外，在发改委认为铁矿石价格偏高估、并且预期铁水产量随季节性下降的情况下，做多钢厂利润同样可以成为较优的潜在交易。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于4165元/吨,较上日环比变化46元/吨,幅度约为1.116%.当日注册仓单48675吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为4080元/吨,较上日环比变化0/吨;上海汇总价格为4140元/吨,较上日环比变化0元/吨.热轧板卷主力合约收于4196元/吨,较上日环比变化48元/吨,幅度约为1.157%.当日注册仓单170427吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为4190元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为4230元/吨,较上日环比变化50元/吨.目前市场场交易的重心已逐渐转向经济复苏，环境进入弱现实强预期（与2022年初相似）。在预期难以被证伪的情况下，盘面保持强势。但实际经过接近2个月的连续上涨后，钢材价格继续向上的动能存在些许透支。此外，虽然钢厂利润仍维持在相对低位，钢材估值偏低。但在产业链中，5月份4200元/吨的价格自供给侧改革后，除去2020-2022年间，均属于较高水准。因此判断在这种情况下，市场对负面消息的敏感度增加，继续追多风险较高。但另一方面，2023年经济增速的强预期短期内难以被证伪，尤其两会期间释放更多政策利好也是大概率事件，因此在预期逻辑下判断钢材价格易涨难跌。换句话说，目前推测2023年Q1的主旋律将以回调买入为主。并且，随着数据由弱转强，可以关注做多5-10价差的交易。此外，在发改委认为铁矿石价格偏高估、并且预期铁水产量随季节性下降的情况下，做多钢厂利润同样可以成为较优的潜在交易。
燃油 1  LU低硫燃料油:从基本面情况来看，本日低硫燃料油出现反弹除了宏观宽松预期显著加强，基本面端主要有两个因素:1.近期受到欧美天气多变因素扰动，以柴油、汽油为主的成品油出现较大幅度反弹，对炼厂生产资源配置产生影响，低硫燃料油供应端出现支持性利好;2.新加坡燃料油库存出现连续四周的减库，虽然绝对值变化不大，但是库存持续减少触动市场参与者的敏感神经，叠加2月中旬新加坡低硫燃料油进口到港排货量略少，引发市场对低硫燃料油前端现货供给的担忧。但长期来看，我国低硫燃料油国产代替进口程度将于2023年进一步加深。2019年末低硫燃料油作为新品种进入市场以来，生产产能一直处于偏紧状态，叠加2019年末以来的航运上升周期，低硫整体表现极为强势，但随着今年国内外新增产能的陆续投产、航运步入下行周期，逻辑上看，低硫燃料油将面临入市以来最困难的阶段，下行压力极大。FU燃料油:基本面上看，亚洲区内受贸易流向变化影响，高硫燃料油整体依然处于过剩格局:俄罗斯近期发货量小幅下滑，但还没有出现实质性的减产迹象。本月以来，新加坡高硫油裂解价差从底部区域出现一定反弹后，维持震荡行情，一方面是近期原油价格跌幅过大，高硫燃料油由于自身绝对价格低下跌弹性相对较小;另一方面，燃料油的“低价”优势也吸引了来自炼厂与船燃端的增量需求，尤其是亚洲地区的深加工利润，预计炼厂采购力度将持续偏强。目前高硫的表现由于受到现实端供应的影响，很难有比较明显的估值修复。想要看到拐点可能还是需要等到2023年2月5日之后，届时俄罗斯高硫供应下降会带动亚太地区供应压力的减轻，高硫基本面改善的确定性会更强一些。6农产品Agricultural
低硫燃油 1  LU低硫燃料油:从基本面情况来看，本日低硫燃料油出现反弹除了宏观宽松预期显著加强，基本面端主要有两个因素:1.近期受到欧美天气多变因素扰动，以柴油、汽油为主的成品油出现较大幅度反弹，对炼厂生产资源配置产生影响，低硫燃料油供应端出现支持性利好;2.新加坡燃料油库存出现连续四周的减库，虽然绝对值变化不大，但是库存持续减少触动市场参与者的敏感神经，叠加2月中旬新加坡低硫燃料油进口到港排货量略少，引发市场对低硫燃料油前端现货供给的担忧。但长期来看，我国低硫燃料油国产代替进口程度将于2023年进一步加深。2019年末低硫燃料油作为新品种进入市场以来，生产产能一直处于偏紧状态，叠加2019年末以来的航运上升周期，低硫整体表现极为强势，但随着今年国内外新增产能的陆续投产、航运步入下行周期，逻辑上看，低硫燃料油将面临入市以来最困难的阶段，下行压力极大。FU燃料油:基本面上看，亚洲区内受贸易流向变化影响，高硫燃料油整体依然处于过剩格局:俄罗斯近期发货量小幅下滑，但还没有出现实质性的减产迹象。本月以来，新加坡高硫油裂解价差从底部区域出现一定反弹后，维持震荡行情，一方面是近期原油价格跌幅过大，高硫燃料油由于自身绝对价格低下跌弹性相对较小;另一方面，燃料油的“低价”优势也吸引了来自炼厂与船燃端的增量需求，尤其是亚洲地区的深加工利润，预计炼厂采购力度将持续偏强。目前高硫的表现由于受到现实端供应的影响，很难有比较明显的估值修复。想要看到拐点可能还是需要等到2023年2月5日之后，届时俄罗斯高硫供应下降会带动亚太地区供应压力的减轻，高硫基本面改善的确定性会更强一些。6农产品Agricultural



海通

铁矿 1  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁05合约，永安期货买单持仓增加490手，卖单持仓减少1298手；前二十名期货公司买单持仓减少3246手，卖单持仓减少11358手。Mysteel数据显示，1月16日矿石现货港口成交量78.5万吨、环比降低，低于上周的成交量均值110.92万吨。上周铁水产量小幅降低，临近春节钢厂提货速度加快，疏港量周环比大幅增加。节前最后一周，疏港量周环比大幅增加，厂库连续八周累库、仍低于去年同期水平，后市的钢厂补库需求将逐步下降，铁水产量小幅上行，节后大概率维持缓慢增加趋势，港口进口矿库存有所增加、同期中等水平。短期来看，宏观、地产政策利好仍是当前盘面大幅上行的主要推手，黑色系商品的强预期、弱现实博弈将持续。上周日发改委针对矿价再次发文：约谈有关铁矿石咨询企业，需警惕政策端风险。当日市场情况图片现货市场图片库存数据图片
铝 0  沪铝继续震荡上涨，主力合约2302收盘涨390元至19010元/吨，涨幅为2.09%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2625.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18620-18660元/吨，现货升贴水较昨日回落20元至贴水90元/吨附近，因市场出货远多于接货，贴水有扩大的趋势。中原（巩义）地区成交集中在18450-18490元/吨，现货升贴水较昨日回落30元至贴水260元/吨。节前沪铝重心进一步上移，且春节临近贸易企业大部分进入假期，市场交易气氛转淡，现货升贴水走扩明显，市场基本上仅有少量压价接货。产业方面，据国家统计局，12月十种有色金属产量595万吨，同比增长7.3%，1-12月累计产量为6774万吨，累计同比增长4.3%，其中电解铝12月份产量343万吨，同比增长10.3%，1-12月电解铝产量4021万吨，累计同比增长4.5%。国内政策偏暖，市场风险偏好维持偏高位，有色普涨。基本面上喜忧参半，供应端海外美国铝业旗下西澳的Kwinana氧化铝厂减产出现减产，关注影响是否扩大。国内贵州地区目前减产约80万吨左右，而需求端仍维持弱势，下游已进入假期状态接货稀少，不过国内政策偏暖，市场对于节后需求表现偏乐观。库存延续季节性增加，虽然仍处相对低位，但后期库存仍是假期累库节奏。目前需求乐观预期未被证伪，强预期交易仍在，但累库和需求弱现实仍有压力，铝价反弹至区间上沿位置后不建议追多，以轻仓过节为主，关注春节期间累库幅度和节后实际需求恢复情况。当日市场情况图片产业链数据图片图片图片阅读57
焦煤 0  焦炭主要逻辑随着春节临近，部分企业开始放假，市场采购销售进一步放缓，目前焦企普遍亏损，部分焦企扩大限产力度，焦炭产量逐渐下降，但由于下游采购有限，库存开始累积。下游钢厂补库基本结束，成材销售季节性淡季，钢厂焦炭采购谨慎，但随着钢厂利润的修复以及成材价格小幅走强，钢厂开工小幅提升，铁水产量小幅上涨。18日，焦炭05合约震荡运行，截至收盘价格为2877元/吨，涨幅1.41%。持仓方面，18日05合约十大主力机构多单增加243手，空单增加75手，最终十大主力累计净多仓1566手。焦企利润较差的状况下，焦企由扩大限产意向，焦炭供应逐渐下滑，需求端钢厂冬储补库结束，对焦炭采购按需为主，但受成材价格小幅上行影响，开工有所上升，整体来看临近春节，部分焦钢企开始放假，市场成交逐渐转淡，焦炭价格偏稳运行。预计焦炭05合约震荡运行。焦煤主要逻辑春节临近，主产地煤矿部分煤矿开始放假，现场竞拍量下滑，洗煤厂原煤及精煤库存呈下滑趋势，焦煤供产量逐渐下降。需求端随着钢厂冬储结束，焦钢企原料煤采购有限，焦企以库存消耗为主，需求有限，叠加贸易环节陆续退出采购，整体成交冷清。18日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为1892/吨，涨幅1.99%。持仓方面，18日05合约十大主力机构多单增加1792手，空单增加986手，最终十大主力机构净空仓5491手。主产地煤矿逐渐春节放假，国内焦煤供应减少的同时，蒙古进口焦煤由于口岸贸易企业放假休市，通关车数波动较大，对市场补充有限；需求端随着冬储结束，焦钢企焦煤采购有限，供需双下滑，焦煤价格下调幅度有限，预计短期内现货价格稳中个调。预计焦煤05合约震荡运行。国内价格指数
焦炭 0  焦炭主要逻辑随着春节临近，部分企业开始放假，市场采购销售进一步放缓，目前焦企普遍亏损，部分焦企扩大限产力度，焦炭产量逐渐下降，但由于下游采购有限，库存开始累积。下游钢厂补库基本结束，成材销售季节性淡季，钢厂焦炭采购谨慎，但随着钢厂利润的修复以及成材价格小幅走强，钢厂开工小幅提升，铁水产量小幅上涨。18日，焦炭05合约震荡运行，截至收盘价格为2877元/吨，涨幅1.41%。持仓方面，18日05合约十大主力机构多单增加243手，空单增加75手，最终十大主力累计净多仓1566手。焦企利润较差的状况下，焦企由扩大限产意向，焦炭供应逐渐下滑，需求端钢厂冬储补库结束，对焦炭采购按需为主，但受成材价格小幅上行影响，开工有所上升，整体来看临近春节，部分焦钢企开始放假，市场成交逐渐转淡，焦炭价格偏稳运行。预计焦炭05合约震荡运行。焦煤主要逻辑春节临近，主产地煤矿部分煤矿开始放假，现场竞拍量下滑，洗煤厂原煤及精煤库存呈下滑趋势，焦煤供产量逐渐下降。需求端随着钢厂冬储结束，焦钢企原料煤采购有限，焦企以库存消耗为主，需求有限，叠加贸易环节陆续退出采购，整体成交冷清。18日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为1892/吨，涨幅1.99%。持仓方面，18日05合约十大主力机构多单增加1792手，空单增加986手，最终十大主力机构净空仓5491手。主产地煤矿逐渐春节放假，国内焦煤供应减少的同时，蒙古进口焦煤由于口岸贸易企业放假休市，通关车数波动较大，对市场补充有限；需求端随着冬储结束，焦钢企焦煤采购有限，供需双下滑，焦煤价格下调幅度有限，预计短期内现货价格稳中个调。预计焦煤05合约震荡运行。国内价格指数
螺纹 -1  50元/吨至4230元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加1290手，卖单持仓增加5788手；前二十名期货公司买单持仓增加14399手，卖单持仓增加18736手。钢联数据显示，1月13日全国建材成交量合计1.68万吨、环比进一步降低，低于上周的成交量均值5.58万吨。钢谷数据显示，本期全国建材表需周环比大幅下降39.39万吨至221.63万吨，全国热卷表需周环比小幅降低2.99万吨至210.42万吨。春节临近，钢厂停产检修情况和成交停滞情况继续增加，钢材产量和需求维持大幅度下行态势，且需求继续加速走弱，使得螺纹钢产销同比增速差在零轴之上继续大幅走扩。当前产销停滞、库存加速积累使得现实风险仍然较大，大多处于有价无市状态，但钢厂库存积累现象并不突出，钢价短期高位振荡运行概率较大。但近期发改委对于矿价管控层次及力度持续加码，短期需着重关注成本支撑力量，需要警惕原料价格的大幅下行对于钢价的连带影响。
热卷 -1  50元/吨至4230元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加1290手，卖单持仓增加5788手；前二十名期货公司买单持仓增加14399手，卖单持仓增加18736手。钢联数据显示，1月13日全国建材成交量合计1.68万吨、环比进一步降低，低于上周的成交量均值5.58万吨。钢谷数据显示，本期全国建材表需周环比大幅下降39.39万吨至221.63万吨，全国热卷表需周环比小幅降低2.99万吨至210.42万吨。春节临近，钢厂停产检修情况和成交停滞情况继续增加，钢材产量和需求维持大幅度下行态势，且需求继续加速走弱，使得螺纹钢产销同比增速差在零轴之上继续大幅走扩。当前产销停滞、库存加速积累使得现实风险仍然较大，大多处于有价无市状态，但钢厂库存积累现象并不突出，钢价短期高位振荡运行概率较大。但近期发改委对于矿价管控层次及力度持续加码，短期需着重关注成本支撑力量，需要警惕原料价格的大幅下行对于钢价的连带影响。






！！国投很准！！

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 1  隔夜油价冲高回落，区间上沿附近压力有所增加，宏观情绪短线走弱亦对价格形成明显影响。API数据显示美国上周商业原油库存增加761.5万桶，预计仍受炼厂开工率偏低拖累。供需面上看，疫情峰值已过叠加春节假期临近，国内出行活动继续修复，进入弱现实向强现实的过渡阶段，OPEC及俄罗斯供应难有实质增量，供需面的边际变化对一季度价格预计仍以支撑为主，维持前期多头思路。
铜 0  隔夜沪铜高位跳水，失守七万大关，市场交投活跃。美国通胀加速回落，12月PPI环比-0.5%，为2020年4月以来最大降幅。美联储褐皮书称今年通胀料将回落，两位联储官员建议放慢加息脚步。现货方面，现货方面，上海贴水70元，有所下滑，现货市场进入节日状态。技术上看，铜价开始调整，等待企稳后低多的机会。
铝 1  隔夜美国经济数据继续强化加息放缓预期，美元刷新七个月新低，有色金属整体延续偏强。新年以来铝市累库量超预期，预计春季后库存峰值可达120万吨。宏观预期带动价格强势，但产业压力仍存，随着沪铝快速上涨考虑加大卖保比例。
锌 -1  隔夜伦锌回吐部分涨幅，沪锌高开震荡。LME锌库存跌破2万吨。国内现货交投停滞，昨日现锌报24050元/吨，对2302贴水60元/吨。海外，市场关注欧洲经济弱复苏，而该地复产尚难影响极低显性库存。国内锌市累库、消费预期强，将延续正向结构，且累库幅度对价格的影响变弱。空头回避，沪锌正向上摸索阻力。
铅 0.7  伦铅单日下跌2%，技术上关注60日均线。沪铅窄幅震荡，昨日原生铅报15200元/吨，原再生铅价差缩至75元/吨。沪铅在1.5-1.53万有较强支撑，原再生铅价差进入0-50水平也将增大对铅价节奏性触底的验证。逢低多配。
焦炭 -1  焦炭现货价格降两轮后暂稳，铁矿价格受到打压也有利于焦炭下跌的舒缓。需求端，铁水提产幅度较有限，钢厂已基本完成补库，需求暂弱但预期尚可。供应端，焦化再次陷入亏损，焦炭供应稍有回落。供需双弱但焦化厂仍面临累库压力，预计焦炭现货仍未跌完，期价贴水显著收窄走势偏弱。
焦煤 -0.7  蒙煤因运输许可证到期的通关减量已基本恢复，盘面贴水稍有扩张。国内焦煤现货在跌价后成交有所好转，临近年关煤矿逐渐进入放假模式，不过节后复工预计也较快。下游焦化和钢厂利润都不佳，且实现了主要的补库诉求，对焦煤需求保持弱稳。焦煤期现货价格趋势向下，可结合基差逢反弹布空。
锰硅 1  锰矿现货价格高位持稳，加蓬铁路事件未进一步发酵。硅锰厂节前备货，锰矿库存下降较多，继续看好锰矿价格，持续关注加蓬铁路运输恢复情况。受锰矿价格拉涨带动，硅锰盘面较为请示，预计短期内偏强震荡为主。
硅铁 1  受硅锰带动，硅铁价格也较为强势。钢厂内硅铁库存水平有所抬升，不利于价格大幅上行。供应水平正常，需求进入传统季节性淡季，供需矛盾不突出，预计短期内主要以跟随硅锰走势为主。
沥青 0  沥青进入季节性淡季，部分炼厂转产渣油或停产沥青，开工率降至30.67%，供应显著下降。农历春节临近，北方备货需求收尾，南方赶工需求也基本结束。炼厂交付冬储合同为主，供需双弱，厂库和社库均累库。物流和现货成交基本停滞，市场最低可交割货源折盘面参考价3730元/吨左右。在稳经济和保增长背景下，相对看好节后需求，短期建议观望，规避过节风险。
苯乙烯 0  苯乙烯目前已公布的一季度春检计划涉及产能215.5万吨，约占总产能的12.37%，预计损失产量33万吨。苯乙烯现货加工费保持盈利水平，负荷回升至79.63%。下游企业加工费偏低，EPS装置逐步开启春节降负。年末市场买盘清淡，苯乙烯港口提货减弱，库存增加。纯苯供应压力大，库存高位，加工费承压。受新装置运行不稳、投产延期、春检放量以及港口出口利好提振，苯乙烯一季度供应压力后置，建议买近抛远滚动操作，注意过节和原油端风险。
玻璃 0  近日盘面大涨更多是预期主导，目前需求基本停滞。现货方面，物流和下游加工厂基本放假，玻璃进入累库阶段。经过近期库存转移后，厂家库存压力缓解，但目前贸易商库存偏高，预计年后90%库存量，关注节后需求复苏，贸易商库存是否会助涨杀跌。供给方面，冷修预期下降，1月份冷修两条产线，合计900吨，供给波动不大。节前观望为主，关注节后需求兑现情况。
纯碱 0  强现实支撑，期价强劲。节前待发订单充足，库存继续下降，处于偏低水平。假日期间，检修企业少，开工预计维持90%左右高位运行。需求方面，目前下游备货完成，轻碱节前放假，消费减弱，重碱玻璃刚性生产，需求支撑强。上半年光伏点火继续增加，预计05或高位震荡偏强走势，但远兴能源投产的预期，大幅上涨空间有限。
豆粕 -0.7  隔夜，CBOT大豆价格小幅回调，截止11点夜盘，美豆主力合约成交在1530美分/蒲式耳左右。截止目前，巴西和阿根廷主产区降雨一般，缺乏持续降雨。未来两周巴西主产州降雨健康，阿根廷主产区降雨预计增加，有利于缓解干旱。国内豆粕价格节前预计持续高位。
棉花 1  昨天美棉大幅上涨，国际市场也在关注中国需求复苏，但本周郑棉上涨更多是资金行为。国内棉花现货交投较淡，下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡，纺企也开始放假，棉花价格的博弈仍要看节后的需求表现，中期需求继续好转概率大，但向好程度值得观察。操作上，多单持有，临近春节注意仓位控制，适当减仓。
玉米 1  CBOT玉米价格维持高位成交，截止11点夜间收盘，美玉米主力合约成交在680美分/蒲式耳水平。截止目前，巴西和阿根廷降雨表现一般，未来两周天气预报显示南美降雨增加，尤其是阿根廷主产区的降雨有利于干旱缓解。连盘玉米价格受外盘情绪支撑走强，节前预计维持高位成交。
白糖 -0.7  目前国外机构对印度的产量仍有分歧，不过从最新的数据来看，目前印度的食糖产量处于历史同期最高值，如果未来1个月维持这个进度的话，本榨季印度的产量将继续维持高位。国内方面，最新数据显示，12月我国进口食糖52万吨，同比增加12.46万吨，增幅31.51%。1月份以来内外价差收缩，进口利润增加，这主要是因为美糖的价格波动大于国内。美糖下跌后，进口成本下跌较快。预计一、二季度美糖维持弱势，进口利润或继续修复，后期进口量可能继续增加。总的来看，国内供给端缺乏利多驱动，需求短期内也难以显著增加，预计糖价偏弱震荡，关注北半球产量的变化。
股指 1  节前效应逐步显现，昨日A股市场缩量横盘整理。美国零售销售超预期回落、通胀继续超预期降温，市场对美联储鸽派转向的预期升温；但美联储官员鹰派讲话，以及微软、亚马逊等大型公司因经济不振而宣布裁员或冻结招聘，受此影响隔夜美国三大股指在开盘上涨后回落全线收跌。A股结构上中期来看风格方面或依然体现为价值占优，成长跟随修复。目前虽然进入节前缩量盘整期，但反弹衰竭信号尚不明朗，继续跟踪美元和美债的信号，同时关注北向资金流入的持续性情况。
国债 0  阅读146
黄金 1  隔夜美国PPI月率-0.5%和零售月率-1.1%均超预期回落并创造阶段性最大降幅，进一步强化美联储加息放缓预期，美元大幅回落刷新七个月新低，贵金属近期上涨趋势未变前维持多头思路。
白银 1  隔夜美国PPI月率-0.5%和零售月率-1.1%均超预期回落并创造阶段性最大降幅，进一步强化美联储加息放缓预期，美元大幅回落刷新七个月新低，贵金属近期上涨趋势未变前维持多头思路。
螺纹 1  春节临近叠加疫情影响，需求环比大幅下滑，产量有所回落，现货供需双弱，累库速度加快。经济复苏基础薄弱，稳增长力度加码，中央强调房地产是国民经济支柱产业，房贷利率下调等购房优惠措施持续释放，房企融资环境明显改善。需求复苏预期相对乐观，相关部委加强铁矿石价格监管带来扰动，盘面上行节奏放缓，下方支撑依然较强。
热卷 1  春节临近叠加疫情影响，需求环比大幅下滑，产量有所回落，现货供需双弱，累库速度加快。经济复苏基础薄弱，稳增长力度加码，中央强调房地产是国民经济支柱产业，房贷利率下调等购房优惠措施持续释放，房企融资环境明显改善。需求复苏预期相对乐观，相关部委加强铁矿石价格监管带来扰动，盘面上行节奏放缓，下方支撑依然较强。
燃油 0  近期全球汽油裂解价差修复回升，催化裂化经济性回暖理论上对低硫渣油形成分流，低硫燃料油前期走势偏强，但预计仅是估值的修复但难以成为趋势，国内出行活动回升带动的汽油需求修复主要是修复2022年四季度的跌幅，却难以贡献额外增量，年内决定海外成品油链条各价差的核心仍然在于中间馏分油的结构性矛盾。昨日新加坡柴油裂解价差下跌，低硫走势明显转弱，在柴油裂解价差趋势性行情仍需等待的背景下燃油系裂解价差短期矛盾有限，中期需等待2月5日欧盟对俄罗斯海运成品油禁运情况的进一步指引，绝对价格仍跟随原油看多。
低硫燃油 0  近期全球汽油裂解价差修复回升，催化裂化经济性回暖理论上对低硫渣油形成分流，低硫燃料油前期走势偏强，但预计仅是估值的修复但难以成为趋势，国内出行活动回升带动的汽油需求修复主要是修复2022年四季度的跌幅，却难以贡献额外增量，年内决定海外成品油链条各价差的核心仍然在于中间馏分油的结构性矛盾。昨日新加坡柴油裂解价差下跌，低硫走势明显转弱，在柴油裂解价差趋势性行情仍需等待的背景下燃油系裂解价差短期矛盾有限，中期需等待2月5日欧盟对俄罗斯海运成品油禁运情况的进一步指引，绝对价格仍跟随原油看多。
LPG 1  节前燃气需求向好使得国产气消化能力较强，但炼厂仍存节前排库需求，且下半月进口量持续增加，后续国内市场上行开始承压。前期国内供应量偏低叠加需求改善，推动市场上行预期偏强。盘面上行大幅修复贴水后，交割成本导致顶部增强，近期震荡偏强
MEG 1  油价冲高提振化工品，PTA涨幅居前，主要是上游PX坚挺，PTA加工差降至300元/吨以内，偏低的加工差导致其紧跟上游原料波动。但夜盘油价回落，预期市场气氛将转弱。PTA增产，累库预期不变，月差持续走弱。乙二醇夜盘收十字星，一季度供需宽松，近月承压，远期压力缓解，估值修复。消费向好的预期对短纤有直接提振，近期价格弹性明显。整体看，节前交易围绕弱现实和强预期展开，价格波动；节后各环节累库，关注下游市场恢复的节奏及消费预期兑现的程度；中长期价格重心有望随着消费复苏抬升。
PTA 1  油价冲高提振化工品，PTA涨幅居前，主要是上游PX坚挺，PTA加工差降至300元/吨以内，偏低的加工差导致其紧跟上游原料波动。但夜盘油价回落，预期市场气氛将转弱。PTA增产，累库预期不变，月差持续走弱。乙二醇夜盘收十字星，一季度供需宽松，近月承压，远期压力缓解，估值修复。消费向好的预期对短纤有直接提振，近期价格弹性明显。整体看，节前交易围绕弱现实和强预期展开，价格波动；节后各环节累库，关注下游市场恢复的节奏及消费预期兑现的程度；中长期价格重心有望随着消费复苏抬升。
短纤 1  油价冲高提振化工品，PTA涨幅居前，主要是上游PX坚挺，PTA加工差降至300元/吨以内，偏低的加工差导致其紧跟上游原料波动。但夜盘油价回落，预期市场气氛将转弱。PTA增产，累库预期不变，月差持续走弱。乙二醇夜盘收十字星，一季度供需宽松，近月承压，远期压力缓解，估值修复。消费向好的预期对短纤有直接提振，近期价格弹性明显。整体看，节前交易围绕弱现实和强预期展开，价格波动；节后各环节累库，关注下游市场恢复的节奏及消费预期兑现的程度；中长期价格重心有望随着消费复苏抬升。
橡胶 0  目前，国内天然橡胶主产区全面停割，越南和泰国东北部天然橡胶产区进入停割期，供应端季节性利好。随着春节长假逐渐临近，轮胎、制品等下游行业进入放假状态，橡胶现货市场成交清淡，12月份天然橡胶进口增加，导致港口橡胶库存继续上升。国际原油冲高回落，外部金融风险增加，策略上节前暂时观望。
棕榈油 1  目前从阿根廷和巴西天气看，降雨的概率在中国春节期间均增加，如果不出黑天鹅事件，天气对南美大豆还是有利的，因此在区间震荡态势下美豆我们不建议过分看多了，要防范的是波段调整的行情。我们结合历史的情况对马来棕油1月份库存进行预判，1月产量环比下降11%，出口下降20%，1月期末库存会落入221万吨，高库存的矛盾周期再度延长。目前看高频数据显示的出口下降幅度比我们预估的还要糟糕，所以要防范的是马来棕油库存再度起来的问题。国内棕油高库存负基差的矛盾仍在，并且要防范远端采购窗口的打开。国内豆油库存偏低，因受到春节长假即将来临影响，油厂开机率均出现明显下降，仍需要时间累库。短期单边豆棕油总体仍是震荡的格局未改。单边棕榈油主力有止跌的态势，也带动棕榈油5-9价差的反弹，后续在反弹的过程中仍然建议逐步建仓反套。假期来临，建议控制风险。
豆油 1  目前从阿根廷和巴西天气看，降雨的概率在中国春节期间均增加，如果不出黑天鹅事件，天气对南美大豆还是有利的，因此在区间震荡态势下美豆我们不建议过分看多了，要防范的是波段调整的行情。我们结合历史的情况对马来棕油1月份库存进行预判，1月产量环比下降11%，出口下降20%，1月期末库存会落入221万吨，高库存的矛盾周期再度延长。目前看高频数据显示的出口下降幅度比我们预估的还要糟糕，所以要防范的是马来棕油库存再度起来的问题。国内棕油高库存负基差的矛盾仍在，并且要防范远端采购窗口的打开。国内豆油库存偏低，因受到春节长假即将来临影响，油厂开机率均出现明显下降，仍需要时间累库。短期单边豆棕油总体仍是震荡的格局未改。单边棕榈油主力有止跌的态势，也带动棕榈油5-9价差的反弹，后续在反弹的过程中仍然建议逐步建仓反套。假期来临，建议控制风险。
菜粕 -1  油籽端菜籽短期相较偏弱，尤其是进口偏多、需求下滑的欧盟市场，但整体成本支撑下粕类短期表现较好，油脂消费前景或不及预期，油厂平衡压榨利润也容易有挺粕行为。春节后菜油一季度消费相对偏淡，植物油消费月均较为平滑，秋冬季、有节日月份均相对略高，因此菜油年后消费主要寄希望于餐饮板块的恢复，库存整体保持缓慢累积的趋势。菜粕受益于短期蛋白性价比高需求好于预期，消费端淡季不淡。策略上，菜系中期仍保持偏空方向、短期有成本支撑，菜油与其他油脂价差有望进一步缩窄。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1892元/吨，较上一交易日收盘价格上涨34.5元/吨，涨幅为1.86%，持仓增加2076手。现货方面，昨日山西长治地区贫瘦煤（A10、S0.4、G15）下调60元至出厂价1940元/吨，贫煤（A10.5、S0.4、G10）下调60元至出厂价1870元/吨；忻州地区气原煤（S0.9、G60、回收55）下调80元至出厂价1100元/吨。进口蒙煤方面，17日甘其毛都口岸通关为856车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1500元/吨，蒙3#精煤1770元/吨。现产地多数煤矿以及洗煤厂均已停产放假，供应端不断收缩。下游焦企多拉运前期订单为主。预计短期焦煤盘面将区间震荡运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2877元/吨，较上一交易日收盘价格上涨27元/吨，涨幅为0.95%，持仓增加168手。港口现货平稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2680元/吨。随着春节假期临近，市场活跃度逐步降低，物流周转效率相应下降，钢厂原料到货缓慢，钢厂开工暂稳，钢厂盈利能力有所改善，原料库存均已补库到合理范围，以按需采购为主。预计短期焦炭盘面将以区间整理为主。
铜 0.3  隔夜铜冲高回落收阴，LME铜最高点再创反弹新高。宏观方面，美联储褐皮书显示经济增长环比几无增长，但也未陷入衰退，通胀有望进一步放缓，结合市场对加息继续放缓和中国经济修复的乐观预期，再度推动铜价反弹；国内方面，在达沃斯峰会上高层再次强调，房地产在中国是重要的支柱产业，提振市场情绪。基本面方面，1月铜实际消费预期同比减少9.84%至91.4万吨，春节长假来看国内铜下游加工企业开工率全线走弱。库存方面来看，LME库存减少1400吨至8.1925万吨，库存持续减少成为多头有力支撑；国内广东地区社会库存昨日增加3284吨至21541吨，继续累库。从目前来看，海外仍倾向于看多，强预期交易仍支撑着市场，一方面是欧美央行货币转向预期；二是国内经济节后快速修复预期，当前累库利空被节后预期补库利多取代。短期强预期难证伪下，铜价也存在强支撑；不过市场已现过热表现，国内精铜出口窗口已打开，海外一旦出现累库，春节期间市场也极易反转，另外铜价高涨也有让下游被动高价采购的意味，所以在国内需求转弱和持续累库下，对于高铜价不建议去追涨，宜谨慎。
镍 1  隔夜LME镍超涨6.02%，沪镍涨2.46%。库存方面，昨日LME镍库存减少262吨至52386吨；国内SHFE仓单减少337吨至1653吨。升贴水来看，LME0-3月调期费保持贴水;国内现货镍升水减少250元/吨至6700元/吨。消息面，巴斯夫与Eramet计划在印尼建设一座镍钴精炼厂，生产用于电动汽车电池的材料；NickelIndustries将收购印尼镍项目和开发用于电池行业的镍。从基本面来看，节前不锈钢供需双弱，企业排产快速下降，库存消化压力不小，但市场也在预期节后补库提振市场情绪；中间品供应增量陆续落地，硫酸镍价格有所下降，镍豆重熔制备硫酸镍利润仍然为负，有消息面称前驱体企业也在逢低采购，逐步化解硫酸镍的过剩。从LME表现来看，基本消化掉一级镍品增长消息，回到库存降低的挤仓情绪中，再度成为镍价不稳定因素，春节长假即将到来交易者应注意仓位控制和提保风险。
铝 0  沪铝震荡偏强，AL2302收于19045元/吨，涨幅1.25%，持仓增仓3295手至19.68万手。现货扩至贴水90元/吨，佛山A00报价18690元/吨，对无锡A00报升水75元/吨。铝棒加工费多地持稳，无锡下调20元/吨；铝杆加工费上持稳；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调150元/吨。美联储放缓加息预期叠加美元转弱，国内政策加持，宏观整体氛围转暖，带动铝价回弹。基本面喜忧参半，西南电力限负荷，西川广西复产存在制约，贵州减产规模扩增，一季度供给压力将大幅下滑。因今年春节假期偏早，当前终端消费表现疲软，订单持续下滑，下游多板块已提前两周放假，社库出现季节性大幅累库，月内增幅超12万吨，且维持加速累库的趋势。预计铝价反弹有力、大涨受阻，或维持震荡走势。
锡 -0.7  沪锡夜盘主力涨2.35%,报232180元/吨，2302持仓1.3万手，上期所注册仓单减少10吨至6436吨。LME锡涨1.50%,报28750美元/吨，LME库存减少40吨至2855吨。现货市场，小牌对2月贴水1000-600元/吨左右，云字对2月贴水600-300元/吨附近，云锡对2月贴水300元/吨-平水左右。02-03价差-380元/吨，03-04价差40元/吨，内外比价至8.08。上周上期所库存继续增长949吨至5,722吨，库存累增趋势不改。整体需求持续疲弱，现货贴水扩大，基本面现实仍较弱。从春节排产来看，冶炼厂春节停产时间短于下游，春节累库较为明确。国内短期现实端仍偏弱，整体盘面变动或仍需观察明苏后续矿山的复产时间。
锌 1  沪锌夜盘主力涨0.60%,报24410元/吨，2302合约持仓4.2万手，上期所注册仓单增加548吨至2.02万吨。LME锌涨2.30%,报3380.0美元/吨，LME库存减少475吨至1.95万吨。上海0#锌今日对2302合约报至升水20-50元/吨；广东0#锌对沪锌2302合约贴水100-120元/吨左右，粤市较沪市平水；天津0#锌对2202合约报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。02-03价差-90元/吨，03-04价差5元/吨，内外比价至7.22。国内，本周锌锭继续维持累库态势，但今年锌春节前的累库量超过往年，除了供应维持高位外，另一个在于今年下游放假的时间较早导致，超季节性的累库市场目前尚未去交易，核心点还是对节后复工的乐观情绪高涨，故我们认为节后回来的现实企业开工情况较为重要。
工业硅 -1  18日工业硅震荡偏强，主力2308收于17710元/吨，日内涨幅0.43%，持仓量增仓8460手至81677手。百川硅参考价为17948元/吨，较昨日持平。其中#553各地价格回调至区间17400-17750元/吨，#421价格降至区间18600-19250元/吨。冶金级牌号跌幅显著，硅价下调趋势难止，一方面硅煤价格处于下行区间，成本端存在偏空引导，另一方面主要是需求持续走弱带来的负反馈结果。有机硅仍处成本倒挂的艰难处境中，此前主要支撑项晶硅也进入相对淡季，尽管硅料企业有意洽谈新单，但整体供需格局宽松，价格大跌下新签难度较高。硅厂为资金回流选择让利降库，但下游备货较往年大量减少，硅厂已经开始提前放假，节前需求延续弱势，静待节后市场能否出现转机。
原油 -0.7  周三油价由涨转跌，其中WTI2月合约收盘下跌0.70美元至79.48美元/桶，跌幅为0.87%。布伦特3月合约收盘下跌0.94美元至84.98美元/桶，跌幅为1.09%。SC2303以554.4元/桶收盘，下跌4.4元，跌幅为0.79%。IEA表示，中国取消限制应该会推动全球石油需求在今年创下新高，而对俄罗斯石油实施的价格上限制裁可能会影响供应。美联储官员表明有继续提高利率以抗击通胀的打算后，原油走势转跌，且收盘回落。
沥青 -1  周三，上期所沥青主力合约BU2306收涨3.42%，报3866元/吨。昨日国内沥青均价为3864元/吨，较上一工作日价格小幅上涨。临近春节假期，多数终端赶工及备货需求停滞，不过炼厂开工率继续走低，库存水平仍在中低位，国内沥青价格持稳为主。短期来看，预计1月沥青盘面和现货价格或逐渐走弱后暂稳运行为主，节前需注意控制风险。
橡胶 0.8  截至日盘收盘沪胶主力RU2305上涨115元至13430元/吨，NR主力上涨165元至10290元/吨。昨日上海全乳胶12800（+50），全乳-RU2305价差-630（-65），人民币混合11200（+100），人混-RU2305价差-2230（-15）。天胶RU2305-2309价差BACK结构持续加深，预计节前天胶价格震荡运行为主，节后强预期需求支撑天胶价格，且海内外供给旺季已过，有望带动价格上涨。
甲醇 1  内地市场整体窄幅调整，维持前期合同执行为主。港口来看，近日商品期货偏强或带动现货端，然实质性交易放量或有限；密切关注假期间外围原油、外盘等外围消息变化，或对后续期货、纸现货市场形成波动。甲醇主力合约价格站上2700元上方，节前期价表现强劲。
尿素 0  昨日尿素期货价格窄幅波动，主力合约收盘价2618元/吨，小幅上涨0.54%。现货市场稳定运行，个别地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价2730元/吨左右。供应持续提升中，西南气头企业装置陆续复产，供应相对充足。当前尿素企业春节预收订单相对充足，企业也暂无明显出货压力，故现货报价坚挺运行。需求端转弱，工业下游停车放假、农业及储备需求逐渐进入假期状态而趋于平缓。整体来看，当前尿素市场供应提升，需求端多进入假期状态。期货盘面暂无新增驱动，节前以高位区间波动趋势为主，但需警惕最后两个交易日持仓及资金变化对期价的影响。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格偏强波动，主力合约收盘价2954元/吨，涨幅0.89%。昨日夜盘纯碱期货价格再次上涨，主力合约盘中冲击3000元/吨大关。现货市场多数稳定，华南地区轻、重碱价格分别上调20元/吨和80元/吨。供给端有所缩窄，个别企业装置故障短停，行业开机率下降至89.02%，但目前对纯碱供应影响有限。行业其他企业暂无检修计划，生产水平将继续高位波动。需求端节奏持续放缓，轻碱下游需求有所下降，囤货需求也随着中下游节前备货完成而有所回落。当前纯碱企业以发运订单为主，且多数纯碱企业仍能维持产销平衡，库存也继续下降，现货报价短期高位坚挺。整体来看，纯碱现货市场偏强运行，期货盘面短期未见明显拐点，日内继续以偏强向上运行为主，需警惕最后两个交易日持仓及资金变化对期价的影响。
豆粕 0  周三，CBOT大豆收低，因阿根廷降雨。气象预报显示1月下旬阿根廷产区有降雨，有利于作物生长。巴西大豆收割偏慢，但产量预期乐观，机构预计普遍在1.526亿吨以上。国内方面，豆粕上涨，宏观环境转暖，进口成本增加均提供支撑。下游提货加速，豆粕库存下降。节后除了备货需求外，豆粕饲料消费进入淡季，再加上豆粕基差绝对值不低，终端采购意愿低。操作上，豆粕高位震荡思路，节前建议日内为主。
生猪 1  周三，生猪现货价格震荡，各地分化表现。春节长假临近，期货市场交投清淡，生猪主力2303合约窄幅震荡，持仓、交易量下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.14元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价15.34元/公斤，环比跌0.46元/公斤。各地市场陆续进入备货尾声，北方产区猪价回调，南方销区猪价延续反弹。根据目前生猪产能情况，春节后供给端将接续对猪价施压。叠加春节后终端进入猪肉需求淡季，猪价大概率延续弱势。考虑到春节长假期间存在较多不确定性因素，建议轻仓过节。继续关注需求变化情况，以及市场情绪及资金流向对盘面的影响。警惕期货低位反弹的可能。
鸡蛋 0  周三，鸡蛋现货价格延续回调，期货偏强震荡。鸡蛋2305合约日收涨0.32%，收于4437元/500千克，盘中再创2023年新高。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.62元/斤，环比跌0.24元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，环比跌0.15元/斤，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平。随着春节临近，贸易商备货热情下降，部分地区停报，产区蛋价跌，销区蛋价相对坚挺。春节后，将进入需求淡季，鸡蛋现货价格大概率季节性回落，偏空思路为主，但由于春节假期较长，建议轻仓过节。关注需求对现货价格的影响，以及资金流向和市场情绪变化。
玉米 1  周初美麦、玉米收高，小麦跟随玉米和大豆上涨。玉米期货触及两个月高位，因出口数据及技术买盘提振。美玉米3月合约触及两个月高位，因得益于出口需求的提振，上周美国1月报告的利多影响还在持续发酵。本周在美盘上涨，进口成本提升的利多因素影响下，国内玉米期价延续偏强表现。春节邻近，期货市场保证金上调，市场避险情绪升温。目前玉米加权合约持仓还维持在160万手的高位水平，说明市场对春节前的美盘上涨及春节后预期中储粮增储的消息还持有乐观预期，玉米期价延续震荡偏强表现。
白糖 1  原糖期价昨日下滑，收于19.86美分/磅。2022年12月我国进口食糖52万吨，同比增加12.46万吨，增幅31.52%。2022年全年累计进口食糖527.50万吨，同比减少39.02万吨，降幅6.89%，仍处于历年高位水平。2022/23榨季截至12月累计进口食糖177.16万吨，同比减少5.76万吨，降幅3.15%。国内现货报价5600~5710元/吨，上调20元/吨。春节假期临近，现货成交趋于停滞。盘面资金继续离场，减仓上行，注意情绪变化及长假风险。节后印度第二批出口配额问题，巴西燃油税政策都仍存变数，国内产销进度、未来消费恢复情况是市场关注核心。
棉花 0  周三，ICE美棉上涨2.35%，报收84.77美分/磅，郑棉CF305上涨2.51%，报收14705元/吨，新疆地区棉花到厂价为15000元/吨，较前一日上涨13元/吨，中国棉花价格指数为15252元/吨，较前一日上涨18元/吨。国际市场方面，印度再度下调棉花产量预计值至562万吨，据此来看，USDA报告中全球棉花产量仍有一定下调空间，供需宽松格局环比或有所好转。国内市场方面，据海关总署，12月我国进口棉花17万吨，同比上涨25%，12月我国在政策端刺激下，需求出现小幅好转，12月棉花进口同比增加，但全年棉花进口同比下降9.8%，本年度棉花进口需求较差。市场多数企业已经放假，节后复工复产预计提前，节前郑棉价格预计仍震荡运行为主，后续关注节前持仓及节后订单恢复情况。
股指 1  昨日指数小涨小跌，指数间分化相对较小，整体成交量较前一日延续小幅回落，北上资金延续净流入。隔夜美股三大指数均收跌，中概股整体收跌。过去两周指数连续回升，春节仅两个交易日，资金或存在规避春节假期不确定性的需求，短期指数或将有所波动。
国债 -0.7  昨日国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率普遍上行，10年期国债活跃券“22附息国债25”收益率上行2.25bp。中国2022年四季度GDP和12月工业、消费数据等均好于预期，市场情绪受到压制。当前疫情感染高峰过去以后，经济活动出现明显修复，同时1月票据利率持续反弹或预示1月信贷需求发力，国债期货长期偏弱运行态势难改。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4165元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.12%，持仓增加1.27万手。现货市场价格持平，唐山地区钢坯价格持平于3800元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4140元/吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加4.4万吨至367.46万吨，社库增加86.71万吨至707.57万吨，厂库增加59.12万吨至461.71万吨，本周建材表需回落39.39万吨至221.63万吨。产量回升，库存大幅增加，表需继续回落，数据表现一般。央行昨日公开市场大幅净投放5150亿元，江西九江下调首套住房贷款利率下限为LPR-30BP，政策层面继续传递宽松信号，提升市场预期。短期螺纹盘面或仍以高位整理为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4165元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.12%，持仓增加1.27万手。现货市场价格持平，唐山地区钢坯价格持平于3800元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4140元/吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加4.4万吨至367.46万吨，社库增加86.71万吨至707.57万吨，厂库增加59.12万吨至461.71万吨，本周建材表需回落39.39万吨至221.63万吨。产量回升，库存大幅增加，表需继续回落，数据表现一般。央行昨日公开市场大幅净投放5150亿元，江西九江下调首套住房贷款利率下限为LPR-30BP，政策层面继续传递宽松信号，提升市场预期。短期螺纹盘面或仍以高位整理为主。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2305价格维持高位震荡走势，收盘于841元/吨，较前一交易日收盘价上涨6.5元/吨，涨幅为0.8%。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至848元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至719元/吨。当前铁矿石处于供需双弱格局，供应端受到季节性天气影响扰动。需求端，钢厂节前补库陆续结束，铁水产量小幅波动。成交来看，本周平均每日成交79.4万吨，环比下降28.4%；本月平均每日成交109.1万吨，环比上涨14%。前期价格上涨引起有关部门的关注，发改委连续发文加强对铁矿石价格监管，政策调控压力加大。预计铁矿石价格维持窄幅震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2305收涨5.9%，报2799元/吨；低硫燃料油主力合约LU2303收涨4.09%，报4254元/吨。受2月供应收紧的预期提振，亚洲低硫燃料油市场结构和炼油利润率攀升，不过即将到来的农历新年假期，未来几周需求基本面将继续低迷。短期内FU和LU缺乏向上的明显驱动，预计绝对价格或跟随原油区间震荡为主，节前需注意控制风险。
短纤 1  TA2305昨日收盘在5728元/吨，收涨3.54%；现货报盘贴水05合约-8元/吨。EG2305昨日收盘在4423元/吨，收涨1.26%，现货基差05合约增加1元/吨，报价在4280元/吨。江浙涤丝昨日产销局部回升，主要是原料上涨氛围带动终端备货；部分企业已经停止开单。至下午3点半附近，产销平均估算在2成附近。短期来看，2023年以来PTA新装置约有1000万吨产能重启，PTA开工负荷有望进一步提升。下游产销节前放假，PTA仍有累库压力，PX价格续涨，支撑PTA价格，春节长假临近，空头减仓或清仓过节，带动盘面上涨。
PTA 1  TA2305昨日收盘在5728元/吨，收涨3.54%；现货报盘贴水05合约-8元/吨。EG2305昨日收盘在4423元/吨，收涨1.26%，现货基差05合约增加1元/吨，报价在4280元/吨。江浙涤丝昨日产销局部回升，主要是原料上涨氛围带动终端备货；部分企业已经停止开单。至下午3点半附近，产销平均估算在2成附近。短期来看，2023年以来PTA新装置约有1000万吨产能重启，PTA开工负荷有望进一步提升。下游产销节前放假，PTA仍有累库压力，PX价格续涨，支撑PTA价格，春节长假临近，空头减仓或清仓过节，带动盘面上涨。
豆油 0  周三，BMD棕榈油收高，受周边油脂市场上涨和原油走高提振。印度提税传言不断，但市场忽略。之前船运调查机构SGS数据显示，马棕油1月1-15日出口环比减少28.5%。继续关注。国内方面，油脂盘面微涨，跟随周边市场走高。现货陆续进入假期模式，对期货指引不大。操作上，油脂预计底部震荡，日内为主。
菜油 0  周三，BMD棕榈油收高，受周边油脂市场上涨和原油走高提振。印度提税传言不断，但市场忽略。之前船运调查机构SGS数据显示，马棕油1月1-15日出口环比减少28.5%。继续关注。国内方面，油脂盘面微涨，跟随周边市场走高。现货陆续进入假期模式，对期货指引不大。操作上，油脂预计底部震荡，日内为主。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油收高，受周边油脂市场上涨和原油走高提振。印度提税传言不断，但市场忽略。之前船运调查机构SGS数据显示，马棕油1月1-15日出口环比减少28.5%。继续关注。国内方面，油脂盘面微涨，跟随周边市场走高。现货陆续进入假期模式，对期货指引不大。操作上，油脂预计底部震荡，日内为主。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，但收盘价仍在1900美元/盎司上方；现货白银下跌2.01%至23.44美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓增仓1.74吨至910.98吨，止住连跌势头。昨日美联储褐皮书显示经济增长环比几无增长，但也未陷入衰退，通胀有望进一步放缓；美联储官员讲话略偏鹰派，对于加息节奏存疑，但否定2023年降息。当前市场交易的重心仍然是美联储加息放缓，2月初有望放缓至25个基点，3月份不再加息，这种政策性逐渐转向预期。黄金触底节点是去年9月份，反弹节点是11月份，也就是美联储最后一次加息75个基点；循着这条交易路线去思考，如果2月份加息25个基点，3月份不再加息应该是在交易预期之内的，因此理论上本轮反弹衰竭点或许在2月份，终点或在3月份左右。海外关注的牛熊分界线是20%的幅度即1936.8美元/盎司，后期交易者应关注重要关口和节点的表现。春节长假到来，面临不确定性和渐进过热的黄金上涨行情，不建议追涨。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，但收盘价仍在1900美元/盎司上方；现货白银下跌2.01%至23.44美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓增仓1.74吨至910.98吨，止住连跌势头。昨日美联储褐皮书显示经济增长环比几无增长，但也未陷入衰退，通胀有望进一步放缓；美联储官员讲话略偏鹰派，对于加息节奏存疑，但否定2023年降息。当前市场交易的重心仍然是美联储加息放缓，2月初有望放缓至25个基点，3月份不再加息，这种政策性逐渐转向预期。黄金触底节点是去年9月份，反弹节点是11月份，也就是美联储最后一次加息75个基点；循着这条交易路线去思考，如果2月份加息25个基点，3月份不再加息应该是在交易预期之内的，因此理论上本轮反弹衰竭点或许在2月份，终点或在3月份左右。海外关注的牛熊分界线是20%的幅度即1936.8美元/盎司，后期交易者应关注重要关口和节点的表现。春节长假到来，面临不确定性和渐进过热的黄金上涨行情，不建议追涨。



银河

铜 0  所有品种铁矿|钢材|焦炭|镍及不锈钢|铜|锌|铝|锡|铅|贵金属|燃料油|纸浆|天然橡胶及20号胶|塑料|甲醇|尿素|煤炭|PVC|PTA|PP|PF|MEG|EB|工业硅|纯碱图片尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233银河期货昨日伦铜冲高至9550美元/吨后回落，美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，市场开始担忧美国经济衰退。现货端，昨日lme铜库存下降1400吨，注销仓单占比提高至34.6%，市场传闻托克会提走大部分Lme铜库存，加上现在智利，巴西，韩国，日本，刚果的供应都有问题，市场对供应存在担忧。国内处于季节性淡季，垒库量很大，内外基本面不一致，进口亏损在1600以上，冶炼厂正在积极出口，但是找不到船运输，所以出口量不大，进口亏损越拉越大。价格端来看，目前铜价下跌的原因在于美国衰退担忧的预期。近期铜价积累了大量涨幅，波动比较大，临近春节，建议投资者避险观望。(
铁矿 -0.7  夜盘铁矿价格走势偏强。前期铁矿市场持续交易宏观强预期逻辑对盘面支撑，但对比去年上半年强预期逻辑不太一样，去年上半年市场对于下游地产需求恢复情况存较大分歧，而今年上半年下游地产需求大概率难以好转，强预期对价格支撑会明显较弱，且交易持续时间预计也较短。基本面来看，去年上半年供应端发运量不及预期，钢厂利润较好铁水产量持续处于高位，铁元素从上游转向下游支撑价格高位，而这两点因素在今年上半年难以看到，因此今年上半年宏观预期和基本面都会弱于去年同期，价格上涨高位预计显著低于去年。从供需分析来看铁矿盘面估值明显偏高，同时政策端加大调控力度和频率，虽然盘面价格高位市场博弈会加大，价格下跌趋势不会很快形成，但资金对盘面估值推升动力会明显转弱，同时后市市场交易逻辑有望转向现实，价格高位盘面回落风险较大。交易策略：建议节前轻仓持有铁矿05空单。【
锌 1  昨夜沪锌高开低走，收阴线，ZN2303合约涨145元至24410元/吨，昨夜多数品种高开后回落，沪盘价格相比外盘走势偏弱；宏观方面，美联储官员宣告支持继续加息至超过5%美联储梅斯特表示，加息如预期般对通胀起到了遏制作用，但还需要进一步加息，迹象表明情况朝向正确方向发展，今年年底美国联邦基金利率应略高于5%-5.25%的点阵图预估中值。美联储布拉德，我们可以在停止加息后继续收缩资产负债表，市场承压，日本央行的行动保持不变，不及此前市场预期，美股暴跌，油价跳水，铜价大幅冲高后回落；产业方面，近期进入假期模式，供需比较清淡；交易策略方面，连续上涨后，市场积蓄了较多的风险，假期较长，不建议多单持有，可尝试买入看跌期权（
铝 -0.7  买在无人问津时，卖在人声鼎沸处，昨夜沪铝冲高回落，本轮上涨的龙头铜价昨夜大幅高开后收跌，技术上来看有反转的可能性，一致性预期太强后有踩踏的风险，支撑铝价上涨的宏观情绪有转弱的迹象，昨夜沪铝2303合约涨235元至19045元/吨，宏观方面，美联储宣告称结束加息后仍然会维持缩表，市场承压，日本央行的行动保持不变，不及此前市场预期，美股暴跌，油价跳水，铜价大幅冲高后回落；产业方面，基本进入假期模式，库存维持快速增加的模式；交易策略方面，铝价冲上1.9万元以后，进一步上涨的动力需要来自于更多的宏观乐观情绪和非理性交易，但是近期一致性预期较强，头寸拥挤，支撑多头的逻辑或将走弱，需要谨慎“多杀多”的风险以及宏观情绪转向和产业层面共振带来回落的风险（
纸浆 0.5  国内白卡纸工厂库存报收84万吨，同比累库+95.7%，临近春节，涨幅连续低3周扩大。2022年12月，纸浆进口总量报收236万吨，同比增量+23.6%。SP05合约在手多单宜在6560点前期高位处设置止损。（
塑料 1  节前主要是需求预期在主导，塑料震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PE面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，塑料供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)银河期货
甲醇 -1  临近年底，甲醇期、现货价格整体偏强震荡为主，一方面，临近年底，终端需求逐步放缓，传统下游开工率季节性降低，随着运费不断上涨，鲁北地区招标价格有所抬升，但主要基于运费上涨带来的招标溢价，终端招标需求量有所下滑，贸易商积极出货兑现利润为主。随着进口到港增加，港口卸货正常，本周港口库存继续大幅增加，当前整体库存水平已经增加至往年同期平均水平，MTO开工率虽有提升，但亏损持续，市场传言某装置将停车检修，重启时间待定，需求大幅走弱，现货基差已经转负，预计春节前期现延续窄幅区间震荡为主。另一方面，西北厂家经过几轮竞拍，整体价格相对稳定，出货量较前期大增，主要以投机需求参与竞拍为主，春节前，西北主流厂家暂停竞拍，整体库存延续去化，排库压力大幅减轻，待发订单充裕，价格整体平稳运行。原料煤价格坚挺，煤制亏损在250-350元/吨之间，市场预计春检规模较大，担忧一季度市场供应，不过近日煤价上涨动力不足，局部开始弱势下跌，亏损料将收窄，同时在需求没有持续好转前提下，价格整体变动有限。银河期货
尿素 -0.7  春节临近，煤炭市场逐渐呈现供需双弱格局，煤价整体趋于平稳，局部高价地区略有下调，一方面，坑口地区煤矿陆续停产放假，不过多以中小民营矿为主，榆林地区日产降至100万吨以下，开工率降至50%附近，供应相对偏紧，鄂尔多斯和晋北地区多以国有大矿为主，停产放假时间靠后，不过近日开始陆续停产放假，鄂市日产降至200万吨，晋北地区产量缓慢下滑，在需求持续走弱的背景下，坑口价整体稳定，局部高价地区开始窄幅下调，预计春节前坑口地区整体弱稳为主。另一方面，春节临近，工业企业停产放假陆续增加，工业耗电量断崖式下滑，沿海地区电厂负荷60%附近，而全国范围内气温偏高，民用电亦疲软，电厂日耗季节性大幅下挫，终端库存反季节性累库，市场煤采购力度疲软，同时随着港口库存持续积累至往年同期最好水平，贸易商出货压力加大，虽有发运成本及情绪支撑，但整体成交稀少，报价止涨稳定，低卡煤种价格开始弱势下行，预计春节前港口整体弱势运行为主。全国范围内开始断崖式降温，关注日耗提升力度。银河期货
PVC -0.7  近期PVC震荡抬升，地产强预期依旧是主要交易逻辑。由于成本端也在上涨，当前电石法PVC依旧亏损较大，整体估值不高。同时低利润对应PVC开工也在同期偏低水平，需求端，节前备货基本结束，下游开工同期低位，外需转弱，需求现实并不好。但地产预期还在，节前仍是预期交易为主，价格易涨难跌。PVC库存高企，上游库存同比增加282%，社会库存同比增加73%，按往常季节性还将累库至3月份，届时库存压力会更大，11月以来市场对需求预期交易较为充分，节后需求情况具有不确定性，若需求证伪，价格面临回落压力。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。银河期货
PTA 1  PX开工提升依旧缓慢，价格重心继续抬升。Pta现货加工费估值压缩至低位，开工率偏低，成本抬升，年后需求预期向好，有去库预期，价格偏强震荡。(
PP 1  节前主要是需求预期在主导，聚烯烃震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PP面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，PP供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)银河期货
MEG 1  供应端国内外装置重启，乙二醇供应缓慢回升，需求方面下游聚酯长丝利润1月起有明显改善，在原料价格偏低和对需求的乐观预期下年前补货力度较大，关注年后下游订单的落地情况，乙二醇价格走势偏强震荡。(
螺纹 0.7  钢谷数据显示，螺纹增产累库表需回落，热卷增产累库表需回落。247铁水产量222.30万吨，环比+1.58万吨，电炉受放假影响，停产较多，建筑材产量下降明显，需求端仍维持弱势走势，供需双弱，关注节后累库与强预期之间的博弈。宏观上银保监会召开2023年工作会议，会议要求把支持恢复和扩大消费摆在优先位置。原料端发改委认为铁矿石存在炒作等行为导致价格过高存在回调风险。钢材需求好转淡季无法证伪，中期回调仍建议逢低做多，短期不宜继续追涨。单边：操作上建议逢回调做多05/10合约成材，
热卷 0.7  钢谷数据显示，螺纹增产累库表需回落，热卷增产累库表需回落。247铁水产量222.30万吨，环比+1.58万吨，电炉受放假影响，停产较多，建筑材产量下降明显，需求端仍维持弱势走势，供需双弱，关注节后累库与强预期之间的博弈。宏观上银保监会召开2023年工作会议，会议要求把支持恢复和扩大消费摆在优先位置。原料端发改委认为铁矿石存在炒作等行为导致价格过高存在回调风险。钢材需求好转淡季无法证伪，中期回调仍建议逢低做多，短期不宜继续追涨。单边：操作上建议逢回调做多05/10合约成材，
焦煤 0  近日煤焦表现较强，宏观方面，国内疫情+房地产+美联储三座大山均向好，宏观大背景乐观。但近期国家对于大宗商品价格关注度较高，尤其铁矿等。产业方面，黑色逻辑在于弱现实强预期，随着煤矿陆续放假停产，原料煤价格跌势放缓，成本压制下焦企再次陷入亏损，生产积极性一般，部分有减产行为，成本支撑叠加供给减少，焦炭现货跌幅有限;煤焦供需宽松格局逐步收窄，焦炭现货落实2轮降价累计200-220元/吨左右，节前煤焦现货价格或维稳。目前盘面焦炭主力合约接近平水，临近春节，建议跟随成材轻仓区间操作为主。单边:节前轻仓区间操作套利:观望期权:观望。【
焦炭 0  近日煤焦表现较强，宏观方面，国内疫情+房地产+美联储三座大山均向好，宏观大背景乐观。但近期国家对于大宗商品价格关注度较高，尤其铁矿等。产业方面，黑色逻辑在于弱现实强预期，随着煤矿陆续放假停产，原料煤价格跌势放缓，成本压制下焦企再次陷入亏损，生产积极性一般，部分有减产行为，成本支撑叠加供给减少，焦炭现货跌幅有限;煤焦供需宽松格局逐步收窄，焦炭现货落实2轮降价累计200-220元/吨左右，节前煤焦现货价格或维稳。目前盘面焦炭主力合约接近平水，临近春节，建议跟随成材轻仓区间操作为主。单边:节前轻仓区间操作套利:观望期权:观望。【
镍 0  镍价夜盘走势偏强，伦镍收于28175美元/吨，NI2302合约收于209980元/吨，NI2303合约收于206080元/吨。宏观方面，日本央行维持收益率曲线控制政策不变，日元大跌导致美元指数上涨。产业方面，硫酸镍连续两日反弹，年后若新能源汽车有新措施提振产销，产业链整体会有一定修复。高镍铁因其替代部分Feni和废不锈钢，预计年后钢厂复产，需求仍然会比较好，高镍铁价格也易涨难跌，近期成交价格在1380元/镍点附近。纯镍目前供需双弱，消费疲软叠加金川减产，国内现货市场已经进入假期模式，受制于物流运输的影响，保税区清关速度放缓，现货一度进口窗口打开，但近期又再关闭。预计节前镍价仍将高位震荡。不锈钢夜盘横盘整理，SS2303合约收于17175元/吨。宏观政策整体利好年后预期，但当下各方面经济指标疲软，强预期与弱现实拉锯已久。欧美经济若能超预期反弹，会出现补库需求，提振出口，关注俄乌战争走向。国内经济数据越弱，市场对政策预期越强，只是财政方面的刺激还需要再等待两会时点。原料端1月产量下滑，报价坚挺，成交冷清。现货市场假期模式开启，报价维持不变，不随盘面波动。短期下有成本和需求乐观预期支撑，上有季节性累库和钢厂在盘面交仓的压制，预计不锈钢价格维持宽幅震荡走势（
不锈钢 0  镍价夜盘走势偏强，伦镍收于28175美元/吨，NI2302合约收于209980元/吨，NI2303合约收于206080元/吨。宏观方面，日本央行维持收益率曲线控制政策不变，日元大跌导致美元指数上涨。产业方面，硫酸镍连续两日反弹，年后若新能源汽车有新措施提振产销，产业链整体会有一定修复。高镍铁因其替代部分Feni和废不锈钢，预计年后钢厂复产，需求仍然会比较好，高镍铁价格也易涨难跌，近期成交价格在1380元/镍点附近。纯镍目前供需双弱，消费疲软叠加金川减产，国内现货市场已经进入假期模式，受制于物流运输的影响，保税区清关速度放缓，现货一度进口窗口打开，但近期又再关闭。预计节前镍价仍将高位震荡。不锈钢夜盘横盘整理，SS2303合约收于17175元/吨。宏观政策整体利好年后预期，但当下各方面经济指标疲软，强预期与弱现实拉锯已久。欧美经济若能超预期反弹，会出现补库需求，提振出口，关注俄乌战争走向。国内经济数据越弱，市场对政策预期越强，只是财政方面的刺激还需要再等待两会时点。原料端1月产量下滑，报价坚挺，成交冷清。现货市场假期模式开启，报价维持不变，不随盘面波动。短期下有成本和需求乐观预期支撑，上有季节性累库和钢厂在盘面交仓的压制，预计不锈钢价格维持宽幅震荡走势（
黄金 -0.7  昨日，贵金属价格先扬后抑，最后小幅收跌。美元指数则是先抑后扬，一度再度跌破102一线支撑，最后小幅收涨。美国国债收益率则受市场对美联储政策不会过度偏鹰的影响继续下行。数据方面，美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，凸显美国经济疲软。美国12月PPI月率录得-0.5%，年率录得6.2%，创疫情爆发以来的最大跌幅，通胀压力延续了长达数月的回落。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为3.5%，此前预计为4.1%。市场认为美国数据或预示美联储加息将进一步放缓。此外，美联储“褐皮书”显示美国高通胀率继续降低消费者购买力。自上一份报告以来，总体经济活动相对不变。许多地区表示物价上涨的步伐放缓了。美联储方面，2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，支持美国加息步伐放缓，通胀水平过高，可能需要逐步提高利率，直到“有说服力的证据”表明通胀率接近2%。票委费城联储主席哈克重申支持加息25个基点，表示美联储需要将利率提高到5%以上。克利夫兰联储主席梅斯特表示，进一步加息仍是必要的，政策利率应当比政策制定者共同预测的2023年底5%-5.25%的范围更“高一些”。圣路易斯联储主席布拉德称，即使今年通胀下降，美联储也会倾向于使利率处于高位，以确保任务完成，可以在停止加息后继续收缩资产负债表。由于近期贵金属走势较强，因此短期存在调整的可能，但调整幅度可能较为有限。（
白银 -0.7  昨日，贵金属价格先扬后抑，最后小幅收跌。美元指数则是先抑后扬，一度再度跌破102一线支撑，最后小幅收涨。美国国债收益率则受市场对美联储政策不会过度偏鹰的影响继续下行。数据方面，美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，凸显美国经济疲软。美国12月PPI月率录得-0.5%，年率录得6.2%，创疫情爆发以来的最大跌幅，通胀压力延续了长达数月的回落。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为3.5%，此前预计为4.1%。市场认为美国数据或预示美联储加息将进一步放缓。此外，美联储“褐皮书”显示美国高通胀率继续降低消费者购买力。自上一份报告以来，总体经济活动相对不变。许多地区表示物价上涨的步伐放缓了。美联储方面，2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，支持美国加息步伐放缓，通胀水平过高，可能需要逐步提高利率，直到“有说服力的证据”表明通胀率接近2%。票委费城联储主席哈克重申支持加息25个基点，表示美联储需要将利率提高到5%以上。克利夫兰联储主席梅斯特表示，进一步加息仍是必要的，政策利率应当比政策制定者共同预测的2023年底5%-5.25%的范围更“高一些”。圣路易斯联储主席布拉德称，即使今年通胀下降，美联储也会倾向于使利率处于高位，以确保任务完成，可以在停止加息后继续收缩资产负债表。由于近期贵金属走势较强，因此短期存在调整的可能，但调整幅度可能较为有限。（
燃油 0  高硫燃料油单边受成本端价格上行和中国炼厂进料需求驱动而上涨，但亚洲高硫燃料油供应仍受到俄罗斯高硫持续流入的影响，上行空间受限，高硫裂解仍维持低位震荡。成品油需求和裂解上行支撑低硫裂解上行。高低硫价差维持高位震荡，短期内高低硫库存现实压力仍存，但由于低硫下游需求驱动并不强且国内存在配额供应充足的压力，短期进一步向上空间预计有限；中期可能存在成品油制裁临近落实和欧洲天然气库存消耗下低硫油品价格推涨的驱动；长期随着高硫供应矛盾在炼厂产能调整下的逐步缓解和高硫发电需求季节性的显现而收窄。（
橡胶 -0.5  2022年12月，日本企业进口能源价格指数报收251.2点，同比上涨+28.4%，涨幅连续第3个月边际收窄。同月，国内轮胎出口总额报收16.0亿美元，同比增发+2.5%，前值为-11.9%。最近4周，国内乘用车厂家日均零售量报收7.04万辆，低于历史同期7.33万辆的水平。RU05合约少量试空，宜在13470点近日高位处设置止损；NR04合约少量试空，宜在10305点近日高位处设置止损。（
短纤 1  进入1月份以来，纺企加工利润修复，年后2-3月份消费旺季预期下，年前下游积极补货，下游涤纱厂节前原料库存备货天数20天，与去年同期大致持平，纯涤纱成品库存天数在14.8天，同比高出11.3天，在季节性同期高位。年后仍需关注订单的落地情况，成本支撑偏强，价格预计偏强震荡。(
苯乙烯 0.5  2月苯乙烯检修装置增加，苯乙烯内外盘价格抬升，下游节后开工预期提升，苯乙烯有去库预期，在港口库存偏低和成本端相对坚挺的情况下，苯乙烯价格易涨难跌。(



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价:今日早间生猪收购价整体维持稳定,东北地区14-14.2元/公斤,持平,华北地区15.4-16元/公斤,维持稳定,华东地区15-16.8元/公斤,维持稳定,西南地区14.4-15.4元/公斤,维持稳定,华南16-17.2元/公斤,上涨0.4元/公斤;2.涌益资讯:截止1月5日当周,50公斤母猪价格1647元/头,较上周下跌42元/头,15公斤仔猪价格458元/头,较上周下跌49元/头;3.农业农村部:加强预测预警。及时发布预警信息,引导养殖场户顺时顺势出栏肥猪,避免过度压栏造成损失。当前全国能繁母猪存栏量已高于合理水平上限,希望广大养殖场户稳住优质能繁母猪数量,提早采取措施应对猪价下行。加强市场调节。在春节后猪价低迷时期,配合有关部门适时启动政府猪肉储备;4.畜牧经济观察:未来10年欧盟猪肉消费预计将年均减少0.4%,2032年与2022年相比,人均消费预计将由原来的32.4千克下降至31.1千克,降幅为4%。因此,尽管2012年至2022年欧盟猪肉出口的年增幅为2.8%,但2022年至2032年欧盟猪肉出口预计年均下降3.2%。【交易策略】1.单边:03合约继续以偏空思路对待,远月观望或养殖成本线一下吸入为主;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1、白羽肉毛鸡:今日全国大肉食毛鸡收购均价4.15元/斤,环比持平。山东、河北等地区屠宰企业已进入春节假期,厂家停工放假。市场无主流成交价格,卓创资讯暂停毛鸡报价,年后待屠宰企业复工后恢复报价。辽宁地区屠宰企业按需收购,毛鸡出栏不多,走货速度稳定。南方地区临近春节假期,活禽市场需求有限,大规格毛鸡出栏不多,成交量较低。(卓创资讯)2、白羽肉鸡苗:明日全国鸡苗均价上涨0.08元/羽,报价3.23元/羽。养殖户补栏小跨年鸡的鸡苗积极性尚可,孵化场出苗量有限,苗市交投活跃度提升,苗价上涨。(卓创资讯)3、分割品:今日华东地区大肉食分割品价格走稳。临近农历春节假期,市场物流逐渐暂停,经销商补货心态稳定,厂家适量出货。厂家逐渐停产休假,库存稍有下降。农历春节将至,经销商补货积极性逐渐放缓,预计短期内大肉食主类产品价格或趋稳运行。(卓创资讯)4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5017.50万羽,环比跌幅1.13%,同比跌幅4.98%。(卓创资讯)5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率71.24%,较上周上涨1.76个百分点;冻品平均库容率78.35%,较上周下滑1.12个百分点。(卓创资讯)【行情展望】鸡苗和种蛋:节前出苗量偏少,养殖户补栏积极性尚可,鸡苗价格继续上涨,预计近期鸡苗价格有上调空间。合同种蛋成交正常,市场蛋成交一般,种蛋价格偏强。白羽肉鸡:临近春节假期,山东等地放假,毛鸡暂停报价。毛鸡出栏有限,走货加快,白羽肉鸡价格稳定。预计毛鸡价格会继续稳定。分割品:库容率下降,终端餐饮消费开始恢复,经销商开始补货,毛鸡价格继续上涨,预计大肉食产品价格稳定为主。银河期货
鸡蛋 -1  【重要资讯】1、现货:昨天全国蛋价多产地下跌,部分市场暂停报价。今天全国主要鸡蛋产区市场暂停报价。2、卓创数据:2022年12月份全国在产蛋鸡存栏量为11.79亿只,环比减少0.2%,同比增加2.5%,目前在产存栏仍处于往年同期低位。12月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3705万羽,环比减少2.9%,同比减少8.8%。3、根据卓创数据:1月13日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1829万只,较上周增加4.7%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,1月12日当周淘汰鸡平均淘汰日龄519天,较前一周减少2天。4、根据卓创数据显示,1月12日当周全国代表销区鸡蛋销量为6939吨,较上周增加2.3%。5、根据卓创数据:1月12日当周生产环节周度平均库存有1.02天,较前一周减少0.29天,流通环节周度平均库存有0.81天,较前一周库存减少0.07天。6、国家统计局发布数据显示,初步核算,全年全国粮食总产量68653万吨,比上年增加368万吨,增长0.5%。禽蛋产量3456万吨,增长1.4%【操作建议】1、单边:5月预计在产存栏蛋鸡量仍较低,供应略偏紧,而需求端预计随着疫情防控政策优化略有好转,5月鸡蛋价格相对较高。但是考虑当前5月合约期货价格已经较高,5月合约预计继续向上空间不大。另外随着春节后现货价格下跌预计对盘面也有一定的偏空影响。2、
白糖 0  【重要资讯】1.据路透社1月17日报道,一位行业高级官员表示,印度2022/23榨季的食糖产量可能为3430万吨,比之前的预测下降4%,原因是主要生产邦的甘蔗单产因受恶劣天气影响而下降。印度糖厂联合会总经理PrakashNaiknavare在接受采访时表示,9月和10月的降雨过多和多云天气限制了甘蔗的生长。预计甘蔗产量将低于去年。2.海关总署公布数据显示,2022年12月我国进口食糖52万吨,同比增加12.46万吨,增幅31.52%。2022年全年累计进口食糖527.50万吨,同比减少39.02万吨,降幅6.89%,仍处于历年高位水平。2022/23榨季截至12月累计进口食糖177.16万吨,同比减少5.76万吨,降幅3.15%。【交易策略】1.单边:目前国内食糖季节性供应压力正逐步体现,国内食糖市场将出现短暂累库。春节将至,备货提振基本结束,市场的炒作热情明显降温。目前国内食糖市场供需宽松,预计维持小幅震荡走势。考虑到印度产量预估和第二批食糖出口配额尚未公布,春节期间原糖仍有不确定性,谨防外盘对郑糖价格的影响。2.
花生 0  【重要资讯】国内花生市场平稳运行,销区市场零星交易,部分地区走货良好。产区可供应货源有限,报价较为稳定,部分外调货源价格偏强。总体来看,发货车辆逐渐减少,产区进入收尾阶段。油厂方面,油料到货零星,部分工厂提前休假。昨日国内花生市场平稳运行,产区可供应货源有限,报价较为稳定,部分外调货源价格偏强,河南白沙报价5.35元/吨左右,山东大花生报价5.35左右。苏丹新米港口报价报价10150-10200元/吨。总体来看,发货车辆逐渐减少,产区进入收尾阶段。油厂油料米收购价格定格在9400-9800元/吨,油厂方面,油料到货零星。【操作建议】单边:昨日商品情绪趋好,花生偏强运行。由于工厂停收,预计节前维持震荡态势。油厂开始逐步停收,未来走出疫情的影响,预计消费趋好,叠加今年减产较多,预计花生的价格将会走高,如果盘面回调,建议背靠9600-9700逢低做多。前期低点的多单继续持有。目标点位暂看10800。期现策略:04合约基差在-200左右,没有较好的期限利润,建议保持观望。月差:当前04-10驱动不明显,建议保持观望,预计新年度花生将会产量恢复,暂看正套走势。期权:保持观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)银河你想要的，我们都有！图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片
豆粕 -1  【外盘情况】CBOT大豆指数下跌0.84%至1501.25美分/蒲,美豆粕指数下跌1.48%至457.8美金/短吨;【重要资讯】1.油世界:大豆压榨利润仍然维持高位,尤其在美国。美国当前产能利用率基本在85%以上,今年和明年美国大豆压榨产能依然大幅扩张,但是当前来看整体是受限的;2.油世界:良好的压榨利润对阿根廷农户的销售无任何吸引力,产能被大量限制,他们正在等待下一季大豆美元计划对销售的推动;3.农业农村部:确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。持续用力扩种大豆油料,统筹安排好粮豆棉豆轮作,扩大适宜地区大豆玉米带状复合种植,多油并举扩面积增产量,今年再扩种大豆油料1000万亩以上;4.我的农产品:截止1月13日当周,111家油厂大豆大豆库存为377.65万吨,较上周减少15.34万吨,减幅3.9%,同比去年增加25.05万吨,增幅7.1%,豆粕库存为47.62万吨,较上周减少11.23万吨,减幅19.08%,同比去年增加9.99万吨,增幅26.55%。【交易策略】1.单边:昨日美豆在冲高后盘面出现较大幅度回落,外部环境及资金情绪影响较大。整体来看,美豆处于估值区间上移,建议以偏空思路对待;2.
菜粕 -1  【外盘情况】CBOT大豆指数下跌0.84%至1501.25美分/蒲,美豆粕指数下跌1.48%至457.8美金/短吨;【重要资讯】1.油世界:大豆压榨利润仍然维持高位,尤其在美国。美国当前产能利用率基本在85%以上,今年和明年美国大豆压榨产能依然大幅扩张,但是当前来看整体是受限的;2.油世界:良好的压榨利润对阿根廷农户的销售无任何吸引力,产能被大量限制,他们正在等待下一季大豆美元计划对销售的推动;3.农业农村部:确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。持续用力扩种大豆油料,统筹安排好粮豆棉豆轮作,扩大适宜地区大豆玉米带状复合种植,多油并举扩面积增产量,今年再扩种大豆油料1000万亩以上;4.我的农产品:截止1月13日当周,111家油厂大豆大豆库存为377.65万吨,较上周减少15.34万吨,减幅3.9%,同比去年增加25.05万吨,增幅7.1%,豆粕库存为47.62万吨,较上周减少11.23万吨,减幅19.08%,同比去年增加9.99万吨,增幅26.55%。【交易策略】1.单边:昨日美豆在冲高后盘面出现较大幅度回落,外部环境及资金情绪影响较大。整体来看,美豆处于估值区间上移,建议以偏空思路对待;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度+0.44%至64.12美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度+1.87%至3868令吉/吨。【重要资讯】1.海关总署:2022年12月,中国棕榈油进口量为43万吨,同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨,同比下滑26.8%。2.据外电,马来西亚银行投资银行集团(MaybankIBG)对种植园部门保持中性评级,因马来西亚油棕部门面临结构性问题。MaybankIBG在一份报告中表示,这些问题包括单产下降,种植面积减少,以及由于出口税收结构,该国棕榈油相对于印尼失去价格竞争力。MaybankIBG表示,虽然预计到2023年第二季度,劳工短缺将恢复正常,但影响马来西亚油棕行业的其他问题需要解决。3.据外电,印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan表示,印尼将从2045年起不再进口化石燃料,因为到那时,棕榈油成为燃料替代品的潜力将被开发出来。他在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力,我们相信,到2045年,我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”该部长说,至少30%的棕榈油生产将用于食品工业,而其余70%将用于生产乙醇。【交易策略】单边:昨夜油脂维持震荡偏强运行。在产区供需双弱,国内弱现实与强预期的大背景下,没有较强驱动前,棕榈油预计维持区间震荡的格局。现货端在疫情好转以及企业备货的大背景下好转,基差企稳,贸易商可以逢低建立库存。建议后续回调后继续背靠7500-7600做多,疫情的恢复会使得国内消费趋好,或会带动油脂偏强运行。菜油供应恢复相对确定,菜油05合约继续保持逢高做空的思路11000以上布局空单。套利策略:05菜棕全部止盈。YP05做缩1000附近布局。期权策略:05棕榈油累沽策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)银河期货
菜油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度+0.44%至64.12美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度+1.87%至3868令吉/吨。【重要资讯】1.海关总署:2022年12月,中国棕榈油进口量为43万吨,同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨,同比下滑26.8%。2.据外电,马来西亚银行投资银行集团(MaybankIBG)对种植园部门保持中性评级,因马来西亚油棕部门面临结构性问题。MaybankIBG在一份报告中表示,这些问题包括单产下降,种植面积减少,以及由于出口税收结构,该国棕榈油相对于印尼失去价格竞争力。MaybankIBG表示,虽然预计到2023年第二季度,劳工短缺将恢复正常,但影响马来西亚油棕行业的其他问题需要解决。3.据外电,印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan表示,印尼将从2045年起不再进口化石燃料,因为到那时,棕榈油成为燃料替代品的潜力将被开发出来。他在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力,我们相信,到2045年,我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”该部长说,至少30%的棕榈油生产将用于食品工业,而其余70%将用于生产乙醇。【交易策略】单边:昨夜油脂维持震荡偏强运行。在产区供需双弱,国内弱现实与强预期的大背景下,没有较强驱动前,棕榈油预计维持区间震荡的格局。现货端在疫情好转以及企业备货的大背景下好转,基差企稳,贸易商可以逢低建立库存。建议后续回调后继续背靠7500-7600做多,疫情的恢复会使得国内消费趋好,或会带动油脂偏强运行。菜油供应恢复相对确定,菜油05合约继续保持逢高做空的思路11000以上布局空单。套利策略:05菜棕全部止盈。YP05做缩1000附近布局。期权策略:05棕榈油累沽策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)银河期货
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格变动幅度+0.44%至64.12美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度+1.87%至3868令吉/吨。【重要资讯】1.海关总署:2022年12月,中国棕榈油进口量为43万吨,同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨,同比下滑26.8%。2.据外电,马来西亚银行投资银行集团(MaybankIBG)对种植园部门保持中性评级,因马来西亚油棕部门面临结构性问题。MaybankIBG在一份报告中表示,这些问题包括单产下降,种植面积减少,以及由于出口税收结构,该国棕榈油相对于印尼失去价格竞争力。MaybankIBG表示,虽然预计到2023年第二季度,劳工短缺将恢复正常,但影响马来西亚油棕行业的其他问题需要解决。3.据外电,印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan表示,印尼将从2045年起不再进口化石燃料,因为到那时,棕榈油成为燃料替代品的潜力将被开发出来。他在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力,我们相信,到2045年,我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”该部长说,至少30%的棕榈油生产将用于食品工业,而其余70%将用于生产乙醇。【交易策略】单边:昨夜油脂维持震荡偏强运行。在产区供需双弱,国内弱现实与强预期的大背景下,没有较强驱动前,棕榈油预计维持区间震荡的格局。现货端在疫情好转以及企业备货的大背景下好转,基差企稳,贸易商可以逢低建立库存。建议后续回调后继续背靠7500-7600做多,疫情的恢复会使得国内消费趋好,或会带动油脂偏强运行。菜油供应恢复相对确定,菜油05合约继续保持逢高做空的思路11000以上布局空单。套利策略:05菜棕全部止盈。YP05做缩1000附近布局。期权策略:05棕榈油累沽策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)银河期货
玉米 1  【重要资讯】1、金十期货1月18日讯,美国农业部发布的出口检验周报显示,截至2023年1月12日当周,美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为275469吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为138593吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的35.57%,上周是34.86%。2、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国玉米出口检验量为774461吨,前一周修正后为401108吨,初值为397585吨。2022年1月13日当周,美国玉米出口检验量为1237811吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为10775858吨,上一年度同期15327954吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。3、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国小麦出口检验量为320473吨,前一周修正后为209544吨,初值为201673吨。2022年1月13日当周,美国小麦出口检验量为386786吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为12422495吨,上一年度同期12821562吨。美国小麦作物年度自6月1日开始。4、俄罗斯IKAR农业咨询机构:俄罗斯2022/23年小麦出口量预计为4550万吨,此前预计为4400万吨;俄罗斯2022/23年粮食出口量预计为5550万吨,此前预计为5350万吨5、迄今为止,2022/23年度(始于9月1日)美国玉米出口检验总量为9997874吨。其中对中国出口检验量累计达到3448259吨,占本年度美国出口检验总量的34.5%。【交易策略】1.单边:出口数据利好,美玉米上涨。节前港口价格稳定,国内玉米现货偏强,山东玉米稳定,下游养殖和深加工亏损,进口玉米利润较高,05玉米2850附近企稳,市场交易需求改善,2830以下可以短多05玉米。2.
淀粉 1  【重要资讯】1、金十期货1月18日讯,美国农业部发布的出口检验周报显示,截至2023年1月12日当周,美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为275469吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为138593吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的35.57%,上周是34.86%。2、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国玉米出口检验量为774461吨,前一周修正后为401108吨,初值为397585吨。2022年1月13日当周,美国玉米出口检验量为1237811吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为10775858吨,上一年度同期15327954吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。3、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国小麦出口检验量为320473吨,前一周修正后为209544吨,初值为201673吨。2022年1月13日当周,美国小麦出口检验量为386786吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为12422495吨,上一年度同期12821562吨。美国小麦作物年度自6月1日开始。4、俄罗斯IKAR农业咨询机构:俄罗斯2022/23年小麦出口量预计为4550万吨,此前预计为4400万吨;俄罗斯2022/23年粮食出口量预计为5550万吨,此前预计为5350万吨5、迄今为止,2022/23年度(始于9月1日)美国玉米出口检验总量为9997874吨。其中对中国出口检验量累计达到3448259吨,占本年度美国出口检验总量的34.5%。【交易策略】1.单边:出口数据利好,美玉米上涨。节前港口价格稳定,国内玉米现货偏强,山东玉米稳定,下游养殖和深加工亏损,进口玉米利润较高,05玉米2850附近企稳,市场交易需求改善,2830以下可以短多05玉米。2.
棉花 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约冲高回落,主力合约涨2.04美分/磅(2.47%)至84.77美分/磅。【重要资讯】1、12月随着疫情措施不断调整,运输逐渐恢复顺畅,12月出疆棉总计发运52.98万吨,环比增加5.66万吨,增幅12%。其中,通过公路发运26.96万吨,环比减少0.4万吨,同比增加11.45万吨;通过铁路发运量总计26.02万吨,环比增加6.06万吨,同比增加11.94万吨。2、根据全国棉花交易市场数据,截至1月17日24时,2022年度棉花加工数据如下:新疆累计加工476.67万吨,同比减少6.6%。根据中纤局数据显示,截至1月16日,新疆棉累计检验量为416.68万吨,同比减少16.6%。3、据中国棉花信息网消息,随着近期巴西棉和美棉陆续到港,而整体走货出库持续缓慢清淡,国内进口棉库存量较前期略有增加。根据调查情况,目前国内可流通进口棉库存量仍不足20万吨,较前期略有增加。随着前期签约棉花陆续到港,近期持续有棉花到港,结合贸易商订货以及仓库入库情况综合来看,12月棉花进口量仍然维持在较高位置,较11月份(17.8万吨)或持平微增,预计在18万吨左右,新增到港仍以巴西棉为主。【交易策略】1、单边:从长期来看,新年度棉花植棉预期下降,而消费端疫情防控政策优化以及扩大内需的政策导向的带来的消费边际预期好转,大趋势上震荡偏强。春节临近假期国外盘面变动较大,建议轻仓过节。2、
棉纱 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约冲高回落,主力合约涨2.04美分/磅(2.47%)至84.77美分/磅。【重要资讯】1、12月随着疫情措施不断调整,运输逐渐恢复顺畅,12月出疆棉总计发运52.98万吨,环比增加5.66万吨,增幅12%。其中,通过公路发运26.96万吨,环比减少0.4万吨,同比增加11.45万吨;通过铁路发运量总计26.02万吨,环比增加6.06万吨,同比增加11.94万吨。2、根据全国棉花交易市场数据,截至1月17日24时,2022年度棉花加工数据如下:新疆累计加工476.67万吨,同比减少6.6%。根据中纤局数据显示,截至1月16日,新疆棉累计检验量为416.68万吨,同比减少16.6%。3、据中国棉花信息网消息,随着近期巴西棉和美棉陆续到港,而整体走货出库持续缓慢清淡,国内进口棉库存量较前期略有增加。根据调查情况,目前国内可流通进口棉库存量仍不足20万吨,较前期略有增加。随着前期签约棉花陆续到港,近期持续有棉花到港,结合贸易商订货以及仓库入库情况综合来看,12月棉花进口量仍然维持在较高位置,较11月份(17.8万吨)或持平微增,预计在18万吨左右,新增到港仍以巴西棉为主。【交易策略】1、单边:从长期来看,新年度棉花植棉预期下降,而消费端疫情防控政策优化以及扩大内需的政策导向的带来的消费边际预期好转,大趋势上震荡偏强。春节临近假期国外盘面变动较大,建议轻仓过节。2、



中期

宏观 0  关注美国12月新屋开工数
股指 0.7  逢低做多
铝 0  多单逢高减仓
铅 0  短期观望
锌 0  谨慎观望
螺纹 0  观望为宜
热卷 0  观望为宜
工业硅 0  观望
原油 -0.7  经济衰退忧虑打压油价
沥青 0  观望
塑料 1  需求预期较好，塑料期货温和上涨
PVC 1  PVC期货温和反弹
甲醇 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  偏空看待
纯碱 0  暂且观望
尿素 0  暂且观望
动力煤 0  观望为宜
焦煤 0  暂且观望
焦炭 0  观望为宜
生猪 0  观望为宜
花生 0  观望为宜
白糖 0  观望
鸡蛋 0  观望为宜
苹果 0  日内操作为宜
豆粕 0  空单减仓
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
黄金 1  逢低布局多单
白银 1  逢低布局多单
铜 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
不锈钢 0  暂时观望
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
低硫燃油 0  波段交易
PTA 0  观望
短纤 0  观望
PP 1  PP期货温和反弹
橡胶 1  天然橡胶期货整体反弹
玉米 0  区间参与
淀粉 0  区间参与
棉花 0  观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望
豆一 0  暂且观望



国信

股指 0.5  市场保持股指多单轻仓股市市场层面上，板块轮换效应显现，主要权重方面，白酒板块回落，金融人们走暖，多数个股持续反弹。市场情绪继续乐观。经济预期方面，随着人们活动逐步正常化，经济前景相对乐观。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  节前波动较大国债观望临近春节，货币市场方面短期需求相对快速上升，货币供给方面央行公开市场操作有脉冲现象，形成日内大涨大跌。中长期方面，货币需求回升，国债回落可能性较大。节前观望。操作建议：观望3
棉花 0.5  美棉收高美元走弱及需求预期提振美元走软，棉价继续上涨。03合约上涨1.99美分/磅，涨幅为2.4%。美元下行提振商品价格。原油价格上涨使得棉花相对于化工产品的竞争力提升。市场对于中国的需求仍有所期待。夜盘郑棉继续上行。春节临近，但低库存对棉价存支撑。市场对于节后消费恢复预期较高。操作上建议短线交易为主。中线多单持有。4
白糖 0  原糖下挫郑糖回调原糖期货回落，但短期供应依旧偏紧。03合约下跌0.32美分/磅，跌幅为1.6%。印度估产下调，因9月和10月期间的过量降雨，限制印度产量。并且出口配额尚未增发。国际糖价存在支撑。下方空间有限。夜盘郑糖小幅下挫。短期5600元/吨一线存在支撑。但上方空间短期有限。12月进口52万吨，同比增加31.5%。春节前预计维持震荡。操作上建议短线交易为主。5
玉米 0  现货逐步进入放假模式期货小幅震荡周三夜盘大商所玉米期货震荡为主，主力C2303合约暂报2893元，涨0.14%。现货方面，据汇易网，东北玉米价格波动有限，华北地区玉米窄幅震荡，本周深加工企业陆续停收，南方销区相对平稳。其中，北方港口粮商自行集港为主，二等收购2840-2850元/吨，广东蛇口新粮散船3040-3060元/吨，集装箱一级玉米报价3070元/吨以内，黑龙江深加工新玉米主流收购2650-2750元/吨，吉林深加工玉米主流收购2680-2750元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2850元/吨，辽宁玉米主流收购2800-2900元/吨。往后来看，未来一段时间国产玉米余粮偏多，节后仍有上市压力，而进口玉米到港增加，整体供应趋于宽松，需求方面，淀粉加工及生猪养殖利润亏损，需求端缺少提振。库存方面，近期贸易商及用粮企业库存有所上升，但仍处于偏低水平，整体补库行为受价格偏高及未来预期影响偏向谨慎。综合来看，目前玉米市场多空因素交织，但缺少太强单向驱动，预计暂时延续震荡为主，操作上，观望。9
生猪 1  现货稳定为主期货窄幅波动周三生猪期货窄幅波动，主力LH2303合约暂报15065元，较上日结算价涨0.1%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价16.1元/公斤-16.7元/公斤，较昨日持平。目前国内猪粮比价跌至5.64，临近一级预期的区间，市场开始关注收储政策的可能性，加之近日发改委开始建议屠宰企业增加商业库存，市场恐慌情绪有所改善。往后来看，目前均重指标仍处于较高水平，显示大猪消化偏慢，或将延续到节后，需求端，节前备货接近尾声，但中长期消费因疫情防控调整而预期改善，使得远端合约有一定支撑。操作上，观望为主。激进者关注远月逢低买入机会。10
锰硅 -1  供需转弱轻仓沽空
硅铁 -1  供需转弱轻仓沽空
苹果 0  成交零星苹果回落周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2305偏弱震荡，收8576，较上一交易日跌0.27%，减仓0.3万手，持仓19万手。产地春节备货基本结束，成交零星。近期已经包装货源发往市场，下游批发市场集中到货。操作建议节前暂时观望，关注节日期间消费表现。13
花生 0  春节将近花生上涨周三，花生期货大幅上涨。主力合约PK2304震荡走高，收10588，较上一交易日涨1.65%，增仓0.2万手，持仓10万手。产区及市场普遍停工歇业，进入休市状态。批发市场消耗前期库存为主，虽然下游需求较前期有所提振，但销量不及往年同期。操作建议节前暂时观望，关注节后油厂收购以及进口米的情况。14
玻璃 0  多头发力突破上行周三夜盘玻璃震荡拉升强势收涨，玻璃05合约涨46至1743，涨幅2.71%。政策面对房地产持续刺激，市场对远期预期强势，中期逻辑发酵。现货端情绪回暖，下游投机需求发力，贸易商囤货降低厂内库存，现货价格价坚挺。临近春节假期，建议谨慎操作。16
锌 -0.7  锌镍逢高做空周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.54%。供给端，欧洲电价继续下行，炼厂存在复产可能性。国内方面，国产矿加工费维持高位，锌精矿进口盈利窗口关闭。需求端，下游企业已经开始放假，需求低迷。终端方面，房地产企业资金状况明显改善，叠加国内疫情防控政策放松，终端需求预期乐观。但接近年底，下游企业实际需求未有太大起色。库存方面，LME库存处于低位且持续下行。国内上期所库存、社会库存累积速度较快。内盘基本面相对偏弱，交易单边保持逢高做空的节奏，套利买外空内。周三晚间沪镍主力合约较前一交易上涨2.46%，LME镍上涨6.02%，收盘于28175美元/吨。镍铁方面，供应方面，市场目前大部分铁厂手中库存都不多。另外，印尼某镍铁厂因工人罢工等原因部分产线生产受限，供应或将受到一定影响。精炼镍方面，进口盈利窗口开启，部分俄镍清关。需求端，近期不锈钢市场参与者陆续开始放假，部分地区的汽运及船运也将受限。钢厂也逐渐开始年度检修，1月减产面较大。在新能源领域，硫酸镍供给趋向宽松，硫酸镍价格下行，生产亏损，后期或减产。库存方面，LME库存略有下降、上期所库存略有增加。镍短期基本面偏弱，不过基差过高不利于盘面做空，建议节奏上逢反弹做空。6
镍 -0.7  锌镍逢高做空周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.54%。供给端，欧洲电价继续下行，炼厂存在复产可能性。国内方面，国产矿加工费维持高位，锌精矿进口盈利窗口关闭。需求端，下游企业已经开始放假，需求低迷。终端方面，房地产企业资金状况明显改善，叠加国内疫情防控政策放松，终端需求预期乐观。但接近年底，下游企业实际需求未有太大起色。库存方面，LME库存处于低位且持续下行。国内上期所库存、社会库存累积速度较快。内盘基本面相对偏弱，交易单边保持逢高做空的节奏，套利买外空内。周三晚间沪镍主力合约较前一交易上涨2.46%，LME镍上涨6.02%，收盘于28175美元/吨。镍铁方面，供应方面，市场目前大部分铁厂手中库存都不多。另外，印尼某镍铁厂因工人罢工等原因部分产线生产受限，供应或将受到一定影响。精炼镍方面，进口盈利窗口开启，部分俄镍清关。需求端，近期不锈钢市场参与者陆续开始放假，部分地区的汽运及船运也将受限。钢厂也逐渐开始年度检修，1月减产面较大。在新能源领域，硫酸镍供给趋向宽松，硫酸镍价格下行，生产亏损，后期或减产。库存方面，LME库存略有下降、上期所库存略有增加。镍短期基本面偏弱，不过基差过高不利于盘面做空，建议节奏上逢反弹做空。6
豆粕 0  阿根廷迎来有效降雨美豆高位回落周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，主要原因是南美农业产区将会出现有利降雨。市场看好中国经济发展，给大豆市场提供了潜在的支持。3月期约收低15.25美分，报收1524.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高开低走，短线抛压凸显，期价高位回落。近期美豆震荡加剧，节前连粕市场多空争夺激烈。建议节前短线操作，清仓过节。7
豆油 0  国际油脂震荡收涨内盘油脂反弹延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收高0.4%，主要受到马来西亚棕榈油期货走强的支持。3月期约收高0.28美分，报收64.12美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周三BMD毛棕榈油期货上涨，投资者正在关注斋月前的任何需求改善。周边市场的走高也给马棕油带来提振。4月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.92%，报收3,868令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周三ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要受到多头平仓抛售的打压。3月期约收低9.80加元，报收831.80加元/吨。郑菜油高开低走，低位震荡。油脂走势分化仍在延续中，国际油脂走高或给内盘带来提振，节前国内油脂空头平仓仍在持续中，这使得油脂反弹明显，市场预期国内餐饮需求逐步修复，但仍需市场检验，震荡磨底的行情仍在反复中。短线交易快进快出。8
菜油 0  国际油脂震荡收涨内盘油脂反弹延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收高0.4%，主要受到马来西亚棕榈油期货走强的支持。3月期约收高0.28美分，报收64.12美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周三BMD毛棕榈油期货上涨，投资者正在关注斋月前的任何需求改善。周边市场的走高也给马棕油带来提振。4月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.92%，报收3,868令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周三ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要受到多头平仓抛售的打压。3月期约收低9.80加元，报收831.80加元/吨。郑菜油高开低走，低位震荡。油脂走势分化仍在延续中，国际油脂走高或给内盘带来提振，节前国内油脂空头平仓仍在持续中，这使得油脂反弹明显，市场预期国内餐饮需求逐步修复，但仍需市场检验，震荡磨底的行情仍在反复中。短线交易快进快出。8
棕榈油 0  国际油脂震荡收涨内盘油脂反弹延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收高0.4%，主要受到马来西亚棕榈油期货走强的支持。3月期约收高0.28美分，报收64.12美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周三BMD毛棕榈油期货上涨，投资者正在关注斋月前的任何需求改善。周边市场的走高也给马棕油带来提振。4月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.92%，报收3,868令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。周三ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要受到多头平仓抛售的打压。3月期约收低9.80加元，报收831.80加元/吨。郑菜油高开低走，低位震荡。油脂走势分化仍在延续中，国际油脂走高或给内盘带来提振，节前国内油脂空头平仓仍在持续中，这使得油脂反弹明显，市场预期国内餐饮需求逐步修复，但仍需市场检验，震荡磨底的行情仍在反复中。短线交易快进快出。8
螺纹 -1  现货休市观望为主周三夜间螺纹期货小幅上涨。宏观面来看，国家发展改革委约谈有关铁矿石资讯企业。年末现货交易停滞，螺纹钢实际需求低迷，上周上海钢联贸易商建材成交均值5.6万吨，同比回落58.5%。上海钢联新一期供需数据，螺纹钢产量238万吨，环比下降10万吨，库存671万吨，环比上升66万吨，表观需求171万吨，环比下降41万吨。螺纹钢库存回升、产量下降、需求大幅回落，市场淡季供需持续萎缩，叠加发改委调控铁矿价格，成本支撑不牢。目前位置偏高，建议投资者轻仓沽空为主。11
热卷 -1  现货休市观望为主周三夜间螺纹期货小幅上涨。宏观面来看，国家发展改革委约谈有关铁矿石资讯企业。年末现货交易停滞，螺纹钢实际需求低迷，上周上海钢联贸易商建材成交均值5.6万吨，同比回落58.5%。上海钢联新一期供需数据，螺纹钢产量238万吨，环比下降10万吨，库存671万吨，环比上升66万吨，表观需求171万吨，环比下降41万吨。螺纹钢库存回升、产量下降、需求大幅回落，市场淡季供需持续萎缩，叠加发改委调控铁矿价格，成本支撑不牢。目前位置偏高，建议投资者轻仓沽空为主。11
铁矿 0  政策打压盘面震荡拉升周三夜盘铁矿石震荡攀升，截止收盘，铁矿石05合约涨12至851.5，涨幅1.43%。发改委对于铁矿石的炒作进行打压，约谈部分咨询企业，抑制囤积居奇哄抬价格。盘面短期回调后，盘面再次拉升，预计政策面打压持续。关注后续政策措施，操作上建议短线操作。15
黄金 0.5  ppi环比超预期下降金银震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%，报1907.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.7%报23.647美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报418.34元/克，下跌0.26%；沪银2306主力合约报5208元/千克，下跌1.87%。美国12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅且幅度超预期，金银震荡偏弱。美国12月CPI加速回落，市场对2月美联储会议加息将进一步放缓至25bp的预期增强。另外我国外储12月连续第二个月增持黄金规模97万盎司，多国央行亦积极增持。随着衰退预期逐渐增强，通胀高位回落，同时各国央行积极增持黄金，贵金属长线上涨趋势已逐渐明朗。短期内预期兑现后金银或暂维持震荡，等待更多衰退信号出现推动下一波上行。操作上建议，逢回调买入为主。17
白银 0.5  ppi环比超预期下降金银震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%，报1907.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.7%报23.647美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报418.34元/克，下跌0.26%；沪银2306主力合约报5208元/千克，下跌1.87%。美国12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅且幅度超预期，金银震荡偏弱。美国12月CPI加速回落，市场对2月美联储会议加息将进一步放缓至25bp的预期增强。另外我国外储12月连续第二个月增持黄金规模97万盎司，多国央行亦积极增持。随着衰退预期逐渐增强，通胀高位回落，同时各国央行积极增持黄金，贵金属长线上涨趋势已逐渐明朗。短期内预期兑现后金银或暂维持震荡，等待更多衰退信号出现推动下一波上行。操作上建议，逢回调买入为主。17
焦煤 0  预期引导期货节前震荡周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡运行，报收2874.5，上涨3.5，涨幅0.12%。现货提降，焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂铁水产量窄幅波动，临近年关，终端成交接近停滞，钢厂补库完成，采购积极性下降。焦炭现实供需偏弱，预期引导盘面，震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡运行，报收1896.5，上涨12.5，涨幅0.66%。国内煤矿陆续放假，焦煤产量低点来临。未来澳煤进口增量可期。下游补库基本完成，节前现货成交回落，等待旺季需求释放。期货盘面震荡运行，建议短线操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读54
焦炭 0  预期引导期货节前震荡周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡运行，报收2874.5，上涨3.5，涨幅0.12%。现货提降，焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂铁水产量窄幅波动，临近年关，终端成交接近停滞，钢厂补库完成，采购积极性下降。焦炭现实供需偏弱，预期引导盘面，震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡运行，报收1896.5，上涨12.5，涨幅0.66%。国内煤矿陆续放假，焦煤产量低点来临。未来澳煤进口增量可期。下游补库基本完成，节前现货成交回落，等待旺季需求释放。期货盘面震荡运行，建议短线操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读54






一德

动力煤 -0.7  动力煤：主产地来看，煤矿和产地需求都基本进入假期模式，国企煤矿维持政策生产，整体拉运以长协为主，价格变化不大。大秦铁路近几日运量略有不稳定，不过整体维持在偏高位置。今日北港调入124万吨，调出144.3万吨，北港库存减少20.3万吨。锚地船进一步回落至70艘，属于偏低水平。不过近两日预到船升至高位，预计后续锚地船会得到较好的补充。船运费继续下行，幅度略有加大。今日市场情绪平稳，市场较为冷清，基本已进入放假状态，整体报价区间变化不大，重心略有下移。5500大卡报价1220-1250元/吨，5000大卡报价1070-1100元/吨。终端上看，新一期内陆日耗在寒潮过去后，结束反弹，继续回落。终端库存在日耗回落后均出现累库，电厂库存偏宽松。◆◆◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：现货情况：临近春节，销区、产区市场需求均减弱，市场走货放缓，生产环节余货逐渐增多。目前生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-2天。操作建议：春节后是鸡蛋消费淡季，叠加春节期间鸡蛋库存累加，节后多少都有下跌空间。淘鸡价格节前提前走弱，淘汰日龄连续下滑，市场淘汰情绪整体不好，仍然有赌行情情绪。短期关注春节后现货下跌幅度，期货提前注入利好预期，但反弹后持续上涨动力不足，等待后期反弹做空机会。
生猪 1  生猪：现货情况：供应：临近春节，大场陆续停售，市场供应量下滑。需求：明日开始多数屠企进入停工停收状态，需求端减量明显。操作建议：市场对春节后现货跌价幅度存在分歧。目前来看，生猪平均出栏体重仍在120kg以上，后续仍然存在回落空间，节前少量屠宰场有分割入库动作，二次育肥少量进场，若节后现货继续弱势，抄底力量会较强，给予现货底部支撑，本着节前应出尽出的原则，若节后再次出现投机育肥情绪，现货存在明显反弹可能，期货小幅跟涨。
苹果 0  苹果：现货情况：产地交易已经零星，剩余包装的客商基本也在近日结束。包装好的货源陆续发往市场销售。批发市场近几日到货量比较大，各市场情况表现不一，总体来说，近几日出货速度尚可，礼盒装表现良好，出货速度不及之前一段时间。节前行情以稳定为主。批发市场有集中到货可能。期货情况:春节备货已经进入尾声，近期市场到货明显增多，下游经销商开始谨慎采购，需求恢复预期仍存，期货价格高位回落，震荡调整。最终影响期货价格涨跌的关键因素是需求能否持续恢复。
红枣 0  红枣：现货情况：春节临近，产区前来收购客商减少，加上部分地区加工厂停产放假，产区走货速度减缓，行情偏稳运行；销区市场货源供应充足，节前客商备货陆续结束，目前少量补货、零散交易为主，货源品质不同，成交以质论价。阿拉尔产区加工厂已陆续停工，加上临近春节，物流车辆不好组织，采购客商也多已返程，走货速度减缓，成交以质论价，主流行情变化不大。目前，当前灰枣原料统货价格在4.00-6.00元/公斤，部分差货有低价。沧州市场走货速度减缓，部分加工厂已停产放假，加上拿货客商减少，交易转淡，少数周边批发商有上门补货现象，货源品质不同，以质论价为主，购销随行。当前一级灰枣价格在4.25-4.75元/斤，二级灰枣价格在4.00-4.50元/斤，因货源产地不同，价格不等，实际成交以质论价。期货情况：新疆收购基本结束，中转地沧州春节备货尾声，市场成交清淡，后续期货价格受春节需求情况影响，近期价格或将震荡调整为主。
白糖 0  郑糖：昨日盘面一路震荡走高，3月合约上涨了41点报收5675点，盘中最高5647点，3月基差10，5月基差-7，3-5价差-21至-21，夜盘下跌4点至5671点，仓单维持32453张，有效预报维持1347张，多空持仓都有大幅减少，空单减少略更多，现货报价整体持稳，成交一般，国内甘蔗新糖生产仍处于高峰，供应旺季销售淡季将持续至一季度，短期春节临近，交投清淡，外盘影响增大。操作上，美糖短期围绕20美分整理，郑糖关注5600-5700区间表现。阅读140
股指 0  期指：周三市场振荡，截止收盘上证综指平收，两市成交额较前一交易日缩小至6358亿元。市场结构方面，上证50下跌0.60%，创业板指下跌0.07%。期指方面，IF2301下跌0.26%（基差3.09点，较前一交易日缩小6.67点），IH2301下跌0.73%（基差-0.29点，由正转负），IC2301上涨0.13%（基差1.94点，较前一交易日缩小2.62点），IM2301上涨0.17%（基差8.19点，较前一交易日缩小2.52点）。北上资金方面合计净买入47.35亿元，其中沪股通成交净买入19.90亿元，深股通成交净买入27.45亿元。申万一级行业方面，计算机、传媒（周一周二领跌）、有色金属板块领涨，社会服务、食品饮料、美容护理等消费板块领跌。就当前而言，我们认为2023年的春季躁动已经出现，并且还将持续。从基本面角度来看，尽管12月经济金融数据依然偏弱、现阶段复苏事实的验证（即经济数据持续改善）依然需要时间，但市场当前的关注点在于全年基本面预期改善方向及后续潜在的政策催化力度。随着主要城市感染峰值已过、正常生产生活节奏的回归以及稳增长政策效果的逐渐显现，生产和消费逐步修复，经济活动的修复和稳增长信号的持续有助于改善投资者预期，叠加美国12月CPI数据符合市场预期，投资者的信心持续回升。在稳增长信号频出、提振市场信心的大背景下，指数有望延续振荡上扬的态势。从市场角度来看，在人民币汇率升值、北上资金大幅流入的背景下，自2022年12月下旬以来A股市场延续上涨态势，上证综指先后突破3200点整数关口、2022年12月高点和年线。在春节假期临近的背景下，1月16日两市成交额出现了较为明显的放量，显示出内资机构出于看好节后行情的心理而出现跟随外资加仓、抢跑节后行情的现象。就短期而言，本周为春节假期前最后一周，随着假期的临近，两市成交额会逐渐趋向于收缩，部分资金倾向于节前落袋为安。从技术层面来看，上证综指进入2022年7月下旬至9月的振荡区间，可能面临前期套牢盘压力。此外，近期进入年报业绩预告密集披露期，不排除市场（尤其是业绩显著低于预期的个股）会面临一些扰动，但市场振荡上扬的格局不变。操作上，建议前期多单持有的同时，逢回调继续加仓多单。春节假期将至，为避免假期期间海外市场波动及消息面的不确定性，建议投资者轻仓过节。
国债 0  期债：周三央行开展1330亿元7天逆回购和4470亿元14天逆回购，扣除当日到期650亿元逆回购，实际净投放5150亿元。受到昨日尾盘资金转松驱动，期货早盘跳空高开，情绪较好，但午后转弱，全天震荡收跌，国债期货窄幅波动，三主力TS2303、TF2303和T2303分别收跌0.02%、0.02%、0.05%。本周受缴税走款和节前取现影响，资金面有收敛压力，央行提前超额续作MLF并加大逆回购投放，提振流动性宽松跨节预期，但MLF降息落空令债市情绪谨慎。从盘面看，1月以来市场情绪趋向谨慎。一方面，近期稳增长政策频繁加码，1月10日人民银行、银保监会联合召开主要银行信贷工作座谈会上有关部门起草《改善优质房企资料负债表计划行动方案》，令宽信用预期升温，1月MLF降息落空进一步压制市场情绪。另一方面，目前一轮感染高峰已过，尽管春节跨省人员流动可能造成二次感染，但短期经济复苏预期无法证伪。经历了12月的反弹后，国债市场对于利多反馈不如利空敏感。考虑12月末票据利率开始回升，1月信贷开门红存在较高可能，且专项债提前批发行对社融读数也有拉动作用。操作上，单边暂时观望，套利做陡曲线策略继续持有。◆◆贵金属◆◆
黄金 -1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价延续小幅反弹。原油、美股下跌，美债、美元、VIX上涨。消息面上，日央行维持宽松政策不变，日央行行长不认为有必要进一步扩大收益率区间，收益率曲线控制是完全可持续的。美联储褐皮书显示五个地方联储经济活动轻微增长或下滑，六个地方联储毫无增长或下滑，只有纽约联储因制造业大幅下滑而导致经济活动收缩，多地普遍预计2023年物价上涨将进一步温和。圣路易斯联储主席布拉德预计2023年底利率升到5.25%到5.5%水平，今年年内加息100个基点，目前利率还未进入限制性水平。费城联储主席哈克重申加息25个基点的合适性，预计2023年利率达到限制性水平并且经济不会出现衰退。达拉斯联储主席洛根支持进一步放缓加息。克利夫兰联储主席梅斯特认为美联储还需行动，利率将高于5%水平。经济数据方面，美国12月PPI年率6.2%，低于预期和前值；美国12月核心PPI年率5.5%，低于预期和前值；美国12月零售销售月率-1.1%，低于预期和前值。名义利率和通胀预期同时下行，名义利率下行速度更快，创去年9月中旬以来新低，实际利率回落对贵金属形成支撑。美欧花旗经济意外指数负值结束持续深化，短期对美元压力减弱，美联储持续紧缩货币政策对美元形成中期支撑。资金面上，截至1月18日，SPDR持仓910.98吨（+1，74吨），iShares持仓14253.34吨（-137.33吨）。持仓方面，CME公布1月17日数据，纽期金总持仓49.18万手（-5875手），纽期银总持仓13.19万手（+129手）。美元持续反弹对黄金形成压力，技术上，黄金连续三日下行，形成短期下行趋势，白银受商品属性影响表现较弱，策略上，上周进场白银空单建议节前离场。◆◆◆◆
白银 -1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价延续小幅反弹。原油、美股下跌，美债、美元、VIX上涨。消息面上，日央行维持宽松政策不变，日央行行长不认为有必要进一步扩大收益率区间，收益率曲线控制是完全可持续的。美联储褐皮书显示五个地方联储经济活动轻微增长或下滑，六个地方联储毫无增长或下滑，只有纽约联储因制造业大幅下滑而导致经济活动收缩，多地普遍预计2023年物价上涨将进一步温和。圣路易斯联储主席布拉德预计2023年底利率升到5.25%到5.5%水平，今年年内加息100个基点，目前利率还未进入限制性水平。费城联储主席哈克重申加息25个基点的合适性，预计2023年利率达到限制性水平并且经济不会出现衰退。达拉斯联储主席洛根支持进一步放缓加息。克利夫兰联储主席梅斯特认为美联储还需行动，利率将高于5%水平。经济数据方面，美国12月PPI年率6.2%，低于预期和前值；美国12月核心PPI年率5.5%，低于预期和前值；美国12月零售销售月率-1.1%，低于预期和前值。名义利率和通胀预期同时下行，名义利率下行速度更快，创去年9月中旬以来新低，实际利率回落对贵金属形成支撑。美欧花旗经济意外指数负值结束持续深化，短期对美元压力减弱，美联储持续紧缩货币政策对美元形成中期支撑。资金面上，截至1月18日，SPDR持仓910.98吨（+1，74吨），iShares持仓14253.34吨（-137.33吨）。持仓方面，CME公布1月17日数据，纽期金总持仓49.18万手（-5875手），纽期银总持仓13.19万手（+129手）。美元持续反弹对黄金形成压力，技术上，黄金连续三日下行，形成短期下行趋势，白银受商品属性影响表现较弱，策略上，上周进场白银空单建议节前离场。◆◆◆◆
螺纹 0.3  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4480、杭州4180、北京4070，热卷上海4230、天津4110、广州4190，杭州螺纹基差15、北京-95，上海热卷基差34、天津-86。螺纹盘面利润374，热卷盘面利润405。上周01合约通过空方平仓盘面上涨完成盘面交割博弈，05合约未来的博弈点在于2023年旺季之前的产量水平（以及由此延伸的累库速度）、2023年的两会、房地产刺激政策及对销售的拉动作用、美联储2023年会否降息（外需）、成本。钢材低产量、低利润、低库存格局下，没有大的供需矛盾，自身仍倾向于高位震荡，短期关注成本会否持续下移。世界经济论坛中提到中国巨大的需求潜力将为房地产业发展提供有力支撑，短期情绪再度向好。
热卷 0.3  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4480、杭州4180、北京4070，热卷上海4230、天津4110、广州4190，杭州螺纹基差15、北京-95，上海热卷基差34、天津-86。螺纹盘面利润374，热卷盘面利润405。上周01合约通过空方平仓盘面上涨完成盘面交割博弈，05合约未来的博弈点在于2023年旺季之前的产量水平（以及由此延伸的累库速度）、2023年的两会、房地产刺激政策及对销售的拉动作用、美联储2023年会否降息（外需）、成本。钢材低产量、低利润、低库存格局下，没有大的供需矛盾，自身仍倾向于高位震荡，短期关注成本会否持续下移。世界经济论坛中提到中国巨大的需求潜力将为房地产业发展提供有力支撑，短期情绪再度向好。
锰硅 -1  硅锰：下游需求弱化，供应稳中有增，供需基本平衡，在供需无明显矛盾及高厂库压力下，硅锰难有趋势性上升，成本方面锰矿因加蓬矿山事故影响价格有所走强，但受制于高港口库存和高到港整体影响程度较小；化工焦厂库库存偏高，报价下调，而工厂端在单吨300元生产利润维持下拉动供应稳中有增，而需求持续弱化，维持偏空观点；钢招方面：河钢集团1月硅锰招标价7700元/吨，12月硅锰定价：7600元/吨；1月硅锰采量：16700吨，12月硅锰采量：20600吨；现货方面：北方锰硅主流报价7350元/吨。天津港澳块报价47.5元/吨度，高品南非块报价37元/吨度。内蒙地区SM2305合约基差-420元/吨，天津仓库卖交割利润70元/吨。
焦炭 -1  煤焦：山东港口准一现汇2650上下，仓单成本2869左右，与主力合约基差-8(-27)；吕梁准一报价2440，仓单成本2903，与主力合约基差+26(-27)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+26(-27)；山西中硫主焦报价2350，仓单价格2340，与主力合约基差+448(-35)，蒙3#精煤口岸自提价1770，仓单价格1900，与主力合约基差+8(-35)。澳煤低挥发报价320美元，仓单价格2069，与主力合约基差+177(-27)。焦炭第二轮提降100元/吨全面落地，累跌200元/吨，节后仍有提降预期。焦企利润有所下滑，部分有所减产，下游钢厂到货好转，多有控制到货现象，焦企厂内库存累积，整体供应偏宽松。港口贸易商节前谨慎操作，市场活跃度不高。焦煤方面，线上竞拍涨跌互现，民营大矿开始放假，供给小幅收缩，今年放假时间与往年相比较长，但下游节前补库至较高水平，焦企利润不佳，对部分高价煤种开始谨慎采购，贸易商等中间环节已停止采购，部分煤种流拍有所增加。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关恢复至800车附近。贸易商维持前期报价，蒙5原煤价格1430-1530元/吨，多数贸易商已放假，市场成交冷清。短期供应逐渐回补，远月供应增量较大，操作上逢高做空为主。
焦煤 -1  煤焦：山东港口准一现汇2650上下，仓单成本2869左右，与主力合约基差-8(-27)；吕梁准一报价2440，仓单成本2903，与主力合约基差+26(-27)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+26(-27)；山西中硫主焦报价2350，仓单价格2340，与主力合约基差+448(-35)，蒙3#精煤口岸自提价1770，仓单价格1900，与主力合约基差+8(-35)。澳煤低挥发报价320美元，仓单价格2069，与主力合约基差+177(-27)。焦炭第二轮提降100元/吨全面落地，累跌200元/吨，节后仍有提降预期。焦企利润有所下滑，部分有所减产，下游钢厂到货好转，多有控制到货现象，焦企厂内库存累积，整体供应偏宽松。港口贸易商节前谨慎操作，市场活跃度不高。焦煤方面，线上竞拍涨跌互现，民营大矿开始放假，供给小幅收缩，今年放假时间与往年相比较长，但下游节前补库至较高水平，焦企利润不佳，对部分高价煤种开始谨慎采购，贸易商等中间环节已停止采购，部分煤种流拍有所增加。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关恢复至800车附近。贸易商维持前期报价，蒙5原煤价格1430-1530元/吨，多数贸易商已放假，市场成交冷清。短期供应逐渐回补，远月供应增量较大，操作上逢高做空为主。
铝 -0.7  沪铝（2302）：【市场信息】:昨日上海地区铝锭现货价格18620-18660元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费280元/吨，沪铝价格收盘于19045元/吨，外盘收盘于2607美元/吨。【投资逻辑】：春节前一周铝锭社会库存类库超20万吨，远多于往年同期水平，增加对节后铝价走势的悲观预期，对春节期间累库峰值预期提高至120万吨，短期铝价可能承压高位回落。国内政策方面，国家发改委2023年把恢复和扩大消费摆在优先位置，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。基本面方面，春节前下游已开始陆续放假，消费停滞，垒库继续，一季度季节性消费淡季提现，但成本线附近进一步下跌空间有限。短线宏观因素拉动铝价上涨，不过一季度消费不容乐观，可逢高布空，长期仍看好国内消费复苏。工业硅（2308）：【市场信息】:华东地区通氧553#价格17600-17800元/吨；421#价格19000-19100元/吨；昆明通氧553#价格17700-18000元/吨，421#价格18500-18600元/吨；广期所工业硅价格收盘于17710元/吨。【投资逻辑】：工业硅期货价格进入宽幅盘整阶段，市场成交量较低，现货价格跟跌，基差收窄。临近春节下游放假，工业硅消费疲软，社会库存持续累计，现货市场价格阴跌并不支持期货价格反弹，现货与期货价格并不联动。成本端，新疆地区生产成本16000元/吨左右，西南地区生产成本18000元/吨，消费疲软的情况下预计期货价格反弹空间不大，现货价格阴跌模式收窄基差，操作方面短线以逢高布空为主。
铜 0.5  沪铜（2303）：【市场信息】:昨日伦铜冲高回落，沪铜主力合约夜盘小幅收高，美元指数回升。【投资逻辑】宏观上，乐观情绪持续推动市场。美国12月通胀数据如期回落，美债利率走低，美元指数延续弱势。国内预期很乐观，目前有投行已经上调GDP增速。虽然12月经济数据环比均回落，但市场认为筑底接下来要回升，特别是在政策强预期下。基本面上，供需双弱。供应端，矿端仍有扰劢，TC环比继续回落；11月、12月冶炼有减量，粗铜紧张的干扰仍存，预计1月有明显回升；出口窗口打开，国内库存压力或有减轻；废铜供应持续偏紧。国内需求，高铜价对消费抑制，临近春节下游陆续放假。国内库存环比回升，进入累库阶段，预计累库量略高于季节性水平，但库存基数仍低位。目前乐观预期还无法证伪，但春节及之后宏观运行仍有不确定性，估值也处于较高水平。【投资策略】：宏观情绪积极，需求季节性回落，铜价延续上涨趋势，但临近节日，谨慎参与。【市场消息】：日内基本金属全线收涨，沪镍主力合约收涨0.3%；隔夜基本金属价格涨幅均收窄，沪镍冲高领涨有色，最终主力合约收涨2.46%，伦镍领涨外盘，收5.59%。外强内弱格局持续，节前主力合约再进一步移仓中。【投资逻辑】：纯镍方面，国内现货紧张，升水维持高位；LME库存继续回落，维持贴水状态；供应端菲律宾主矿区逐渐进入雨季，后期出货量季节性下降；利润因素，国内镍铁企业产量环比下降，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；不锈钢消费低迷，库存积累，钢厂及大减产力度，但节前部分型号货源紧张，价格获支撑；汽车产销同比增幅下降，动力电池装车量下降，但硫酸镍产量有所下降，原料紧张局面逐步缓解。【投资策略】：镍价回落至20万附近遇较强支撑；关注内外比值波动带来的操作机会。
锌 1  沪锌（2302）：【市场信息】现货锌市场报价0#锌在24000-24110元/吨之间，1#锌在23930-24030元/吨之间。对比沪期锌2302合约0#锌贴水110至平水0元，1#锌贴水180至贴水80元，沪期锌2303合约0#锌贴水255至贴水155元，1#锌贴水255至贴水155元。【投资逻辑】：基本面，受疫情和北方某炼厂设备故障导致的减产，12月精炼锌产量不及预期，同时受炼厂利润较高影响，2023年春节期间炼厂减量相对较少，供应端预计相对宽松。消费端，淡季逐渐来临，下游已经进入假期状态，下游企业实际开工率较低。本周国内继续累库，今年锌春节前的累库情况较往年相比一是时间启动较早，二是累库量较高，一定程度打压现货升水。另外海外炼厂尚未有复产动向，LME锌锭库存仍维持相对低位，一定程度或对价格构成支撑。【投资策略】:当前锌价仍相对偏强，超累库的现实或导致锌价上涨压力较大，因此节前建议锌多头逐步获利了结。
铅 0  沪铅（2302）：【市场信息】：现货铅市场报价在15300-15330元/吨之间，对比沪期铅2302合约贴水10至升水20元，沪期铅2303合约贴水40至贴水10元。【投资逻辑】：国内受春节前陆续放假、计划检修等因素制约，原生铅与再生铅企业生产多有下滑，临近交割，交仓货源逐步转移至交割仓库，铅锭社会库存累增预期进一步上升。下游方面，春节前最后一周，物流大多停运，多数铅蓄电池企业已进入放假状态，铅锭节前备库进入尾声。节前供需双弱，需求更弱，一定程度对铅价形成拖累，但在成本支撑下，预计短期铅价回落有支撑。【投资策略】:随着春节假期临近，外盘不确定较高，建议轻仓过节。



倍特

铜 -0.7  操作策略：沪铜夜间交易时段高回落，春节临近，不留仓为宜。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR05上行站上2600一线，谨慎偏多。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前入库量及销售情况对于远月期价有一定压力，现货备货结束，期价高位震荡，日内交易为好，关注春节期间销区销售量及价格。（倍特期货魏宏杰孙绍坤）
工业硅 0.3  操作策略：工业硅昨日现货报价持平，下游多晶硅、有机硅、铝合金报价持稳运行。需求修复预期引导期货重心上移，08合约17800位置抛压明显，本周面临春节放假，各行业将处于休假状态。为防范假期影响价格走势的不确定因素带来的持仓风险，前期多单可逢高减仓。（倍特期货谭江）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。春节最后一周，鸡蛋现货已经稳定，消费是后期的关键变数。整体而言，从现货规律看，节后价格普遍回落。外盘市场，整体偏弱，农系偏弱。期货方面：从运行节奏看，JD2305未来转向4200~4400的区间波动是大概率。经过近期持续反弹后，今日继续关注2305对应4440~4450的区间上沿压力，日内适当短空区间交易为主。同时2303合约，在4200关口，整体反弹动力依旧不足，目前关注其在4290~4300关口的压力，亦转为日内短空交易。随着春节假期时间临近，整体市场将再度转淡。（倍特期货魏宏杰刘体峰）图片阅读7写下你的留言
黄金 0  操作策略：AU2304轻多注意盈；AG2306短线交易。（倍特期货张中云）
白银 0  操作策略：AU2304轻多注意盈；AG2306短线交易。（倍特期货张中云）
豆粕 0  操作策略：USDA下调阿根廷美豆大豆产量，美豆销量有所下滑，巴西产量预期较好，美豆库存小幅调降，美豆价格区间震荡，国内大豆库存微降，豆粕库存小幅回落，豆粕期价区间震荡，M2305、RM2305可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：USDA下调阿根廷美豆大豆产量，美豆销量有所下滑，巴西产量预期较好，美豆库存小幅调降，美豆价格区间震荡，国内大豆库存微降，豆粕库存小幅回落，豆粕期价区间震荡，M2305、RM2305可日内交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 0  操作策略：马棕油前15日产量环比下降10.95%，对盘面有提振，但假日前盘面资金有避险需求，盘面维持震荡调整判断。国内方面，油脂库存略增，豆油82.39万吨（+1.015万吨）、棕油97.88万吨（+1.82万吨）、菜油8.88万吨（+1.38万吨）。建议P2305、y2305、OI305日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油前15日产量环比下降10.95%，对盘面有提振，但假日前盘面资金有避险需求，盘面维持震荡调整判断。国内方面，油脂库存略增，豆油82.39万吨（+1.015万吨）、棕油97.88万吨（+1.82万吨）、菜油8.88万吨（+1.38万吨）。建议P2305、y2305、OI305日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油前15日产量环比下降10.95%，对盘面有提振，但假日前盘面资金有避险需求，盘面维持震荡调整判断。国内方面，油脂库存略增，豆油82.39万吨（+1.015万吨）、棕油97.88万吨（+1.82万吨）、菜油8.88万吨（+1.38万吨）。建议P2305、y2305、OI305日内短线交易。（倍特期货刘思兰）






南华

原油 0  市场对美国加息及经济衰退的忧虑盖过中国需求复苏，API原油库存上升，油价止涨回落【原油收盘】截至1月18日收盘：2023年2月WTI跌0.70报79.48美元/桶，跌幅0.87%；2023年3月布伦特跌0.94报84.98美元/桶，跌幅1.09%。中国原油期货SC主力2303收涨14.6元/桶，至558.8元/桶。【市场动态】从消息面来看，一是，美国1月13日当周API原油库存+760万桶，API库欣原油库存+380万桶，API汽油库存+280万桶，API馏分油库存-180万桶。二是，美国12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅。三是，美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。他认为通胀不会像市场预期那样迅速回落。四是，国际能源署(IEA)发布最新月报表示，2023年全球石油需求料将增长190万桶/日，需求总量将达到创纪录的1.017亿桶/日，远高于疫情前的水平。尽管欧洲和美国可能出现经济衰退，但随着中国优化疫情防控政策，石油需求将迎来反弹，中国料将占2023年石油需求增长的半数。【核心逻辑】当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VSOPEC+控制下剩余产能不足、中国需求复苏和俄乌冲突带来的风险溢价。【策略观点】当前宏观风险的压力不断增大，但中国需求恢复提振原油价格，春节假期临近，建议轻仓操作
沥青 0  沥青现货暂稳，期货回落风险增大【盘面回顾】截止到夜盘，BU03报3888。【现货表现】节前备货需求持续萎缩，多数炼厂主要交付前期合同，个别炼厂停止发货，出货量缩减，但目前炼厂整体库存水平低位可控，利好沥青价格保持坚挺。短期内需求将停滞，但炼厂开工率进一步降低，且厂库水平可控，沥青价格将保持稳定。【基本面情况】本周沥青总体延续了去库节奏，但社库端开始累库，厂库由于炼厂低产延续了去库。当前总体库存水平处于历史同期略偏低水平（较过去两年同期平均水平要低60万吨左右），这也是当前市场大部分多头逻辑最坚实的底气之一，鉴于本身就对疫情管控放开后的需求乐观考量，这样的库存水平是否会在2023年三四月份旺季时就迎来供需错配？但我们相对谨慎，逻辑还是在于炼厂当前低产的现实并不会持续，以及需求端不及预期的可能。但近端可能依然会相对抗跌。【核心逻辑】近期沥青供给减少，库存维持低位，是支撑沥青价格的主要因素，随着国内成品油利润的回升，沥青供给有望改善，期货向现货价格回归。【策略观点】观望
LPG -1  PDH开工率或在2月初回落【境外市场】进入1月后，PDH开工率回升的预期更为强烈。至1月12日，PDH开工率69.2%，环比-2.8%，部分企业原料采购未完成，装置开启被迫推迟。实货市场的买兴在持续，FEI贴水进一步走高于90美元/吨附近，2月FEI进一步至682美元/吨。PDH企业集中买货，短期价格大涨，带动PDH利润快速回落。由于PDH利润大概率领先开工率1个月的时间，1月初PDH利润见顶开始回落，意味着开工率回落的时间点大致在2月初，该时间点在春节长假后就非常接近了，同时也意味着当前LPG价格的加速上涨正接近尾声。【南华观点】境外实货窗口买兴在持续，PDH开工率回升的预期+燃烧需求的恢复+仓单低于往年+技术形态支撑位，LPG的反弹有可能在春节前持续。PG2303多单已全部离场。当前LPG价格正加速上涨从而见短期顶部，可考虑在春节后的2月初寻找阻力位做空。同时，做空PDH利润的交易继续持有。
PVC 0  预期引领盘面，等待节后兑现【盘面动态】：PVC继续大涨，昨日夜盘突破6600。【现货反馈】：本周PVC成交进一步萎缩，主要对应下游的全面停车。基差在05-100到-50左右。【库存】：本周华东库存累库开始加速，截周二华东环比上周二累库2.1万吨，上周上游库存向下游转移，去库2.5万吨。在出口的支撑下，预售增加4.8万吨，整体权益库存继续保持较低水平，上游压力并不大。【南华观点】：时间上已经接近年关了，现实上肯定是很差的，交易意义很低，盘面的锚仍然是在于对节后的预期。整体关注点在这三点，第一是节后需求兑现的情况，指标上对应是订单、成交和整体社库的去库斜率（还要注意样本外的去库）。第二是碱的情况，近端市场已经注意到了烧碱这块23年的预期并不好，且烧碱价格走弱对氯碱利润的影响是重于煤炭下滑的，这块也对盘面形成了一定的支撑。第三是出口的持续性，这周其实印度的反馈并不好，当地市场价格崩塌的很快，而且二月还有一些印度要重启反倾销的传言，出口这块在年后能否持续也是一个比较大的问号。总体来看当下能确定的东西并不多，盘面仍然是用脚投票的状态，大多数人选择相信保竣工的需求预期，但是目前价格已经交易了多少预期这也是一个难以解答的问题。春节前整体建议暂时观望吧，节后靠数据说话。
甲醇 -1  单体压制仍然明显，维持空配不变。【盘面动态】：商品整体交易预期，情绪很强，甲醇昨日突破2700。【现货反馈】：现货成交量仍然萎靡，远低于正常水平，月差上近端结构走强。【库存】：本周期内计划到港较少，大约14.6万吨。港口去库3.6万吨。【南华观点】：临近年关，本周基本面比较平静，装置上的变化主要是兴兴的重启与西南的回归，伊朗基本大部分装置已经停车，边际上已经到了供应最低的状态，本周有一些重启的消息，高进口窗口下，未来进口量预期只会转多，不会进一步减少了。整体逻辑上我们认为烯烃单体对甲醇的压制仍然还是比较明显的，本周内盘单体价格表现十分疲软，东北亚价格也开始向下，甲醇反弹后制单体利润再度被明显压缩，这比较明显的压制了甲醇的反弹空间。对于05而言，甲醇的供需锚定难度较大，对需求，沿海MTO的动态，进口的增量均有比较大的不确定性，因此我们不在主观上做判断，等待节后数据再做研判。节前宏观情绪乐观，商品普涨，绝对价格不好判断，就产业链而言，我们仍然认为由于单体的弱势，甲醇上方空间不大，配置上甲醇仍定性为空配。且由于春节的存在，期权的效果好于期货。（时间价值收的很快）
PTA 1  年前不看空近强远弱，主要跟随成本波动。目前市场对于估值偏低的聚酯板块逐步形成共识。主要分歧点在于空配TA的点，主要在于需求改善力度以及年后聚酯开工回升节奏问题。部分空头仍在交易后疫情时代下的现实疲弱，那么这点对于聚酯一季度开工影响有限，当前聚酯产品库存结构改善显著，目前处于历史低位。聚酯负荷弹性在于大厂排产计划，分歧在于终端的恢复速度，预期差在一到两周，短纤压力较大，长丝库存压力不大。此外隐藏的风险点在于，年前的投机性需求，当年后订单不及预期时，可能会有部分影响。当前TA价格恢复显著，PXN走扩，中期压利润观点不变，产业方面，TA本周开始大累库，但是PX、TA绝对库存仍在低位，且PX长约未定，近期又有芳烃调油的影子浮现，石脑油买气较好，整体成本端支撑犹在，一季度价格不看空。总结：中期做缩利润，短期不看空绝对价格。
MEG -1  轻仓持有【盘面动态】夜盘震荡走强至4438【库存】华东港口小幅去库90w吨-【装置】中科炼化停车一周，盛虹二期年后试车【观点】中期估值修复观点不变，短期供应有所回升。油制问题在于新装置落地后的实际产量兑现，以及乙烯分流计划的具体落地进程。煤制装置问题在于，陕西新装置的实际利润状况，即年后是否能够维持高产的状态。短期，累库不及预期，备货继续上升，春节急剧降温，引发的港口问题以及各种意外，都会促进投机情绪，中期预期改善不再赘述，聚酯需求方面观点同PTA方，前期多单持有。总结：短期供需双增，近月承压，预期改善，布局中长期多单。
苯乙烯 0  预期仍在，节前偏强震荡【盘面动态】1月18日，日盘苯乙烯上扬走高，夜盘震荡表现，收于8851点【现货反馈】苯乙烯现货8830/8850（↑150），基差02-10；纯苯现货6900/6950（+80/+80），EB-BZ价差在1930。【库存】苯乙烯港口库存12.7wt，较上期增加2.8wt；企业库存15.87wt，较上期增加0.71wt。【装置变动】连云港石化60wt装置因散热器问题已解决，目前提升至满负荷生产。【南华观点】短期苯乙烯偏强震荡，预期逻辑支撑，主要关注节后需求能够兑现问题，一方面关注点在于下游停车装置重启时间、新装置投产兑现时间，以及节后下游利润、库存去库流畅度问题；另一方面关注供给端苯乙烯开工向上弹性不足问题，除了计划检修外，如果遇到计划外意外停车状况，供应端出现一定压力后，仍能支撑苯乙烯价格。操作上节前建议谨慎，节后关注正套机会。
尿素 0.5  节前价格震荡表现【盘面动态】1月18日，尿素盘面震荡盘整，收于2617点。【现货反馈】1月16日起，各地开始暂停报价，山东地区中小颗粒主流报价稳定在2670-2770；河南地区中小颗粒主流报价稳定在2700-2720元。【库存】本期尿素企业库存78.77wt，较上期减少6.33wt【南华观点】节前现货商暂停报价，尿素行情难有太大表现，前期多单建议可以陆续离场。关注到节后，我们判断尿素仍然以震荡偏强为主，节前尿素企业挺价表现或在节后有所延续，需求方面，节后仍以春耕肥需求以及复合肥需求为主，对价格有一定支撑表现。考虑到风险端可能在于供给端节后企业的开车以及国储抛储带来的增量。
纸浆 -0.3  浆市震荡运行【盘面动态】纸浆期货盘面震荡整理，纸浆主力合约SP2305收盘价6468元/吨，涨174元/吨。【现货反馈】纸浆期货盘稳整理，现货市场业者多观望市场。纸浆市场供应端对浆市支撑有限，主流外盘近期报盘下调，进口量同比增加，主要市场出口至中国数量增加，对浆价偏弱支撑。白卡纸市场横盘整理。纸厂报盘平稳，部分规模企业生产尚稳，中小企业春节多有检修计划。贸易商及下游包装厂多已休市，部分以年末收尾工作为主，加之物流运输车辆减少，市场交投清淡，局部进入无价无市状态。国内市场业者多持观望态度，临近春节，市场交投清淡。下游原纸厂家需求维持清淡运行，部分原纸厂家近期用浆量难有明显提涨，对纸浆市场支撑有限。
橡胶 0  沪胶震荡调整【盘面动态】上一交易日沪胶主力开盘13325，最高13470，最低13310，收盘13430（190），涨幅1.44%。5-9价差放宽295（40）。【现货反馈】供需基本面无较大变化。国内产区已完全停割，原料胶水暂无报价。泰国产区步入减产季，南部产量仍然较高，原料胶水、杯胶价格均小幅上涨。越南产区步入减产季。临近春节假期，大部分轮胎生产企业已停工收尾，进入春节假期状态，物流停运，出货基本停滞，代理商回款率不及预期。【库存情况】青岛地区橡胶继续累库，轮胎企业整体库存合理。【南华观点】昨日沪胶主力小幅上涨，谨慎回落风险。海外产区进入减产季，原料供应逐渐收紧，成本上涨提振胶价，外盘现货价格上涨带动国内现货价格上涨，但国内基本面并无改善，无法对胶价提供持续上涨动力。短期内沪胶跟随外围宏观情绪及商品联动性震荡调整。
白糖 0  承压运行【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，盘初一度触及两周半高位。昨日夜盘郑糖高开低走，整体承压运行。【现货报价】南宁中间商新糖站台报价5690元/吨，上涨40元/吨，昆明中间商报价新糖报价5590-5630元/吨，上涨20-30元/吨，陈糖报价5540元/吨，上涨10元/吨。2、【市场信息】1、海关总署1月18日公布的数据显示，2022年12月，中国食糖进口量为52万吨，同比增加31.5%，全年累计进口527万吨，同比减少6.9%。【南华观点】关注5650多空争夺，节前观望为宜。
苹果 0  节前观望为宜【期货动态】苹果期货昨日价格横盘震荡，整体变化不大。【现货报价】山东栖霞80#商品果价格3.8元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格3.7元/吨，与昨日持平；陕西洛川80#商品果4.8元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑4.3元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货3元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#商品果4元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川货3.7-4.0元/斤（筐装），85-90元/箱（15斤/箱）。【现货动态】临近春节，各产区陆续放假，交易一本暂停，仅有少量客商补充发货。广东搓龙批发市场到车86车，市场到车集中，日内销售存一定压力。【南华观点】节前暂时观望为宜。
生猪 -1  年前震荡年后空【期货动态】03、05合约震荡，03收于15050，与昨日持平，05收于17045，跌幅0.32%。【现货报价】昨日全国生猪均价15.19元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.70、15.40、14.34、14.46、15.63元/公斤，湖南、辽宁下跌0.08、0.12元/公斤，其余分别上涨0.01、0.04、0.57元/公斤。【现货分析】1.供应端：随着过年的临近、集团养殖场陆续停售放假，市场整体猪源供应逐渐减少，支撑近日价格的不再破位；2.需求端：价格目前处于几个月来的低位，为节前备货，刺激需求创造了更好的条件，但是备货进入尾声，北方屠宰企业开工高位开始回落；3.从现货来看：年关将至，市场供需双降调整，年前行情以震荡为主，年后供应偏多叠加需求的传统季节性淡季，价格偏空运行概率较大【技术分析】03合约14045支撑位，价格反弹预计难超十日均线；【南华观点】03节前涨跌互现，都有机会，行情以震荡偏空为主，短期十日均线有压力，年后供应压力依旧较大，有继续下跌迹象，从猪粮比收储情况来看，目前也暂无迹象，预计现货价格12.75元/公斤附近，期货盘面13000附近注意止盈；03节后可反弹做空，3-5反套继续持有；【市场热点】农业农村部：在春节后猪价低迷时期配合有关部门适时启动政府猪肉储备。据央视新闻，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德表示，第一，加强预测预警。及时发布预警信息，引导养殖场户顺时顺势出栏肥猪，避免过度压栏造成损失。当前全国能繁母猪存栏量已高于合理水平上限，希望广大养殖场户稳住优质能繁母猪数量，提早采取措施应对猪价下行。加强市场调节。在春节后猪价低迷时期，配合有关部门适时启动政府猪肉储备，与产能调控衔接联动，聚力做好生猪稳产保供稳价工作。
棉花 0  “强预期”发酵【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超2.5%。隔夜郑棉延续涨势，上涨近1.5%。【外棉信息】2022年11月，美国批发商服装及服装面料销售额为142.58亿美元，同比下降1.68%，环比增长0.43%，库存为431.64亿美元，同比增长56.63%，环比增长2.29%，终端库存仍处高位，需求好转尚未见拐点。【郑棉信息】截止到2023年1月17日，新疆地区皮棉累计加工总量476.67万吨，同比减幅6.63%。目前下游企业陆续放假，纱厂开机率下滑明显，佛山及江浙布厂关停放假，成交氛围继续走淡，但相比去年，放假时长略有缩短，个别大型企业订单恢复良好。【南华观点】短期下游市场成交缩量，但市场预期较强，临近春节假期，中长期投资者多单可轻仓持单过节，短期投资者建议暂时观望。
豆一 0  关注政策支持【期货动态】隔夜05合约收于5445元/吨，下跌22个点，跌幅0.40%。【市场动态】1月18日中储粮网将竞价销售生产年限为2017年、2020年的国产豆36607吨，储存分布于尼尔基、阿荣旗。【市场分析】目前春节临近，部分贸易商购销已基本停滞，余粮较多，年后供给压力将更为明显。农业农村部部长再次表明整体推进粮食稳产增产、大豆油料扩种等重大工作，为大豆现货价格提供了支撑，市场对后续国家出台政策以扶持国产大豆产业抱有强烈期待。【南华观点】短期市场对于政策的强预期持续发酵，豆一或维持震荡，关注5500压力位，以及今日农业农村部会议情况。
铜 1  突破向上，空单止损【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三日盘期间在7万元每吨附近徘徊，现货继续出现小幅贴水，下游在节前接货情绪并不高。【产业表现】外媒1月17日消息，根据与大型矿商高管以及为他们提供咨询的银行家的多次交谈，在整个采矿业，人们对大规模转型并购的兴趣已经恢复。在去年实现创纪录利润后，该行业现金充裕，而董事会和经理们相信，在承诺避免出现上个周期那样不计后果的过度支出后，他们得到了关键投资者的支持。必和必拓在上月宣布斥资64亿美元收购铜后，对更大规模的交易感兴趣。竞争对手力拓集团正积极寻求收购锂行业。嘉能可公司的首席执行官上个月表示，该公司专注于建立在现有联系上的“战略”机会，而沙特阿拉伯的国有矿业公司上周宣布了一个投资海外资产的新合资企业。【核心逻辑】近期宏观情绪较为浓厚，市场认为美联储或停止加息，甚至有激进的投资者认为，若经济形势不好，美联储或带领全球进入降息周期。即使下游企业已经基本停工，盘面对价格的影响依然巨大。同时，相对较低的季节性库存也是导致铜价向上突破的主要原因。【策略观点】空单止损。
铝 -1  沪伦比下跌明显，关注内外反套机会【盘面回顾】周三铝价延续反弹。【产业表现】2023年1月16日，SMM统计国内电解铝社会库存69万吨，较上周四的库存增加4.8万吨，较12月底库存增加19.7万吨，较去年同期库存下降3.3万吨。【核心逻辑】近期铝价低位反弹，主要系乐观预期强势回归。海外，无论是就业数据还是CPI数据的公布，都令市场进一步坚信加息周期即将接近尾声；国内方面，疫情高峰结束叠加政策强心针再度加强市场对于23年经济稳中有进信心。内外乐观情绪共振，有色集体大受提振。展望后市，由于临近春节现货市场逐渐进入放假模式，市场交易聚焦乐观预期，基于这份年乐观前难证伪，因此预计铝价偏强震荡。但是我们基于当前情绪偏热以及基本面实际偏弱，年后需求恢复程度仍待验证，认为此时再追多已非良策。此外，近期沪伦比快速下行，伦铝走势整体强于沪铝，但这与我们对于中长期内强外弱并不相符，因此建议关注内外反套机会。最后，临近春节按照惯例交易所会有进行提保，建议投资者做好风险管理。【策略观点】单边，中短期观望为主，等待1.9w上沿沽空机会；套利，关注内外反套机会（多内空外）。
锌 -1  行至上沿等待回落【盘面回顾】锌价夜盘跳开，冲高后回落；节前现货成交极为清淡。【产业表现】冶炼厂生产意愿高，锌矿供给宽松，虽然进口窗口暂时关闭，但短期冶炼厂锌矿库存相对充足。目前来看，春节期间产量预计高于往年同期。锌下游镀锌、合金等继续全线下滑。冷轧产量、成交和表需远不及往年同期，镀锌板卷需求跟随冷轧表现不佳；锌合金基本完全进入放假状态。终端地产需求的预期有明显的改善。锌锭进入季节性累库，库存拐点出现。周一MySteel社会库存录得7.87万吨，较上周四增1.12万吨。【核心逻辑】长期供给增加，需求相对偏弱的逻辑不变，库存拐点出现。短期阶段性地产需求改善的预期以及海外加息预期转鸽推涨锌价，但长期趋势不改。【策略观点】空单继续持有。
锡 1  整体突破向上，利好预期增强【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅向上，报收在22.7万元每吨。【产业表现】供需保持稳定。【核心逻辑】锡价在经历了近1个月的震荡后，终于向上突破，其背后的原因主要是预期的增强。从锡的供需结构上看，弱现实强预期的格局依然存在。目前锡下游芯片领域的生产和短期排产计划并不理想，电子商品累库现象较为明显。不过投资者对于2023年下半年的预期较为乐观，认为在经历了大半年的疲弱后，电子产品消费有望在半年后恢复。在这样的背景下我们认为锡价新的底部或已形成，20万元每吨有望成为一个较为明显的支撑位。【策略观点】从最近锡价走势上看，基本已经形成了一个较为明显的上升趋势，上涨5-10天后进入一个同样时间周期的回调期。因此在策略上，可以考虑在回调期内做多。
工业硅 -1  年前上行乏力，关注年后现货反弹机会【盘面回顾】周三工业硅主力合约小幅回升，现货价格持稳。【产业表现】据百川盈孚统计，工业硅上周开工炉数325台，周环比减少31台。据SMM数据，截至1月13日，港口库存合计12.3万吨，周环比减少0.2万吨，其中昆明港6.4万吨，环比持平，黄埔港2.0万吨，去库0.3万吨，天津港3.9万吨，累库0.1万吨。【核心逻辑】近期期货市场成交量回升，持仓量明显增加，反映市场前期观望者年前反而参与情绪走强。我们推测主要原因在于上周宏观情绪无论国内外均十分乐观，尤其是市场对于23年国内经济预期较前期悲观状态出现明显修正，而上周工业硅在有色、黑色普涨背景下整体重心仍在下移，且其本身下游需求相较于传统有色、黑色具有明显优势，因此市场或许对于年后工业硅现货价格上涨带动期货价格回暖的押注走强，更多的参与者入场带动持仓量高升。展望后市，现货价格预计受年末需求淡季影响，维持弱势震荡。期货方面，受现货走低抑制，预计上行乏力，但需警惕宏观情绪带动及年后需求回暖带来的价格回升预期走强，长期来看基于供给过剩判断，维持逢高沽空的思路不变。【策略观点】单边，逢高沽空；套利，跨期正套、期现正套。
热卷 0  随股市波动【盘面信息】热卷期货随股市波动，高开低走，节前逆势增仓2万手。【信息整理】根据钢谷网，热卷产量、社库、产量皆上升。表需继续环比下降，但下降幅度缩窄。【南华观点】短期钢材成本出现矿弱焦强的情况，铁矿下跌让利焦炭，因此热卷回调幅度不及铁矿。热卷产销继续回落，累库加快，表需回落。短期热卷可能出现供过于求的情况，对卷螺差的扩大有压力。宏观乐观预期仍在，深跌概率不大，但继续冲高需要新的驱动，节前减仓，难形成合力。建议多单逢高减仓。
焦煤 0  等待节后需求验证【盘面点评】中阳线上涨，成交量缩小，短期震荡为主。【市场消息】1月18日晨间蒙古国进口炼焦煤市场暂稳运行。口岸多数贸易企业放假休市，年前通关车数波动剧烈。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1450，蒙5#精煤1910，蒙4#原煤1440，蒙3#精煤1770。17日三大主要口岸总通关车数较上周同期增276车。【供需分析】估值上看，基差基本修复到位，下跌需要焦煤供应进一步抬升以及成材需求预期证伪。供应端当前焦煤煤矿放假影响有减产预期，蒙煤通关受到蒙方政策影响有所下滑，预计需要等待蒙煤定价政策落地后蒙煤通关会恢复常态，短期拍卖边境价来看，提涨明显。澳煤进口点对点放开，根据SMM数据，澳煤2月下旬到港2船CAPE，2船PMX，短期澳煤进口增量有限。需求端，煤矿库存逐步向下游转移，焦化厂与钢厂补库基本到位，冬储逻辑炒作告一段落，钢联调研2023年1月日均铁水产量在225万吨左右，短期供需维持平衡，但澳煤进口大概率逐步放开，蒙煤通关将恢复常态，一季度铁水产量预期持稳，焦煤中期供需偏松。【南华观点】观望
焦炭 0  等待节后需求验证【盘面点评】与铁矿走势保持反向关系，小阳线上涨至上轮压力位2900附近，突破难度较大，注意回调风险。【市场消息】1月18日日照、青岛港焦炭现货平稳运行。节前市场交投冷清，贸易集港情绪低迷。现贸易现汇出库：准一级焦2680，一级焦2780；工厂承兑平仓：二级2610，准一级2710，一级2810；一级干熄3170。日照港55平，青岛港99平，两港总库存154较上周增1。【供需分析】估值来看，基差估值转向中性偏高，利润估值中性，短期政策对于铁矿石的压制可能导致利润流向焦炭。供应端来看，焦化利润走低带动焦化厂产能利用率与产量下滑，钢厂焦化对于利润不敏感，产能利用率维持高位。需求端，本周铁水回升，预计1月铁水日均产量在220-225万吨之间波动，成材价格有价无市，需要警惕春节后需求不及预期的负反馈，短期焦炭供需趋于平衡，运费以及焦煤成本支撑仍在，但是如果春节后出现了来自于地产端的预期证伪，那么焦炭依然有提降的空间。【南华观点】观望
燃油 0  开盘燃油价格恐面临回落【盘面回顾】截止收盘国内FU05价格报2815元/吨，升水新加坡4纸货18.3美金；LU03报价4285元/吨升水新加坡2纸货16.6美金【产业表现】本周新加坡燃料油库存降低8.22万吨至327.73万吨，ARA燃料油库存增加5.8万吨至117.2万吨新加坡高硫浮仓库存下降5.4万吨至114.5万吨。国内FU仓单下降至82540吨，低硫期货仓单升至7350吨。【核心逻辑】2023年第一批低硫燃料油出口配额于近日下发，共计或800万吨，较2022年第一批低硫燃料油出口配额650万吨，增加150万吨或23.08%。低硫出口配额增加，打击内外价差。但成品油裂解上升，仍推动低硫裂解上升。对于高硫来讲除了原油影响之外，影响因素有三个，一是新加坡浮仓库存下降，但整体仍处于高位，提振有限。二是，裂解维持在-25美元/桶附近，拖累来料加工需求增长，三是，俄罗斯高硫出口尚未表现出明显缩减情况。【策略观点】春节临近，建议轻仓操作
PP 1  预期之下强势运行，节前轻仓【期现价格】聚烯烃偏强震荡，PP05收于8601，L05收于8454。【库存表现】本周上游去库明显，当前库存同比低位；中游继续累积，同比高位。【装置开工】当前聚烯烃利润修复，开工环比上移，但是上方空间较为有限。揭阳近日投产。巨正源试车成功，但后续预计继续停车。【南华观点】当前，聚烯烃价格强势反弹。前期担心的原油风险未兑现，CPI落地，原油、丙烷价格上行，使得前期存在风险的成本端出现一定程度上移。供应方面，聚烯烃伴随利润的好转，开工率出现小幅上移，但是供应上方空间较为有限；投产方面，广东石化出料，预期内兑现。进出口方面，外盘价格总体上移，印度、东南亚等地需求环比恢复，中东开工一季度下滑，总体进口重心下移，但是出口未出量兑现。需求方面，订单、开工、成交呈现季节性下滑，但是后续预期从年前的静态视角来看依旧偏向乐观。库存方面，上游库存同比低位，压力并不大;中游持续累库，当前同比高位，但是介于当前的预期来看，出现中游抛售降价的可能性并不大，暂放。【南华策略】年前聚烯烃价格在需求预期下偏强为主，策略上8000为PP05的一个关口可选择部分止盈，也考虑节前轻仓，剩余多单持有。
塑料 1  预期之下强势运行，节前轻仓【期现价格】聚烯烃偏强震荡，PP05收于8601，L05收于8454。【库存表现】本周上游去库明显，当前库存同比低位；中游继续累积，同比高位。【装置开工】当前聚烯烃利润修复，开工环比上移，但是上方空间较为有限。揭阳近日投产。巨正源试车成功，但后续预计继续停车。【南华观点】当前，聚烯烃价格强势反弹。前期担心的原油风险未兑现，CPI落地，原油、丙烷价格上行，使得前期存在风险的成本端出现一定程度上移。供应方面，聚烯烃伴随利润的好转，开工率出现小幅上移，但是供应上方空间较为有限；投产方面，广东石化出料，预期内兑现。进出口方面，外盘价格总体上移，印度、东南亚等地需求环比恢复，中东开工一季度下滑，总体进口重心下移，但是出口未出量兑现。需求方面，订单、开工、成交呈现季节性下滑，但是后续预期从年前的静态视角来看依旧偏向乐观。库存方面，上游库存同比低位，压力并不大;中游持续累库，当前同比高位，但是介于当前的预期来看，出现中游抛售降价的可能性并不大，暂放。【南华策略】年前聚烯烃价格在需求预期下偏强为主，策略上8000为PP05的一个关口可选择部分止盈，也考虑节前轻仓，剩余多单持有。
玉米 1  高位盘整【期货动态】CBOT玉米周三收低，交易商在3月玉米合约触及两个多月以来最高水平后获利了结，且天气预报显示，阿根廷作物种植带将迎来急需的降雨。昨日大连玉米及淀粉夜盘涨跌互现，整体变化不大。【现货报价】玉米：锦州港报价2880元/吨，与昨日持平；蛇口港报价3050元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2710元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3050元/吨，与昨日持平。【市场分析】东北价格整体维度，局部小跌，产区气温偏高，农户出粮相对积极，部分市场供应压力偏大，本地收购企业下调价格。港口玉米到货量有所回落，港口贸易商陆续停收，在收主体不多，随着春节临近，玉米购销趋于清淡。华北购销基本停滞，基层农户重心转移，粮商出货有限，下游企业陆续放假。淀粉方面，下游稳定为主，检修企业逐渐增加，市场购销清淡。【南华观点】短期看，临近春节，玉米及淀粉盘面波动剧烈，维持高位强势震荡。
淀粉 1  高位盘整【期货动态】CBOT玉米周三收低，交易商在3月玉米合约触及两个多月以来最高水平后获利了结，且天气预报显示，阿根廷作物种植带将迎来急需的降雨。昨日大连玉米及淀粉夜盘涨跌互现，整体变化不大。【现货报价】玉米：锦州港报价2880元/吨，与昨日持平；蛇口港报价3050元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2710元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3050元/吨，与昨日持平。【市场分析】东北价格整体维度，局部小跌，产区气温偏高，农户出粮相对积极，部分市场供应压力偏大，本地收购企业下调价格。港口玉米到货量有所回落，港口贸易商陆续停收，在收主体不多，随着春节临近，玉米购销趋于清淡。华北购销基本停滞，基层农户重心转移，粮商出货有限，下游企业陆续放假。淀粉方面，下游稳定为主，检修企业逐渐增加，市场购销清淡。【南华观点】短期看，临近春节，玉米及淀粉盘面波动剧烈，维持高位强势震荡。
豆粕 0  上涨后压力渐大【盘面回顾】隔夜美豆受累于12月NOPA美国压榨数据不及预期，盘面热度略降，国内蛋白跟随美豆小幅回落，总体表现高位震荡，大幅上涨动力会受制于较差的养殖利润打击消费情绪，大幅下跌受制于进口成本及外盘情绪。【供需情况】一月国内大豆预期到港在850万吨上下，接近平均水平，但2月的国内大豆到港可能不佳，仅600万吨左右，因此对国内后市大豆供给短期依旧存在偏紧的预期，蛋白粕价格预计获得支撑。此外，由于国际大豆正在炒作阿根廷产区天气问题及美豆低库销比问题，因此对我国来说进口成本依旧居高不下，年度来看全球供给存在边际转松预期，但由于当前的阶段性供需不匹配，在紧供给和高成本叠加作用下我国的蛋白价格近期预计支撑较为坚挺。消费方面，考虑当前养殖利润表现不佳可能会影响后续对蛋白粕的消费情绪，抑制上方空间。但综合来看由于低库存供给不匹配问题依旧是盘面交易主旋律。【策略观点】临近春节假期，建议暂时观望节后操作。【风险事件】美元汇率异常波动，阿根廷大豆产区天气出现异常。
菜粕 0  上涨后压力渐大【盘面回顾】隔夜美豆受累于12月NOPA美国压榨数据不及预期，盘面热度略降，国内蛋白跟随美豆小幅回落，总体表现高位震荡，大幅上涨动力会受制于较差的养殖利润打击消费情绪，大幅下跌受制于进口成本及外盘情绪。【供需情况】一月国内大豆预期到港在850万吨上下，接近平均水平，但2月的国内大豆到港可能不佳，仅600万吨左右，因此对国内后市大豆供给短期依旧存在偏紧的预期，蛋白粕价格预计获得支撑。此外，由于国际大豆正在炒作阿根廷产区天气问题及美豆低库销比问题，因此对我国来说进口成本依旧居高不下，年度来看全球供给存在边际转松预期，但由于当前的阶段性供需不匹配，在紧供给和高成本叠加作用下我国的蛋白价格近期预计支撑较为坚挺。消费方面，考虑当前养殖利润表现不佳可能会影响后续对蛋白粕的消费情绪，抑制上方空间。但综合来看由于低库存供给不匹配问题依旧是盘面交易主旋律。【策略观点】临近春节假期，建议暂时观望节后操作。【风险事件】美元汇率异常波动，阿根廷大豆产区天气出现异常。
豆油 1  宏观情绪提振盘面【盘面回顾】隔夜油脂获得宏观反弹情绪跟随反弹，原油价格明显反弹带动植物油市场情绪。【供需分析】棕榈油方面，由于我国的棕榈油买船稳步推进且当前国内棕榈油库存处在极高水平，而当前季节并非棕榈油的消费旺季，预期棕榈油价格上方将会继续面临压力；豆油方面，当前正值豆油的消费旺季，随着疫情后消费的逐步恢复，外出就餐人数增加推动餐饮用油尤其豆油的需求。此外，考虑到大豆进口后续可能会边际减少，可压榨豆油供给将会逐渐走低，而消费当前表现较为良好，预计将使得豆油维持紧平衡状态，总体来看豆油继续保持在三大油中最强势位置；菜油方面，当前菜油已经受到供给的好转预期而有了较大水平的下跌，继续炒作供给好转预期的价格压力考虑下方空间开始逐渐有限，尤其后疫情时期餐饮等行业消费的恢复同样会提振菜油市场的用油需求，在菜油逐步下跌的过程中，菜油下游可能存在消费补库带来的价格支撑，且当前菜油的库存未能完全重建，同样会成为价格过度下跌后的利多因素。【观点策略】考虑油脂后续价格上方空间可能有限，建议轻仓尝试棕榈油03卖出较深虚值看涨期权，如考虑持仓过节，建议差额匹配买入浅虚值看涨期权作为一定保护。【风险事件】国际冲突等因素导致原油价格大幅上涨，宏观经济情绪影响。
菜油 1  宏观情绪提振盘面【盘面回顾】隔夜油脂获得宏观反弹情绪跟随反弹，原油价格明显反弹带动植物油市场情绪。【供需分析】棕榈油方面，由于我国的棕榈油买船稳步推进且当前国内棕榈油库存处在极高水平，而当前季节并非棕榈油的消费旺季，预期棕榈油价格上方将会继续面临压力；豆油方面，当前正值豆油的消费旺季，随着疫情后消费的逐步恢复，外出就餐人数增加推动餐饮用油尤其豆油的需求。此外，考虑到大豆进口后续可能会边际减少，可压榨豆油供给将会逐渐走低，而消费当前表现较为良好，预计将使得豆油维持紧平衡状态，总体来看豆油继续保持在三大油中最强势位置；菜油方面，当前菜油已经受到供给的好转预期而有了较大水平的下跌，继续炒作供给好转预期的价格压力考虑下方空间开始逐渐有限，尤其后疫情时期餐饮等行业消费的恢复同样会提振菜油市场的用油需求，在菜油逐步下跌的过程中，菜油下游可能存在消费补库带来的价格支撑，且当前菜油的库存未能完全重建，同样会成为价格过度下跌后的利多因素。【观点策略】考虑油脂后续价格上方空间可能有限，建议轻仓尝试棕榈油03卖出较深虚值看涨期权，如考虑持仓过节，建议差额匹配买入浅虚值看涨期权作为一定保护。【风险事件】国际冲突等因素导致原油价格大幅上涨，宏观经济情绪影响。
棕榈油 1  宏观情绪提振盘面【盘面回顾】隔夜油脂获得宏观反弹情绪跟随反弹，原油价格明显反弹带动植物油市场情绪。【供需分析】棕榈油方面，由于我国的棕榈油买船稳步推进且当前国内棕榈油库存处在极高水平，而当前季节并非棕榈油的消费旺季，预期棕榈油价格上方将会继续面临压力；豆油方面，当前正值豆油的消费旺季，随着疫情后消费的逐步恢复，外出就餐人数增加推动餐饮用油尤其豆油的需求。此外，考虑到大豆进口后续可能会边际减少，可压榨豆油供给将会逐渐走低，而消费当前表现较为良好，预计将使得豆油维持紧平衡状态，总体来看豆油继续保持在三大油中最强势位置；菜油方面，当前菜油已经受到供给的好转预期而有了较大水平的下跌，继续炒作供给好转预期的价格压力考虑下方空间开始逐渐有限，尤其后疫情时期餐饮等行业消费的恢复同样会提振菜油市场的用油需求，在菜油逐步下跌的过程中，菜油下游可能存在消费补库带来的价格支撑，且当前菜油的库存未能完全重建，同样会成为价格过度下跌后的利多因素。【观点策略】考虑油脂后续价格上方空间可能有限，建议轻仓尝试棕榈油03卖出较深虚值看涨期权，如考虑持仓过节，建议差额匹配买入浅虚值看涨期权作为一定保护。【风险事件】国际冲突等因素导致原油价格大幅上涨，宏观经济情绪影响。
白银 1  波动加大银跌金震【盘面回顾】周三贵金属价格波动加大，其中美黄金日内在回踩1900后止跌回稳，并最高上摸1930，但最终依然下泻并收报1900附近；美白银回踩24后亦反弹至24.5，最终下跌至23.6附近收报。【影响因素】周三贵金属的波动加剧主要受美指波动节奏影响，另外整个有色板块在夜盘的普遍深度回调，也加剧了白银回调深度，白银工业需求占总需求半数，因前期金属涨幅过快过急引发获利回吐，另外经济衰退担忧升温。美指在日本央行无意外紧缩后曾一度反弹至102.9，此后一路回吐并最低下探101.5，而后又止跌反弹最终收至102.4附近。美债各期限收益率亦回落，特别是10Y美债收益率跌破3.4%，为去年9月来新低，10Y-3M倒挂加深，衰退担忧升温，略微提升贵金属估值以及避险情绪。数据方面，美通胀超预期回落，零售销售及工业产出双双超预期下滑，进一步凸显经济增长压力加大。美国12月PPI环比下跌0.5%，为2020年4月以来的最大跌幅，较上年同期上涨6.2%，预期为6.8%；核心PPI同比上涨0.1%，同比涨幅5.5%。美12月零售销售回落至-1.1%，差于预期的-0.8%，和前值-0.6%。美国12月工业产出月率录得-0.7%，为2021年9月以来最大降幅。反映随着利率走高，美国经济继续放缓。消息面，美联储2023票委哈克表示支持加息25BP，同时称美联储需要将利率提高到5%以上。美联储2023票委洛根表示支持美国加息步伐放缓。【加息预期】总体小幅波动。根据CME美联储观察显示，市场预期美联储2月加息25BP概率继续提高至95.3%；预期3月加息25BP概率为71.6%；5月不加息概率为57.6%，主流预计利率峰值维持为4.75-5%。【基金持仓】周三SPDR黄金ETF持仓增加1.74吨至910.98吨；周三iShares白银ETF持仓则继续骤减137.33吨至14253.34吨。【策略观点】数据关注美初请失业金人数、新屋开工和费城联储制造业指数；欧央行将公布12月会议纪要，行长拉加德还将在世界经济论坛发表讲话；周五凌晨美联储副主席布雷纳德和永久票委威廉姆斯将发表讲话。操作上，本周为春季节前最后一周，建议投资者轻仓或空仓贵金属过节，因节中将公布美四季度GDP和12月PCE，节后将迎美联储2月利率决议，可能加剧波动。中长线维持看多贵金属；短线贵金属高位下回调压力仍较大，不建议追高，等待回调后做多机会。
黄金 1  波动加大银跌金震【盘面回顾】周三贵金属价格波动加大，其中美黄金日内在回踩1900后止跌回稳，并最高上摸1930，但最终依然下泻并收报1900附近；美白银回踩24后亦反弹至24.5，最终下跌至23.6附近收报。【影响因素】周三贵金属的波动加剧主要受美指波动节奏影响，另外整个有色板块在夜盘的普遍深度回调，也加剧了白银回调深度，白银工业需求占总需求半数，因前期金属涨幅过快过急引发获利回吐，另外经济衰退担忧升温。美指在日本央行无意外紧缩后曾一度反弹至102.9，此后一路回吐并最低下探101.5，而后又止跌反弹最终收至102.4附近。美债各期限收益率亦回落，特别是10Y美债收益率跌破3.4%，为去年9月来新低，10Y-3M倒挂加深，衰退担忧升温，略微提升贵金属估值以及避险情绪。数据方面，美通胀超预期回落，零售销售及工业产出双双超预期下滑，进一步凸显经济增长压力加大。美国12月PPI环比下跌0.5%，为2020年4月以来的最大跌幅，较上年同期上涨6.2%，预期为6.8%；核心PPI同比上涨0.1%，同比涨幅5.5%。美12月零售销售回落至-1.1%，差于预期的-0.8%，和前值-0.6%。美国12月工业产出月率录得-0.7%，为2021年9月以来最大降幅。反映随着利率走高，美国经济继续放缓。消息面，美联储2023票委哈克表示支持加息25BP，同时称美联储需要将利率提高到5%以上。美联储2023票委洛根表示支持美国加息步伐放缓。【加息预期】总体小幅波动。根据CME美联储观察显示，市场预期美联储2月加息25BP概率继续提高至95.3%；预期3月加息25BP概率为71.6%；5月不加息概率为57.6%，主流预计利率峰值维持为4.75-5%。【基金持仓】周三SPDR黄金ETF持仓增加1.74吨至910.98吨；周三iShares白银ETF持仓则继续骤减137.33吨至14253.34吨。【策略观点】数据关注美初请失业金人数、新屋开工和费城联储制造业指数；欧央行将公布12月会议纪要，行长拉加德还将在世界经济论坛发表讲话；周五凌晨美联储副主席布雷纳德和永久票委威廉姆斯将发表讲话。操作上，本周为春季节前最后一周，建议投资者轻仓或空仓贵金属过节，因节中将公布美四季度GDP和12月PCE，节后将迎美联储2月利率决议，可能加剧波动。中长线维持看多贵金属；短线贵金属高位下回调压力仍较大，不建议追高，等待回调后做多机会。
镍 -1  镍止跌转涨不锈钢延续走势【盘面回顾】沪镍夜盘高开，止跌后转涨；沪不锈钢延续走势。【产业表现】巴斯夫（BASF）和法国矿企埃赫曼（Eramet）计划投入至多26亿美元，在印尼联手建设一座镍钴精炼厂，项目名为SonicBay，年产6.7万吨镍。随着高冰镍供给增多以及硫酸镍利润下降，镍元素将更多的流向电解镍。12月国内不锈钢粗钢产量为286万吨，同比增8.5%，12月三元前驱体产量为7.64万实物吨，同比增27.6%，环比降16.1%。新能源汽车产销等数据显示三元产业链需求增速明显放缓；冰箱、电梯产量均下滑。纯镍需求维持弱刚性；不锈钢需求疲软。电解镍国内社会库存（不含保税区）增10吨至3945吨，不锈钢300系库存增5万吨至56.28万吨。【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，但基本面和盘面依然比较脱离，等待修正。当下电积镍产能投放的消息进一步推动供给增加的预期，同时若LME亚盘交易时间恢复将增加镍期货的流动性，有助于改善期现脱轨现状。在当前高价下，空头似乎出现试探布控迹象，多空处于互相试探阶段。技术形态上，镍或呈现双顶走势。不锈钢1.75万以上压力明显，下方受到镍价支撑，若镍价转弱，则支撑将被动摇。【策略观点】策略上，镍多空将互相试探，建议观望，等待节后沽空机会；不锈钢空单17000元/吨以上布空/加仓后持有。
不锈钢 -1  镍止跌转涨不锈钢延续走势【盘面回顾】沪镍夜盘高开，止跌后转涨；沪不锈钢延续走势。【产业表现】巴斯夫（BASF）和法国矿企埃赫曼（Eramet）计划投入至多26亿美元，在印尼联手建设一座镍钴精炼厂，项目名为SonicBay，年产6.7万吨镍。随着高冰镍供给增多以及硫酸镍利润下降，镍元素将更多的流向电解镍。12月国内不锈钢粗钢产量为286万吨，同比增8.5%，12月三元前驱体产量为7.64万实物吨，同比增27.6%，环比降16.1%。新能源汽车产销等数据显示三元产业链需求增速明显放缓；冰箱、电梯产量均下滑。纯镍需求维持弱刚性；不锈钢需求疲软。电解镍国内社会库存（不含保税区）增10吨至3945吨，不锈钢300系库存增5万吨至56.28万吨。【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，但基本面和盘面依然比较脱离，等待修正。当下电积镍产能投放的消息进一步推动供给增加的预期，同时若LME亚盘交易时间恢复将增加镍期货的流动性，有助于改善期现脱轨现状。在当前高价下，空头似乎出现试探布控迹象，多空处于互相试探阶段。技术形态上，镍或呈现双顶走势。不锈钢1.75万以上压力明显，下方受到镍价支撑，若镍价转弱，则支撑将被动摇。【策略观点】策略上，镍多空将互相试探，建议观望，等待节后沽空机会；不锈钢空单17000元/吨以上布空/加仓后持有。
螺纹 0  乐观预期加强【盘面信息】螺纹钢期货增仓上行，分时图随股市运行。【信息整理】国家统计局：第四季度房地产业GDP同比下降7.2%，全年同比下降5.1%。根据钢谷网数据，建材产量、社库、厂库皆上升。表需继续环比下降。【南华观点】地产的乐观预期目前无法证伪，价格无法深跌。但突破前高后上方空间有限，节前减仓较多，难以形成合力。多单逢高减仓。
铁矿 0.5  下方支撑较强【盘面信息】铁矿石期货减仓运行，下方支撑较强，但上方有抛压压力，价格在10日与20日均线之间波动。【信息整理】监管层监管行为继续。【南华观点】铁矿石基本面不差，供应端有扰动，铁水产量并未大减，乐观预期目前难证伪。短期监管风险仍在，并且临近放假提保，建议短期内多头逢高减仓。中期来看，若继续回调或是逢低买的好机会。



中洲

玉米 0  玉米|C2303核心观点：玉米购销基本停滞短期价格维持稳定一、供给①玉米购销：截止1月18日，锦州港新粮主流价格维持2820-2850元/吨，收购主体减少；南通区域报价2940-3000元/吨，报价稳定；南方港口报价2950-3000元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2870-2900元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止1月18日华北区域小麦价格维持3200-3250元/吨，报价持稳，无明显变化。当前小麦价格依旧没有替代优势。③进口谷物：当前美玉米价格出现上涨，使得进口玉米成本有所增加。后期需要关注中国进口玉米采购数量和节奏。④仓单情况：截止1月18玉米仓单合计6.6万张，仓单环比（+0）张。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2022年11月，全国工业饲料产量2579万吨，环比下降2.8%，同比下降1.5%。三、策略建议节前玉米价格维持稳定，建议投资者观望为主。
生猪 -1  生猪|LH2303核心观点：供需陆续转弱，主力窄幅调整主要逻辑：①1月18日全国外三元出栏均价15.19元/公斤，较17日上涨0.11元/公斤，最低价云南13.78元/公斤，最高价浙江16.54元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为241513头，较17日下调1.28%。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为20.02元/公斤，上涨0.34元/公斤，环比上涨1.72%。部分白条批发市场到货11232头，环比减幅11.20%。综合分析：全国猪价继续上涨，集团养殖场陆续停售放假，市场整体猪源供应逐渐减少。需求来看，春节假期临近，终端备货进入尾声，北方屠宰企业开工高位开始回落，随市场供需双降调整，预计短时行情或稳中偏弱震荡。周三主力窄幅调整，远月相对偏强；临近年关盘面空单多有兑利离场，盘面周内或有较大波动，主力2303合约将继续创新低，其他合约前期低位处或难突破。策略建议：建议空单适当或全部止盈，激进者留底仓空单持有至年后。
鸡蛋 0  鸡蛋|JD2305核心观点：现货停报增加，盘面近强远弱主要逻辑：①1月18日主产区均价4.88元/斤，较17日价格下跌0.07元/斤，跌幅1.41%，日内多数产区暂停报价，部分市场继续下调。②主销区均价5.19元/斤，较17日价格稳定，目前批发市场处于休市状态市场暂无主流成交价格。综合分析：春节临近，多数蛋鸡从业者陆续返乡，市场人流量较少。多数市场暂无主流成交价格，蛋价商谈为主。部分地区由于终端需求疲软，价格继续下调，预计明日多数市场无主流成交价格，少数市场继续偏弱运行。春节将至盘面交投热情将逐步下降，同时现货仍升水盘面，因此盘面近月合约相对偏强，基差支撑效果明显。策略建议：建议年前清仓观望为主。
铁矿 0  铁矿石|I2305核心观点：1月19日将调整铁矿石保证金水平，注意轻仓①发运微降，到港减少，港口累库。澳巴发运2193.8万吨（-73.6），全球发运2603.7万吨（-68.4）。45港到港量2370.1万吨（-112.3），在港船舶120条（-7），45港库存13358.93万吨（+228.39）。②铁水产量增加，港口成交偏弱，钢厂进口矿库存增加。进口矿周消耗1907.08万吨（-19.39），以疏港量推算的铁矿石需求为2183.72万吨（+140.56），以铁水产量推算的铁矿石需求为1545.04万吨（-12.53），钢厂铁矿石库存10241.19万吨（+284.85）。③综合来看，宏观政策释放稳增长信号。焦炭提降让利，钢厂利润改善，春节电炉大量停产，高炉生产稳定。淡季成材消费冷清，节前补库尾声，进口矿可用天数农历同期偏低，预计节后按需采买有刚需，海外发运进入淡季，铁矿石基本面尚好，高位监管风险较大，监管加码则承压，监管放松则易反弹。市场研判：震荡，轻仓过节。5-9正套价差20以内已入场的仍可持有。现货头寸逢高增加套保，或以看跌期权对冲风险。风险关注：疫情与宏观、监管调控、终端消费、减产复产
焦煤 0  焦煤焦炭|JM2305&J2305核心观点：临近春节供需双弱成交低迷震荡运行①焦炭第二轮提降已全面落地，幅度为200元/吨，目前钢厂利润有所修复，铁水小幅增加，现焦化利润亏损，部分焦企减产，叠加澳煤通关预期，冬储即将结束，原料价格支撑减弱，偏弱运行。受到焦炭提降影响，焦煤价格承压下行，供给方面由于临近春节，煤矿陆续放假，节前整体维持低位的开工率。进口方面蒙煤的通关量持续回落，日均通关687车左右，且由于焦炭提降，口岸采购情绪低迷，交投氛围较差。②2022年11月份，中国进口炼焦煤573.22万吨，占煤炭总进口量的17.74%，环比减少7.66%，同比减少25.96%。11月份中国焦炭出口量为61.6万吨，环比上月增加22.5%。1-11月焦炭出口量为843.1万吨，比去年同期增长40.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：观望。风险提示：澳煤通关、宏观政策、终端需求。
焦炭 0  焦煤焦炭|JM2305&J2305核心观点：临近春节供需双弱成交低迷震荡运行①焦炭第二轮提降已全面落地，幅度为200元/吨，目前钢厂利润有所修复，铁水小幅增加，现焦化利润亏损，部分焦企减产，叠加澳煤通关预期，冬储即将结束，原料价格支撑减弱，偏弱运行。受到焦炭提降影响，焦煤价格承压下行，供给方面由于临近春节，煤矿陆续放假，节前整体维持低位的开工率。进口方面蒙煤的通关量持续回落，日均通关687车左右，且由于焦炭提降，口岸采购情绪低迷，交投氛围较差。②2022年11月份，中国进口炼焦煤573.22万吨，占煤炭总进口量的17.74%，环比减少7.66%，同比减少25.96%。11月份中国焦炭出口量为61.6万吨，环比上月增加22.5%。1-11月焦炭出口量为843.1万吨，比去年同期增长40.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：观望。风险提示：澳煤通关、宏观政策、终端需求。
豆油 -1  油脂|Y2305&P2305核心观点：短线节前观望，中长期震荡偏空重要信息：1、2022年12月，中国棕榈油进口量为43万吨，同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨，同比下滑26.8%2、LaSalleGroup：阿根廷直到周末依旧是炎热/干燥的天气，有时温度可能达到100华氏度，但周四开始将会迎来降雨，降雨多在南方省份。天气预报下周四开始阿根廷的降雨将会逐步增多3、据外电，印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力，我们相信，到2045年，我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”策略建议：单边：短线节前观望，中长期逢高做空
棕榈油 -1  油脂|Y2305&P2305核心观点：短线节前观望，中长期震荡偏空重要信息：1、2022年12月，中国棕榈油进口量为43万吨，同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨，同比下滑26.8%2、LaSalleGroup：阿根廷直到周末依旧是炎热/干燥的天气，有时温度可能达到100华氏度，但周四开始将会迎来降雨，降雨多在南方省份。天气预报下周四开始阿根廷的降雨将会逐步增多3、据外电，印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力，我们相信，到2045年，我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”策略建议：单边：短线节前观望，中长期逢高做空
菜油 -1  油脂|Y2305&P2305核心观点：短线节前观望，中长期震荡偏空重要信息：1、2022年12月，中国棕榈油进口量为43万吨，同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨，同比下滑26.8%2、LaSalleGroup：阿根廷直到周末依旧是炎热/干燥的天气，有时温度可能达到100华氏度，但周四开始将会迎来降雨，降雨多在南方省份。天气预报下周四开始阿根廷的降雨将会逐步增多3、据外电，印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力，我们相信，到2045年，我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”策略建议：单边：短线节前观望，中长期逢高做空
铜 0  沪铜|CU2302核心观点：宏观预期驱动铜价偏强，淡季累库谨慎追涨主要逻辑：（1）供给：智利矿商安托法加斯塔公布2022年铜产量64.62万吨，下降10.4%，处在64-66万吨预估区间的低端，主要受矿石品位下降和智利历史性干旱的影响，预计2023年铜产量将增至67-71万吨，净现金成本1.65美元/磅。（2）需求：1月13日当周国内主要大中型铜杆企业开工率49.2%，周环比下跌7.22个百分点。截至1月18日，华南铜现货均价贴水85元/吨，日环比跌20元，需求不佳库存累库，持货商降价出货；华北铜现货均价贴水250元/吨，日环比下跌20元，当地下游和贸易商处于放假状态，参与稀少。（3）库存：截至1月18日，LME铜库存8.19万吨，日环比减少1400吨；COME铜库存3.27万短吨，日环比减少537短吨；上期所仓单8.12万吨，日环比增加0.2万吨；上海保税区库存5.8万吨，环比1月12日增加0.5万吨。（4）估值：截至1月18日，长江有色铜平均贴水0元/吨，日环比涨10元。洋山铜最高溢价38美元/吨，日环比持平。LME(0-3)报升水7美元，日环比涨11美元。综合分析：宏观方面，美国12月PPI同比增长6.2%，较前值7.4%继续放缓，且低于市场预期的6.8%；美国12月零售销售环比下降1.1%，超过预期的下降0.9%。日本央行继续维持宽松立场，未调整收益率曲线控制政策。国内经济复苏预期延续。基本面方面，供应端面临南美地区扰动，需求端因淡季与节日因素走弱，下游周度开工率已不足50%，下游接货意愿不高，库存累库速度快于往年节前水平，基本面维持供需双弱。在海外加息预期放缓与国内经济复苏预期驱动下沪铜触及7万关口，但现实基本面仍然疲弱，谨慎追涨。策略建议：短期观望；02-03合约跨月反套可考虑继续持有。
铝 0  沪铝|AL2302核心观点：基本面供需双弱，关注万九压力位主要逻辑：（1）供给：据SMM，2022年12月预焙阳极产量177.67万吨，同比增长3.59%，全年总产量2132.36万吨，同比增长2.75%。2022年氧化铝产量7768万吨。（2）需求：截至1月13日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比下跌1.4个百分点至61.4%。部分大规模企业停产进入假期，中小企业普遍进入假期较早，在订单不足影响下备货量亦低于往年同期。（3）库存：截至1月18日，LME铝库存报39.04万吨，日环比下降4750吨；上期所仓单13.13万吨，日环比增加0.1万吨；电解铝社会库存69万吨，环比1月12日增加4.8万吨。（4）估值：截至1月18日，A00铝锭报贴水90元/吨，日环比跌20元。LME(0-3)报贴水23.75美元/吨，日环比涨1美元。电解铝估算成本17781元/吨，日环比持平；吨铝利润858.3元，日环比增加120元。综合分析：宏观方面，美国12月PPI同比增长6.2%，较前值7.4%继续放缓，且低于市场预期的6.8%；美国12月零售销售环比下降1.1%，超过预期的下降0.9%。日本央行继续维持宽松立场，未调整收益率曲线控制政策。国内经济复苏预期延续。基本面方面，海外冶炼厂在能源价格回落后开启复产；国内供应端1月份运行产能与产量预计仍将小幅下滑。淡季影响下下游需求表现依旧不佳，下游开工率周环比延续下降，电解铝社会库存69万吨，累库节奏快于往年平均水平，基本面仍维持供需两弱，反弹高度或将受限，短期关注万九压力位，注意风险。策略建议：短期观望投资咨询资格证：金国强（Z0014754）吴晓杰（Z0014054）蒋维波（Z0014775）



弘业

PTA 0  继续上涨动力不足隔夜原油震荡下跌，目前PX表现偏强达1055美元，挤压PTA加工费在250元以下。供给端部分装置重启，PTA负荷小幅提升。不过聚酯开工偏低，目前终端放假，聚酯后期存累库预期。供需偏弱未改，成本支撑因素减弱，PTA上涨动力不足。
短纤 -1  继续上涨动力减弱近日短纤加工费小幅攀升至1090元，供给端小幅下滑，现货价格提升至7350附近。目前终端工厂放假，需求季节性下滑拖累需求。原料端受成本影响价格抬升，期价绝对价格震荡偏强，后期支撑走弱，不过分追涨，注意风险控制。
沥青 0  持稳为主国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，沥青成本端支撑减弱，主力合约收盘小幅下跌，维持震荡为主，现货价格持稳，华东现货价格上涨。供应来看，沥青炼厂开工率30.67%，炼厂库存107.84万吨，社会库存51.14万吨，都处于低位期间，供应逐渐缩紧。需求来看，北方地区货物向南流动，冬储需求释放，需求虽不及前期，但相对稳定。短期来看，随着春节的到来，市场交投氛围转淡，短期无大行情波动，跟随原油震荡整理为主。
甲醇 0  高位震荡前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。短期欧洲对俄油限价相关各方的后续举措对油价的影响尤在，油价低位企稳，然而国内阳性高峰逐步过度，国内能化节前备货走势偏强，但由于春节假期在即，醇市期价或将继续维持区间上限受压震荡态势，以待后期基本面实质性恢复情况。
苯乙烯 0  高位运行前期苯乙烯期价总体相对其他能化品偏弱，油价总体维持跌后运行压制纯苯及乙烯价格还是对苯乙烯产生了较强的成本性拖累，在下游需求依然缺乏亮点背景下，苯乙烯市场提振依然缺乏实质动力，好在苯乙烯行业库存偏低，支撑了期价的阶段性跌后反弹。短期国内能化行业将面临多节的1月及疫情防控优化后的阳性高峰，行业依然需要时间来等待后期需求预期恢复的兑现，中期苯乙烯或继续维持筑底震荡运行态势，短期依然要关注油价各方博弈对油价走势影响。工业品板块
橡胶 -1  弹后运行四季度后期沪胶反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，且ANRPC发布较好需求增幅预期增速，预计增加5%，多于供给预期增加的3%。近期沪胶总体呈现弹后区间运行，一方面是前期技术反弹偏强，另一方面欧洲发布俄油限价60美元压制能化，且美联储持续加息继续压制大宗商品，能化品及胶市暂时缺乏强力刺激。目前国内需求依然处疫情优化检验期，各地阳性高峰逐步过渡，但由于1月节假日连休临近春节，下游开工走弱，沪胶暂时维持弹后运行。
玻璃 0  震荡偏强全国浮法玻璃市场业者多已陆续放假，场内交投清淡，季节性需求匮乏，仅部分经销商尚存囤货现象，企业出货寡淡。沙河价格暂不更新，现货市场进入到放假时间，投机需求加真实需求都告一段落。需求真空期，盘面要年后才有新的方向指引。盘面主线逻辑是需求复苏，叠加冷修并存，短期震荡为主，盘面昨晚减仓上扬，建议轻仓过节，视节后情况操作。
纯碱 0  高位震荡纯碱市场价格坚挺，价格暂无明显调整，个别调整。徐州丰成设备问题，短停2-3天。春节将至，装置运行波动不大，暂无检修预期，依旧延续高位徘徊。春节临近，市场成交缓和，发货为主，兑现订单，下游节前备货基本完成。节前预期库存偏低运行，放假期货累库预期。需求端，重质稳定，轻质下游放假停工季节性减弱。浮法冷修没有加速迹象，对纯碱没有大幅利空，本月浮法预计冷修两条，光伏计划点火计划3-4条。基本面看纯碱易涨难跌，期价高位震荡态势，多单有止盈离场迹象。
尿素 0  窄幅震荡目前国内尿素现货市场各区域价格趋于稳定，山东临沂市场价约2735/吨，河南商丘市场价约2750元/吨。05合约高位震荡，收于2618元/吨，涨幅0.54%，日增仓1692手。供应方面，当前开工率约69.45%，处于中高位水平。需求方面，小麦追肥时间临近，农业需求增加，工业需求因年前停车计划，处于偏弱状态。随春节临近，场内交投氛围转弱，节前预计以窄幅震荡为主。
纸浆 0  区间震荡目前山东地区银星报价7350元/吨，月亮报价7350元/吨，俄针报价7350元/吨，实单商谈出货。加拿大漂针浆北木12月外盘报价：940美元/吨，较上月下调了20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星23年1月外盘报价下调20美元/吨至920美元/吨，阔叶浆明星、本色浆金星暂无量供应。人民币汇率回升，进口成本端支撑减弱。需求方面，下游纸厂开工趋于下滑，采购较为清淡，海外及国内纸浆需求均偏弱。据Europulp数据显示，11月欧洲港口总库存较10月提升1.33%，较去年同期提升12.97%。鉴于期现价差较大，预计底部仍有支撑，而供应有回升的预期，且需求仍较弱，反弹幅度亦有限，以震荡思路对待。金属板块
工业硅 -0.7  底部震荡近期工业硅现货市场整体价格处震荡筑底阶段，昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报17350元/吨，保持不变，Si2308主力期货合约报收17710元/吨，上涨0.43%，期现基差报-360。从工业硅基本面来看，市场供需两弱，邻近春节需求方开始陆续放假减少采购，同时西南产区亦开始停炉减产；行业库存仍处累库状态，成本相对稳定，利润有所压缩。但近期商品指数强劲反弹，亦带动工业硅上涨。综合来看，受商品指数带动，工业硅小幅反弹，后期随商品情绪退却，回归品种基本面后，维持弱势震荡概率较大。黑色板块
锰硅 0  盘面高位盘整
硅铁 0  盘面高位盘整
豆一 0  政策预期转强期价获提振隔夜外盘期价回落，今日豆一期价承压。受国家农业部组织召开大豆加工企业会议和商品普涨的提振，本周豆一期价持续反弹，昨日主力2305收盘至5477。国家农业部1月19日组织召开大豆产销衔接企业座谈会，市场预期将会有补贴生产企业的利好政策出台，利好豆一期现货价格。上周省储竞价收购拍卖完全成交，本周省储竞价收购继续全部成交，现货市场获得提振，近月期价领涨，农业部提出今年继续增加国内大豆种植面积，令市场对利好政策出台的预期再度转强。近期疫情管控放松，物流瓶颈缓解，现货购销恢复令供应增加，但现货需求旺季不旺，现货价格稳中偏弱，国储收购价格持续下调，国内防疫政策一再转向宽松，市场对商品需求预期转好。政策面预期仍在，省储收购以拍卖形式举行，价格随行就市且数量有限，难以扭转市场悲观预期。由于今年国产大豆增产幅度巨大，而国储收购数量有限，且对质量指标要求严格，市场对现货价格走弱的预期未改，期价下行压力较大。现货市场购销观望情绪严重，国储销售拍卖或向购销持续进行，但市场参与积极性有限，拍卖成交率维持低位。综合看来，今年国产新作大豆供过于求的格局较为明显，期价中期仍然承压，现货旺季不旺，需求支撑力度有限，但短期受宏观面及政策面利好预期影响，期价震荡反弹，建议投资者短期维持震荡操作思路。
花生 0.5  节前现货收尾期价继续反弹昨日花生期价继续上涨，主力2304合约期价收盘价上涨至10588，持仓增加。受国内疫情防控政策转向影响，市场对中国需求复苏预期转强，商品期价持续上涨，花生期货价格减仓上行，市场交易需求复苏，技术面转强。本周现货价格维持平稳，受节前商品米采购需求支撑，局地报价小幅上调，节前购销进入尾声，油厂或停收或下调收购价，到货量持续下降。市场预期23年春节之后进口米大量到港，届时国内花生供需将由偏紧转向宽松，导致2304合约期价持续承压下行，12月最低跌至9750元/吨，接近9700元/吨的进口苏丹精米到港成本下限。进口方面，11月花生和花生油进口量环比同比均增加，显示进口米的市场冲击持续加大。部分油厂对市场价格的打压态度令现货市场购销情绪持续降温，春节后进口米大量到港。近期国内宏观面持续转好，在整体经济形势因防疫政策转向而好转的预期下，后期花生需求存在大幅改善的可能，2304合约价格突破10200元/吨进口成本区间上沿，鉴于期价反弹已经超过进口成本上沿，建议投资者多单谨慎持有，关注资金动向。
生猪 -1  偏弱期货端：3月合约收盘15050，涨75；5月合约收盘17045，涨70；7月合约收盘17705，涨55。现货端：全国22省市生猪均价14.51元/kg，其中辽宁14.3元/kg，河南15.25元/kg，四川14元/kg，广东14.5元/kg；基差方面，主力3月合约对河南地区贴水200元/吨。随着屠在企业年前备货基本结束，规模猪场陆续停售，市场报价减少，交易活跃度下滑，目前市场生猪交易均重整体保持在120kg以上水平，相对同期偏高，说明大猪压力并未释放完全，部分养殖场留猪过节，增加节后压力；不过随着全行业进入亏损阶段，发改委发声稳猪价，预计二月以后政策性和商业性收储活动才能展开，短期仍以偏弱调整为主。
鸡蛋 -0.5  震荡期货端：3月合约收盘4286，涨17；4月合约收盘4408，涨28；5月合约收盘4437，涨14。现货端：1月18日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价5.00元/斤，昨日5.01元/斤，跌0.01元/斤；销区均价5.17元/斤，昨日5.17元/斤，跌元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车6辆，东莞到车3辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水513元/500kg。近期商超补货和家庭备货支撑下游消费，鸡蛋市场流通速度整体偏快，产区内销增量，各环节库存偏低支撑蛋价走强；养殖端目前尚有盈利空间，饲料价格偏高叠加淘鸡价格表现弱势，养殖端节前淘汰老鸡热情相对一般，目前淘汰日龄仍在520天左右，预计春节期间换羽数量将同比增多，节后需求淡季，猪价、鸡价价格预期偏弱，施压蛋价。
白糖 0  震荡国际看，22/23榨季截止至1月1日，巴西中南部累计压榨甘蔗5.42亿吨，同比增加3.63%。印度AISTA发布22/23年度第一次食糖产量预测中，将印度食糖产量定为3450万吨，比前一年3580万吨产量下降3.63%。泰国截止1月10累计压榨甘蔗2626.4万吨，同比增加4%；产糖268万吨，同比增加28万吨；产糖率同比提高7%，达到10.206%。巴西方面在1月中旬传出消息，预计政府将从3月开始恢复联邦燃油税，印度AISTA也预计将有500万吨糖被乙醇生产替代。巴西预计燃油税的恢复将给了醇价格提供些许上行动力，但整体看预计乙醇价格抬升后与原糖存在价差，难以扭转23/24榨季的高制糖比例预期。短期国际市场上糖供应偏紧，原糖震荡趋强。国内看，节前备货结束，市场进入假期模式，新糖供应增加，下游需求平淡，制约糖价上涨幅度；但原糖持续波动，配额外进口糖成本支撑，郑糖下跌空间有限。3月合约多空持仓减少，且盘面远近合约有空头趋势，预计短期维持震荡走势。
苹果 0  震荡本周春节备货进入最后冲刺阶段，近几日产地交易已经很少，不少客商已经结束包装，同样有部分客商继续包装。装好的货源陆续发往市场销售。批发市场近几日到货量比较大，各市场情况表现不一，总体来说，近几日出货速度尚可，礼盒装表现良好，出货速度不及之前一段时间。整体来看，近月合约双方博弈激烈，期货价格有窄幅震荡上行趋势，但今年春节备货时间缩短，客商整体备货量有所减少，需求压制了价格上行空间。从整体情况来看，预计节前价格窄幅震荡为主。
红枣 0  震荡春节临近，产区前来收购客商减少，走货速度减缓，行情偏稳运行；销区市场货源供应充足，节前客商备货陆续结束，零散交易为主。阿克苏产区货源供应尚可，加工厂陆续停产放假，加上临近春节，行情偏稳运行。当前一级灰枣价格在9.00元/公斤左右，二级价格在8.00元/公斤左右。沧州市场走货速度减缓，部分加工厂已停产放假，少数周边批发商有上门补货现象，购销随行。当前一级灰枣价格在8.5-9.5元/公斤，二级灰枣价格在8-9元/公斤。新郑市场货源供应充足，各持货商卖货心态平稳，拿货客商节前备货陆续饱和，目前零售交易为主。当前若羌一级灰枣价格在10元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。宏观方面
国债 0  假期在即，期债多看少动国新办于周二就2022年国民经济运行情况举行发布会，GDP、投资及消费等数据将重磅发布。GDP规模再上新台阶，全年GDP突破120万亿元，达到121万亿元，同比增长3%，其中第四季度增长2.9%，好于市场预期。12月份规模以上工业增加值、社会消费品零售总额等数据也均好于市场预期。周三公开市场有650亿元逆回购到期，为对冲政府债券发行缴款、现金投放等因素的影响,维护春节前流动性平稳，央行开展1330亿元7天期和4470亿14天期逆回购操作，当日净投放5150亿元。本次公开市场单日逆回购操作规模续创2020年2月10日以来新高。周三早评提示过，尽管周二期债小幅修复，但是期债料震荡偏弱。周三期债高开低走小幅收跌。春节假期在即，建议多看少动，保持一份谨慎为宜，关注国内市场变化和海外市场情况。
股指 -0.5  节后虽然可期，节前仍需防御北向资金节前提前抢筹，推动市场延续多头走势。疫情达峰，新冠转为乙类乙管。中央经济工作会议定调稳增长，房地产政策持续放松。继续观察房地产销售。美联储货币紧缩之后美国经济大概率步入衰退，长期来看全球宏观环境可能由“大缓和”走向“高波动”。继续观察美国核心通胀。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。继续密切关注亚太地缘风险、疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读503
MEG 1  上涨动力减弱目前中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在62%附近，华东现货价格上涨至4267。盛虹、榆林投产，港口库存在至90万吨附近。目前终端工厂放假，聚酯跟随终端负荷有所下调，后期仍有累库预期。供需面欠佳，乙二醇短期跟随成本波动，上涨动力减弱。
PP 1  震荡回落两油库存48.5万吨，较昨日增加0.5万吨。聚乙烯产能利用率在88.48%，增1.77%，浙江石化、中天合创开工复产，停车产能在137万吨/年。临近春节放假，加上公共卫生事件延续，工厂提前放假情况较为普遍，节前备货接近尾声，聚乙烯下游开工情况明显下滑。华东线性LL价格在8275元/吨，L2305震荡偏强，收于8454。聚丙烯产能利用率在80.99%，减0.43%，停车产能在319万吨/年。下游工厂放假模式陆续开启，节前原料补仓意向偏低，下游工厂维持低仓运行为主，聚丙烯下游开工情况明显下滑。华东拉丝在7850元/吨，PP2305震荡偏强，收于8061。市场有价无市，成本端及强预期主导行情，原油价格走弱，，聚烯烃短期或震荡回落，临近节前放假，超预期走势出现可能增加，注意风险。【PVC】期现背离，期价持续强势走高昨日PVC期价继续强势走高，收盘期价报收于6572元的高点。夜盘期价继续强势上攻，并成功站上6600元一线，至6650元一线。目前期价摆脱了现货市场的束缚持续拉升，在现货市场已处于放假状态的情况下持续强势。目前期现已经严重背离，在乐观预期难以证伪的情况下，节前将延续强势走势，可提前布局节后V2305合约交割套利的机会。
塑料 1  震荡回落两油库存48.5万吨，较昨日增加0.5万吨。聚乙烯产能利用率在88.48%，增1.77%，浙江石化、中天合创开工复产，停车产能在137万吨/年。临近春节放假，加上公共卫生事件延续，工厂提前放假情况较为普遍，节前备货接近尾声，聚乙烯下游开工情况明显下滑。华东线性LL价格在8275元/吨，L2305震荡偏强，收于8454。聚丙烯产能利用率在80.99%，减0.43%，停车产能在319万吨/年。下游工厂放假模式陆续开启，节前原料补仓意向偏低，下游工厂维持低仓运行为主，聚丙烯下游开工情况明显下滑。华东拉丝在7850元/吨，PP2305震荡偏强，收于8061。市场有价无市，成本端及强预期主导行情，原油价格走弱，，聚烯烃短期或震荡回落，临近节前放假，超预期走势出现可能增加，注意风险。【PVC】期现背离，期价持续强势走高昨日PVC期价继续强势走高，收盘期价报收于6572元的高点。夜盘期价继续强势上攻，并成功站上6600元一线，至6650元一线。目前期价摆脱了现货市场的束缚持续拉升，在现货市场已处于放假状态的情况下持续强势。目前期现已经严重背离，在乐观预期难以证伪的情况下，节前将延续强势走势，可提前布局节后V2305合约交割套利的机会。
LPG 0  宽幅震荡国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，不过液化气期货与现货基差较强，国内外价格均走高提振下，盘面稳中有涨，华南现货价格持稳。供应端来看，周内无开停工装置，部分地区增量，整体供应无压。需求来看，春节前有一定的备货需求，下游买涨入市积极，但随着节日部分工厂停工歇业，务工人员返乡，工业需求和化工需求或进一步分化。短期来看，国际原油震荡整理，市场观望情绪较重，终端消耗能力回升缓慢，随着疫情防控优化，维持宽幅震荡为主。
黄金 1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.19%报1906.3美元/盎司，COMEX白银期货跌1.99%报23.59美元/盎司。美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。美国2022年12月零售销售环比降1.1%，预期降0.8%，11月数据下修至降1%；核心零售销售环比降1.1%，预期降0.4%，前值由降0.2%修正至降0.6%。美国2022年12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅，同比则上扬6.2%，低于预期的增长6.8%。核心PPI当月上涨0.1%，同比攀升5.5%。
白银 1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.19%报1906.3美元/盎司，COMEX白银期货跌1.99%报23.59美元/盎司。美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。美国2022年12月零售销售环比降1.1%，预期降0.8%，11月数据下修至降1%；核心零售销售环比降1.1%，预期降0.4%，前值由降0.2%修正至降0.6%。美国2022年12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅，同比则上扬6.2%，低于预期的增长6.8%。核心PPI当月上涨0.1%，同比攀升5.5%。
镍 0  区间震荡市场焦点：国家统计局公布2022年GDP；国内防疫措施优化后社会面处于适应期。交易提醒:昨日LME镍收涨6.02%，收盘28175美元/吨，持仓量13.3万手。国家统计局公布2022年GDP3%，分季度看四季度环比与3季度持平，仍然处下滑阶段；稍早美联储公布议息会议声明，对通胀的担忧与经济衰退的担忧同时摆上桌面，美元指数持续下滑，利好商品；国务院经济工作会议表明2023年稳定，发展的政策基调，银保监会会议强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部也强调对房地产的支持，但疫情带来的负面影响犹在，同期发改委，工信部同时发声防止大宗商品的囤积居奇，扼制哄抬物价行为，给节前市场降温。目前全球市场普遍担忧宏观经济衰退，源于美联储的持续加息，俄乌局冲突依旧，国内防疫优化措施使得市场复苏还处于爬坡阶段。伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平，印尼政府镍产业政策可能做出调整，将支持绿色高附加值80%-100%的产品生产，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注来年经济复苏，基本金属全面上涨背景下，镍价因为不确定的因数而快速下跌。昨日伦敦LME镍库存减少252吨（52386吨），上期所库存减少337吨（1653吨），供应偏紧的格局依旧，价格受市场情绪影响较大，离春节长假还有最后2个交易日，资金避险离场为主，预计价格波动较大，建议观望。LME镍在资金离场状况下宽幅震荡，沪镍节前预计围绕200000波动，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜冲高回落一度涨近3%后翻绿收小阴，收于9284美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘高开，冲高回落转跌收中阴，收于69940。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向谨慎。全球宏观基本面接近中性，国内12月经济数据开始回暖未来可期。但目前淡季，铜价可能延续区间震荡行情，目前位置暂不建议追多。沪铜上方压力71000，下方支撑64000。今日国际铜较沪铜升水下降至945点，外盘比价明显强于内盘，接近对冲套利空间，关注。
铝 0  震荡隔夜原油大跌，伦铝巨幅波动，冲高回落转跌，收于2612美元。沪铝夜盘高开，冲高回落收小阴，收于19045。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。短线铝价技术形态中性，仍在震荡区间运行，下方低库存和成本支撑较强，上方存在一定的需求不足压力，沪铝中期可能延续18000附近区间震荡走势，目前位置暂不建议追多。上方压力19500，下方支撑17500。
锌 -0.7  震荡隔夜伦锌小幅低开后反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，欧洲冶炼厂复产仍未兑现，海外库存低位继续下降。锌矿进口增加下，国内外加工费偏宽松，冶炼企业利润回升，12月产量环比继续增加态势。春节假期下游终端需求企业普遍休假停产，现货成交低迷，国内库存低位延续累库迹象。短期强预期下，市场利好氛围较强，锌价跟随市场偏强震荡，但中期国内供应逐渐增加，消费淡季需求低迷，锌价累库有望延续，锌价上方承压，弱势回落走势难改。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后继续回落收中阴线。沪铅晚间小幅高低开后回落收小阴线。国内方面，进口周度加工费继续回落，国内铅矿加工费相对稳定，矿端供应相对偏紧，周内原生铅开工小幅下滑。而再生铅由于节日检修放假，开工率大幅回落。节前备货结束，下游蓄电池消费需求继续回落。短期铅供应压力下滑，且铅价大幅回落后，再生铅和原生铅价差缩窄至低位，再生铅成本支撑下，铅低位或震荡运行。
螺纹 0  成交清淡，盘面维持区间震荡宏观数据显示，据统计局数据测算，2022年12月份房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、土地购置面积同比分别下降12.21%、31.53%、44.29%、48.25%、6.57%和51.65%，降幅较11月份均有所收窄，但依然维持较大降幅。12月基建投资（不含电力）投资同比增长14.32%，较11月增幅扩大3.7个百分点，基建投资继续维持高增长态势。12月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为251.26万吨、222.58万吨和361.06万吨，环比11月分别增长1.12%、下降1.79%和下降0.8%。临近春节，现货市场成交停滞。整体来看，成材会继续维持区间震荡。
热卷 0  成交清淡，盘面维持区间震荡宏观数据显示，据统计局数据测算，2022年12月份房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、土地购置面积同比分别下降12.21%、31.53%、44.29%、48.25%、6.57%和51.65%，降幅较11月份均有所收窄，但依然维持较大降幅。12月基建投资（不含电力）投资同比增长14.32%，较11月增幅扩大3.7个百分点，基建投资继续维持高增长态势。12月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为251.26万吨、222.58万吨和361.06万吨，环比11月分别增长1.12%、下降1.79%和下降0.8%。临近春节，现货市场成交停滞。整体来看，成材会继续维持区间震荡。
铁矿 0  节前注意仓位，盘面宽幅震荡供应方面，当前全球发运季节性回落，加之春节临近，国产矿部分选厂已逐渐退市，供应面出现一定收紧。需求方面，日均铁水产量222.3万吨，环比上周增加1.58万吨。春节假期临近，钢厂补库接近尾声，库存连续三周大幅增加，市场逐步进入休市状态。近期发改委，工信部等有关部门加强铁矿石监管，若无重大消息刺激，整体上维持窄幅调整运行。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存13358.93万吨，环比增加228.39万吨。日均疏港量327.48万吨，环比增加15.52万吨。盘面上看，主力05合约昨日小幅反弹，夜盘继续反弹，短期内维持高位震荡，临近春节，投资者需注意仓位控制。
焦煤 -0.3  宽幅震荡中间贸易商多开始停止采购，市场成交稍显冷清，然春节假期临近，产地煤矿放假现象增多，焦煤市场供应进一步收紧，煤矿厂内焦煤库存暂无压力，报价多以稳为主。下游随着春节假期临近，焦钢企业补库基本结束，部分焦钢企业拉运执行前期订单，其余对原料煤多按需采购。当前焦企生产积极性偏弱，少数焦企有加大限产的情况，焦炭供应有所收紧，部分焦企厂内焦炭库存有所累积，但整体库存仍在低位，且原料端焦煤价格回落空间有限，对焦炭现货价格仍有一定支撑。临近春节假期，煤矿陆续放假，原料煤跌势放缓，焦企入炉煤成本较高，加之部分地区受环保等因素影响，产地焦企开工小幅下降，随着少数终端贸易商进场拿货。
焦炭 -0.3  宽幅震荡中间贸易商多开始停止采购，市场成交稍显冷清，然春节假期临近，产地煤矿放假现象增多，焦煤市场供应进一步收紧，煤矿厂内焦煤库存暂无压力，报价多以稳为主。下游随着春节假期临近，焦钢企业补库基本结束，部分焦钢企业拉运执行前期订单，其余对原料煤多按需采购。当前焦企生产积极性偏弱，少数焦企有加大限产的情况，焦炭供应有所收紧，部分焦企厂内焦炭库存有所累积，但整体库存仍在低位，且原料端焦煤价格回落空间有限，对焦炭现货价格仍有一定支撑。临近春节假期，煤矿陆续放假，原料煤跌势放缓，焦企入炉煤成本较高，加之部分地区受环保等因素影响，产地焦企开工小幅下降，随着少数终端贸易商进场拿货。
豆油 0  震荡USDA1月供需报告显示美国旧作大豆库存30.22亿蒲，低于市场预期的31.32亿蒲；报告将阿根廷22/23年度大豆产量下调400万吨至4550万吨，将巴西大豆产量预期上调0.01亿吨至1.53亿吨，报告整体偏多。巴西南部地区干旱，阿根廷持续干旱或影响大豆繁殖和灌浆，CBOT豆类期货震荡上行。最新MPOB数据报告显示，12月马来西亚毛棕榈油产量162万吨，环比下降3.68%，符合市场预期；出口147万吨，环比下降3.48%；库存216万吨，环比下降4.09%，报告整体中性。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。国内方面，受到外盘植物油的影响，内盘油脂震荡反复。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，国内商品市场收到提振。消费预期复苏利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.33万吨，环比下降0.15%，同比增加9.92%，油脂总库存近20周保持升势；棕榈油库存为82.21吨，环比下降3.49%，同比增加68.5%，由于买船较多，棕榈油库存最近21周在持续增加，库存已处于5年同期最高水平；豆油库存为89.83万吨，环比上涨2.42%，低于5年最低值；菜油库存为12.29万吨，环比增加4.77%，同比减少61.88%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持震荡走势。
棕榈油 0  震荡USDA1月供需报告显示美国旧作大豆库存30.22亿蒲，低于市场预期的31.32亿蒲；报告将阿根廷22/23年度大豆产量下调400万吨至4550万吨，将巴西大豆产量预期上调0.01亿吨至1.53亿吨，报告整体偏多。巴西南部地区干旱，阿根廷持续干旱或影响大豆繁殖和灌浆，CBOT豆类期货震荡上行。最新MPOB数据报告显示，12月马来西亚毛棕榈油产量162万吨，环比下降3.68%，符合市场预期；出口147万吨，环比下降3.48%；库存216万吨，环比下降4.09%，报告整体中性。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。国内方面，受到外盘植物油的影响，内盘油脂震荡反复。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，国内商品市场收到提振。消费预期复苏利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.33万吨，环比下降0.15%，同比增加9.92%，油脂总库存近20周保持升势；棕榈油库存为82.21吨，环比下降3.49%，同比增加68.5%，由于买船较多，棕榈油库存最近21周在持续增加，库存已处于5年同期最高水平；豆油库存为89.83万吨，环比上涨2.42%，低于5年最低值；菜油库存为12.29万吨，环比增加4.77%，同比减少61.88%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持震荡走势。
豆粕 0  阿根廷将有降雨，豆粕上行承压隔夜美豆大幅震荡收跌；天气预报阿根廷将迎降雨；另NOPA报告2022年12月大豆压榨1.77505亿蒲，创三年同期最低；指标3月开盘1537，最高1548.5，最低1511.25，收盘1524.75，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开回落收阴；3900上方承压；巴西大豆丰产和阿根廷减产预期共存；主力5月开盘3940，最高3940，最低3878，最新3898，跌0.69%；菜粕高开减仓回落；根据船期1月菜籽进口预期52万吨，而2022年11月以来三个月的菜籽进口预期超150万吨，接近2022年进口总量的80%；因此，近期供应端同比偏宽松；主力5月开盘3280，最高3280，最低3212，最新3225，跌0.86%；菜油高开震荡；豆棕偏强反弹提振，下滑的油脂库存给了市场需求复苏希望；主力5月开盘10066，最高10066，最低9991，最新10017，涨0.36%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  阿根廷将有降雨，豆粕上行承压隔夜美豆大幅震荡收跌；天气预报阿根廷将迎降雨；另NOPA报告2022年12月大豆压榨1.77505亿蒲，创三年同期最低；指标3月开盘1537，最高1548.5，最低1511.25，收盘1524.75，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开回落收阴；3900上方承压；巴西大豆丰产和阿根廷减产预期共存；主力5月开盘3940，最高3940，最低3878，最新3898，跌0.69%；菜粕高开减仓回落；根据船期1月菜籽进口预期52万吨，而2022年11月以来三个月的菜籽进口预期超150万吨，接近2022年进口总量的80%；因此，近期供应端同比偏宽松；主力5月开盘3280，最高3280，最低3212，最新3225，跌0.86%；菜油高开震荡；豆棕偏强反弹提振，下滑的油脂库存给了市场需求复苏希望；主力5月开盘10066，最高10066，最低9991，最新10017，涨0.36%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  阿根廷将有降雨，豆粕上行承压隔夜美豆大幅震荡收跌；天气预报阿根廷将迎降雨；另NOPA报告2022年12月大豆压榨1.77505亿蒲，创三年同期最低；指标3月开盘1537，最高1548.5，最低1511.25，收盘1524.75，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开回落收阴；3900上方承压；巴西大豆丰产和阿根廷减产预期共存；主力5月开盘3940，最高3940，最低3878，最新3898，跌0.69%；菜粕高开减仓回落；根据船期1月菜籽进口预期52万吨，而2022年11月以来三个月的菜籽进口预期超150万吨，接近2022年进口总量的80%；因此，近期供应端同比偏宽松；主力5月开盘3280，最高3280，最低3212，最新3225，跌0.86%；菜油高开震荡；豆棕偏强反弹提振，下滑的油脂库存给了市场需求复苏希望；主力5月开盘10066，最高10066，最低9991，最新10017，涨0.36%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡国内产区新粮销售区域分化，东北过4成偏慢，华北超4成偏快，售粮压力集中至年后；港口库存回落消耗。俄乌的局势仍不明朗，对乌粮实际影响或将延续。美农报告调减阿根廷玉米产量，小幅调减巴西玉米产量带来利多影响。而巴西玉米打开对华售粮通道或挤占美玉米出口份额。美玉米偏低的库存支撑其价格；美玉米反弹。国内需求上，年尾偏淡，猪价回落下生猪养殖转亏；深加工企业开机率虽有回升，亏损下年前难有进展。玉米短期震荡。
淀粉 0  震荡国内产区新粮销售区域分化，东北过4成偏慢，华北超4成偏快，售粮压力集中至年后；港口库存回落消耗。俄乌的局势仍不明朗，对乌粮实际影响或将延续。美农报告调减阿根廷玉米产量，小幅调减巴西玉米产量带来利多影响。而巴西玉米打开对华售粮通道或挤占美玉米出口份额。美玉米偏低的库存支撑其价格；美玉米反弹。国内需求上，年尾偏淡，猪价回落下生猪养殖转亏；深加工企业开机率虽有回升，亏损下年前难有进展。玉米短期震荡。
棉花 0  震荡偏强根据美国农业参赞的最新报告，2022/23年度巴西棉花种植面积为166万公顷，产量为1330万包（289万吨），同比增长13%。棉花现货交投较淡，一口价成交冷清，成交价格较上周稳定；下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡。整体来看，市场情绪较好，下游消费有待节后继续观察，预计郑棉近期呈偏强震荡走势。随着春节假期的临近，下游放假增多、物流停运增加等原因，成交量逐步减少。纯棉纱市场交投基本停滞，纺企集中开始放假，棉纱报价持稳为主。
棉纱 0  震荡偏强根据美国农业参赞的最新报告，2022/23年度巴西棉花种植面积为166万公顷，产量为1330万包（289万吨），同比增长13%。棉花现货交投较淡，一口价成交冷清，成交价格较上周稳定；下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡。整体来看，市场情绪较好，下游消费有待节后继续观察，预计郑棉近期呈偏强震荡走势。随着春节假期的临近，下游放假增多、物流停运增加等原因，成交量逐步减少。纯棉纱市场交投基本停滞，纺企集中开始放假，棉纱报价持稳为主。



混沌工业

铜 0.5  铜2023.1.19一、市场点评铜价运行到这个状态，多少有点超出预期，引用葛总的一句话，感觉恰如其分：“很多投资者的判断仍是基于事实和数据这两个基本维度，而他们参与的这场游戏，却是在情绪的第三维和梦想的第四维上展开的”。节前的观点维持不变，铜价的驱动来自与中国的需求恢复与美国经济软着陆预期。美国通胀持续回落，就业表现良好，软着落可能提升，美元保持弱势，国内Reopen背景下刺激频出，多地首轮疫情高峰已过，国内需求向好预期加强，且供给端干扰增多，市场情绪高涨，铜价表现强势，需求证伪前，铜价易涨难跌，交易上多单谨慎持有。二、
铝 1  铝2023.1.19一、市场点评供给端，Ma'aden由于运营问题削减其炼铝厂的产量，影响数量暂时不详。需求方面，现实偏弱，临近春节需求减弱，现货库存超季节性累积，需求端，多地首轮疫情高峰已过，且地产支持政策频出，节后需求回升预期加强，市场情绪高涨，超预期累库情况下铝价表现依然顽强，预计需求证伪前，沪铝指数维持震荡偏强表现，策略低多或者买入看涨期权。二、
锌 0  锌2023.1.19一、市场点评供需消息平淡，国内经济复苏及美国经济软着陆预期助推市场情绪高涨，锌价延续震荡偏强运行。国内现实需求偏弱，临近春节，终端逐渐走弱，周一现货库存+1.12至7.87万吨，但国内需求预期转好，国内多地首轮疫情高峰已过，节需求回升预期加强，地产端刺激频出，春节后需求尚难证伪，全球库存绝对水平依然偏低，LME锌库存不足2万吨，锌价震荡偏强运行，警惕节前资金离场，造成价格短期调整，预计沪锌指数运行区间23000-24500。图片
镍 0  镍2023.1.19一、市场点评基本面方面，电镍进口窗口关闭，现货升水高位。印尼受冲突影响镍铁产线恢复生产；力勤湿法二期项目成功投产。不锈钢排产下降对镍元素需求下降，1月中国NPI产量预计环比下滑。总体来看，镍元素供给增加，不锈钢产量环比下滑，终端需求未见明显起色，但库存偏低未改，供需双弱下，预计镍价震荡运行。二、
不锈钢 0  不锈钢2023.1.19一、市场点评不锈钢现货原料价格坚挺，成本对价格形成支撑，假期将至，库存连续上涨，对价格上方空间有所压制。短期需求表现清淡但预期向好，库存偏高，成本支撑不锈钢价格震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，昨日钢谷网数据显示钢材产量有小幅回升，不过由于当前钢厂亏损面依然较大，且春节假期临近，近期钢厂生产积极性较弱，尤其是短流程钢厂减产明显，但长流程生产相对平稳。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，其他地区钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差有小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，昨日钢谷网数据也显示钢材库存持续上升，且钢材表需仍延续下滑态势。随着春节假期临近，不少工地项目已提前停工或者放假，贸易商也进入假期模式。目前国外加息节奏有所放缓，国内宏观层面尤其是地产政策利好不断，市场对远期钢材消费的预期依然向好。此外，元旦后海外不少地区钢价开始有所回升，国内外价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场继续呈现供需双弱格局，但国内外宏观层面对需求预期依然向好，短期钢价走势延续震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，昨日钢谷网数据显示钢材产量有小幅回升，不过由于当前钢厂亏损面依然较大，且春节假期临近，近期钢厂生产积极性较弱，尤其是短流程钢厂减产明显，但长流程生产相对平稳。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，其他地区钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差有小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，昨日钢谷网数据也显示钢材库存持续上升，且钢材表需仍延续下滑态势。随着春节假期临近，不少工地项目已提前停工或者放假，贸易商也进入假期模式。目前国外加息节奏有所放缓，国内宏观层面尤其是地产政策利好不断，市场对远期钢材消费的预期依然向好。此外，元旦后海外不少地区钢价开始有所回升，国内外价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场继续呈现供需双弱格局，但国内外宏观层面对需求预期依然向好，短期钢价走势延续震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运继续回落，巴西减量明显，澳洲发运也有小幅下降。国内到港量继续表现回落，不过随着假期临近，疏港也趋于减少，本周港口库存变动不大。国内矿方面，随着春节假期临近，不少矿企员工已开始放假，国内矿产量小幅减少，仍处同期低位。需求端，上周高炉开工率及铁水产量均有小幅回升，尽管钢厂铁矿库存继续表现增长，但绝对量仍处于同期最低，且由于进口矿日耗也略有回升，整体库销比增幅不大。随着春节假期临近，钢厂补库陆续进入尾声，预计钢厂对铁矿的采购积极性趋减。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均表现回落，目前PB粉落地利润依然为负，超特粉落地利润依然为正，显示铁矿不同品种落地利润继续分化。综合而言，当前铁矿石市场基本面供需双弱，铁矿库存水平依然不高，叠加政策调控影响，短期市场波动加剧，矿价走势偏震荡。二、



混沌能化

原油 1  昨日Brent结算价84.98，跌1.09%，WTI结算价79.48，跌0.87%供应端：EIA报告显示美国原油产量增长10万桶/日至1220万桶/日。尼日利亚打击盗油产量开始超预期恢复，海湾国家产量符合预期，OPEC供应整体增长15万桶/日。IEA预测明年一季度俄罗斯原因供应或下降14%,俄罗斯副总理表示或减产5-7%应对欧盟制裁。美国Keystone管道已修复，但重启日期推迟一周。美国政府给予雪佛龙在委内瑞拉开展业务6个月豁免期，委内瑞拉原油将重返国际市场。美国将在70美元/桶附近重建战略储备。需求端：美国零售数据下滑外加美联储多名官员放鹰，引发衰退担忧再起。EIA数据显示美国油品表需继续回落，主要是因为极寒天气干扰，但也显示出美国需求并未像前两周表现的那样强劲复苏。国内受疫情冲击城市出行开始持续复苏，未来有汽油航煤需求释放的预期。库存端：截至1月13日，API原油库存增加762万桶，汽油库存上升281万桶，馏分油库存下降176万桶。截至1月6日，EIA原油库存大增1896万桶，汽油增加411万桶，精炼油库存下降107万桶。观点：当前油价仍然是供应端减产和需求走弱之间的博弈。供应端在美国页岩油停滞不前背景下，沙特阿联酋等海湾国家掌握了主要灵活产能，俄罗斯的供应或在明年出现70-140万桶/日的减产，美国抛储也接近终点。需求端，海外需求在美国高利率持续下难以增长，但衰退也并未发生。国内随着疫情复苏带动航空和汽油需求恢复，需求预期较强。在海外衰退未发生叠加国内复苏阶段，仍然看好油价震荡走强。图片
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工70.9%，环比上周下降0.7%，同比往年同期上升1.8%。西北开工率82.8%较上周下降2.1%，同比往年同期上升0.2%。需求端：MTO开工率环比上周下降4%。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周持平。MTBE开工率较上周下降1%。醋酸开工率较上周下降6%。库存：本周甲醇内陆库存环比上周上升0.4万吨，同比往年同期增加8.4万吨，处于历史高位。港口库存小幅下滑，环比上周减少2.4万吨，同比往年同期减少4.7万吨，处于历史低位。预期：内陆开工维持高位，需求持续疲软。预测05合约震荡走弱。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况2023年对于国内经济尤其扩内需政策持续利好，大宗商品盘面普遍上涨，2023年新基建及房地产相关政策带动PVC盘面预期向好，盘面收盘涨109元/吨；现货市场基本面维持低迷，一口价及盘中价格多贴水50-100左右，节日休市影响现货缺乏成交，华东电石法五型价格盘面多维持6400-6550区间，乙烯料暂无报价，维持前期6600-6800区间。2、市场日评海外印度需求有所回暖，亚洲价格触底反弹，国内出口订单向好。国内市场主要受宏观政策影响，近期房地产和防疫政策利好不断，后市PVC需求预期改善，需求需要到年后验证，后市逐步进入淡季，市场操作空间不大，建议观望。图片
橡胶 1  橡胶日评:泰国原料胶水价格上涨0.4泰铢/公斤，杯胶价格上涨0.1泰铢/公斤；供应端，国内产区已完全停割，泰国和越南产区即将步入减产季；需求端，国内城市拥堵指数回升，地产需求预期也有所好转，关注宏观驱动，预计短期维持偏强震荡走势。图片
PTA 0  PTA：PTA开工低位，原油成本回暖，下游预期改善。供应端：当前开工率偏低需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。观点：成本回暖，或随油价上升MEG：利润长期低位，关注春季检修是否超预期。供应端：开工率持续低位，但后续供应端继续减量需要关注油化工的减产力度。需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。库存端：截至1月16日，华东主港库存为92.1万吨，累库1.8万吨。观点：短期需求改善，供应端存在超预期减产可能性，乙二醇库存较高，关注去库进度。图片
MEG 0  PTA：PTA开工低位，原油成本回暖，下游预期改善。供应端：当前开工率偏低需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。观点：成本回暖，或随油价上升MEG：利润长期低位，关注春季检修是否超预期。供应端：开工率持续低位，但后续供应端继续减量需要关注油化工的减产力度。需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。库存端：截至1月16日，华东主港库存为92.1万吨，累库1.8万吨。观点：短期需求改善，供应端存在超预期减产可能性，乙二醇库存较高，关注去库进度。图片
PP 1  供应端：PP开工率89.6%，拉丝排产比例28.9%，纤维料排产比例20.7%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。需求端：塑编较上周持平，PP注塑较上周下降0.65%，BOPP较上周持平，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周下降4.36%，PP无纺布较上周上涨0.50%，CPP较上周上涨0.67%。PP下游平均较上周下降0.23%，较去年同期低0.60%。库存：石化聚烯烃库存48万吨，较前一工作日持平，同比往年同期下降8万吨，处于历史较低水平。预测：需求预期回暖，预测价格震荡回升。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率92.8%，线性排产为39%。海内外价格顺挂，进口窗口打开，预计进口增量。需求端：下游制品平均开工率较上周期下跌0.87%，较去年同期下降9.80%。其中农膜整体开工率较上周期下跌3.07%；PE管材开工率较上周期上涨0.50%；PE包装膜开工率较上周期下跌0.81%；PE中空开工率较上周期下跌0.15%；PE注塑开工率较上周期下跌0.24%；PE拉丝开工率较上周期上涨0.56%。库存：石化聚烯烃库存48万吨，较前一工作日持平，同比往年同期下降8万吨，处于历史较低水平。预测：需求预期回暖，预测价格震荡回升。图片LPGLPG日评供应端：国内主营炼厂开工率76.6%，环比上升2.5%，同比下降1.3%。山东地炼开工率63.6%，环比下降0.6%，同比下降8.9%。需求端：PDH开工率74.7%，环比上周下降3%，同比往年同期下降13%。MTBE开工率61.7%，环比上周上升3.2%，同比往年同期上升10.3%。烷基化油开工率40.1%，环比上周下降4%，同比往年同期持平。当前燃料需求持续受疫情压制，旺季不旺。PDH开工回升，提振化工需求好转。库存：港口库存环比减少3.4万吨。企业液化气库容率环比上周上升0.9%。预测：成本支撑，需求预期回升，价格见底回升。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场走势偏稳，价格暂无明显调整，个别调整。徐州丰成设备问题，短停2-3天。春节将至，装置运行波动不大，暂无检修预期，依旧延续高位徘徊。企业库存低位，出货顺畅，订单执行。下游备货基本完成，发货为主，轻质减弱。玻璃：周三全国均价1627元/吨，环比上一交易日持平。季节性需求匮乏，业者多已放假，场内成交稀少，浮法玻璃原片企业价格多数持稳操作，整体库存呈上涨趋势。2、市场日评纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求季节性走弱，部分下游存放假预期，纯碱价格稳中有涨。房地产政策利好不断，疫情高峰已过，后市经济需求预期继续加强，利好纯碱需求，远兴能源500万吨产能或提前投产，上半年纯碱供需双旺，下半年或供大于求，建议正套或者等待空远月机会。近期宏观情绪转好但波动较大，玻璃下游进行一轮补库，之后玻璃产销有所回落，库存继续下降，但仍处高位。房地产政策利好不断，政策为房企托底，地产预期有所好转，保交楼或继续加速，后市关注做多机会，当前关注疫情对市场的影响。图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场走势偏稳，价格暂无明显调整，个别调整。徐州丰成设备问题，短停2-3天。春节将至，装置运行波动不大，暂无检修预期，依旧延续高位徘徊。企业库存低位，出货顺畅，订单执行。下游备货基本完成，发货为主，轻质减弱。玻璃：周三全国均价1627元/吨，环比上一交易日持平。季节性需求匮乏，业者多已放假，场内成交稀少，浮法玻璃原片企业价格多数持稳操作，整体库存呈上涨趋势。2、市场日评纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求季节性走弱，部分下游存放假预期，纯碱价格稳中有涨。房地产政策利好不断，疫情高峰已过，后市经济需求预期继续加强，利好纯碱需求，远兴能源500万吨产能或提前投产，上半年纯碱供需双旺，下半年或供大于求，建议正套或者等待空远月机会。近期宏观情绪转好但波动较大，玻璃下游进行一轮补库，之后玻璃产销有所回落，库存继续下降，但仍处高位。房地产政策利好不断，政策为房企托底，地产预期有所好转，保交楼或继续加速，后市关注做多机会，当前关注疫情对市场的影响。图片



混沌农产品

棉花 1  供应端：USDA一月对22/23年度产量下调0.3%，主要是美棉和巴西棉产量有所回调，抵消了印度棉20万吨的下调，但后续印度可能还有下调空间，因为上市进度缓慢。截至2023年1月12日当周，美陆地棉累计检验量292.78万吨，同比降10.1%，占年陆地棉产量预估值的94.63%（2022/23年度陆地棉产量预估值为309.4万吨）；皮马棉合计检验量8.23万吨，同比增25.1%，需求端：对22/23年度大幅下调需求0.8%，主要是对印度需求下调，预计还有下调空间。12.30-1.5日一周美国2022/23年度陆地棉净签约16465吨（含签约17100吨，取消前期签约635吨），较前一周增加83%，较近四周增加452%；装运陆地棉34133吨，较前一周增加61%，较近四周增加24%。目前随着春节临近，下游去库放缓，但一月上半月订单小幅增加，对三四月旺季预期较好。海外紧缩放缓叠加国内需求复苏预期，在旺季没有政委前棉花偏强。图片
豆油 1  油脂：供应端，数据显示马来产地数据高于市场预期，马来劳工问题或在23年得到解决，印尼下调23年预期产量，产地数据偏空；南美天气开启炒作，阿根廷潜在减产引发担忧，阿根廷状况持续恶化，目前阿根廷播种进度缓慢，出现弃种情况；菜籽进口陆续到港，油厂菜籽库存恢复。需求端，印尼将从明年1月开始实施B35计划，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空，国内随着春节临近人员流动可能出现二次感染，短期有潜在利空。油脂中豆油偏强对待。图片棉花
菜油 1  油脂：供应端，数据显示马来产地数据高于市场预期，马来劳工问题或在23年得到解决，印尼下调23年预期产量，产地数据偏空；南美天气开启炒作，阿根廷潜在减产引发担忧，阿根廷状况持续恶化，目前阿根廷播种进度缓慢，出现弃种情况；菜籽进口陆续到港，油厂菜籽库存恢复。需求端，印尼将从明年1月开始实施B35计划，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空，国内随着春节临近人员流动可能出现二次感染，短期有潜在利空。油脂中豆油偏强对待。图片棉花
棕榈油 1  油脂：供应端，数据显示马来产地数据高于市场预期，马来劳工问题或在23年得到解决，印尼下调23年预期产量，产地数据偏空；南美天气开启炒作，阿根廷潜在减产引发担忧，阿根廷状况持续恶化，目前阿根廷播种进度缓慢，出现弃种情况；菜籽进口陆续到港，油厂菜籽库存恢复。需求端，印尼将从明年1月开始实施B35计划，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空，国内随着春节临近人员流动可能出现二次感染，短期有潜在利空。油脂中豆油偏强对待。图片棉花
玉米 1  玉米：随着疫情管控的逐步放松，各地物流逐步恢复，玉米收购逐渐上量，供给端的瓶颈解除，市场逐渐关注需求，淀粉需求仍然弱于正常年份，但预期全国疫情达峰之后，淀粉需求会大幅好转，养殖需求市场预期年前集中抛售之后养殖需求会偏弱。有传闻国家收储，导致市场预期偏强。图片
豆粕 1  豆粕：供给端，南美大豆干旱主产区未来15天将迎来normal的降水量，但过去60天累计降水量是近50年来最差，底墒极差，即使未来半个月降水达到正常水平，也很难改变南美大豆主产区偏干的事实，我认为天气升水仍在，并且并没有被市场完全计较，除了罗萨里奥谷物交易所之外，USDA等其他知名农业咨询机构还未大幅下调阿根廷产量，因为我认为豆粕上涨驱动仍在。图片
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：自从去年给出高养殖利润之后，由于之前的大起大落以及对未来的预期不乐观，所以补栏积极性两年来一直不高，导致存栏到现在都是偏低的，这是鸡蛋高价的根本原因及基础，然后鸡蛋与疫情的节奏息息相关，疫情管控加重时，鸡蛋的备货需求增加，鸡蛋价格坚挺，疫情管控放松时，鸡蛋的备货需求减少，鸡蛋价格回落；目前需求处在恢复之中。鸡蛋总体供需略紧的格局。图片
生猪 0.5  生猪：现货最近无量上涨，小年过后，很多屠宰企业停宰，成交量不大。供应端，感觉供应压力还没有释放完，体重比去年同期高，很多散户在群里还在说很可能年后不会像往年那样季节性下跌，反而会上涨，也就是说很多散户还抱有看涨预期，这也是我觉得现货还没跌完的重要原因；需求端，环比好转，同比不行，年后季节性需求淡季还将拖累价格。但需要注意的是绝对价格已经偏低，行业已经亏损，现金利润也几乎为0，这种低价是不可长期持续的，所以估值偏低。所以三五反套或者看空3月。图片
苹果 -1  苹果：目前多数产区已经基本无交易，包装好的货源陆续发往市场销售；广西南宁海吉星市场出货速度不及之前几日，礼盒出货价格小幅下滑，关注春节期间市场走货情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：美国12月零售销售月率-1.1%，预期-0.8%，前值-0.60%；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差1100元/吨；白卡纸市场基本处于休市状态，产销两淡；生活用纸终端下游多是假期模式，交投冷清；文化用纸订单进入收尾阶段，采购积极性不高；目前Mapa项目已经投产，乌拉圭UPM新浆厂大概率1季度末投产，中期维持震荡偏空的观点，短期关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。图片



国都

热卷 1  1月18日，热轧卷板主力合约HC2305震荡走高，收于4196元/吨，涨跌幅1.45%，成交21.56万手。夜盘收于4219元/吨。18日热卷现货（上海Q235B，4.75）报4230元/吨，基差11元/吨。基本面看，“冬储”进入尾声，上周社会库存228.65万吨，周环比增加15.56万吨；总库存308.73万吨，周环比增13.25万吨。消息面上，美国12月PPI同比增长6.2%，预估为6.8%，前值为7.4%；12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅。综合来看，钢市“强预期”与“弱现实”交错，疫情扰动逐渐减弱，预计短期震荡盘整为主，HC2305合约节前观望为主，中长线可待回调后，择机布局多单。图片
PTA -0.7  1月18日，PTA主力2305合约收盘价5728（196,3.54%），夜盘报收5748。现货端，PXCFR中国主港报价1024（6，0.59%），PTA内盘5650（115，2.08%）。下游涤纶长丝DTY报价8700（0，0.00%）。昨晚国际油价冲高回落，或对PTA价格有所拖累。供应方面，重启PTA装置增多较多，供应压力增加；需求方面，春节假期影响之下终端织造开机率降至冰点，聚酯工厂开启年度放假模式，预估聚酯开工负荷在64%-65%，需求整体低迷。整体来看，PTA积累库存，成本支撑减弱，预计PTA价格或将回调。
橡胶 1  1月18日，沪胶主力2305报收12910（-40，-0.31%）元/吨，夜盘报收13370。INE20号胶主力2304报收10400（195，1.91%）元/吨，夜盘报收10235。泰国天胶STR20价格1480（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1470（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1420（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12850（50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14650（-250）元/吨，越南SVR3L上海报价11900（100）元/吨。胶价延续反弹，节后需求预期乐观，商品价格多数上涨，叠加成本提振，胶价震荡偏强。基本面来看，海南产区停割，泰国产区近日降雨持续影响割胶，且全球供应进入淡季，胶水价格上涨，提振胶价。11月份ANRPC产量数据来看，1-11月，ANRPC产量同比增长1.99%。从需求端来看，春节假期临近，轮胎厂开工下滑；11月份，国内轮胎产量同比下滑，轮胎出口恶化；12月份，汽车销售同比下跌，其中商用车延续同比大幅下跌，重卡跌幅继续收窄。整体来看，橡胶供应下降，需求偏弱，但市场对节后需求抱有信心，预期胶价震荡偏强走势。图片
棉花 1  1月18日，郑棉主力2305合约报收于14705（330，2.07%）元/吨，夜盘报收14800。棉纱主力2305合约报收22225（415，1.90%）元/吨，夜盘报收22350。ICE美棉报收78.29（2.04,2.47%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15252（18）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价16812（78）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格23400（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数150.56（0.00%）美分/磅。市场对节后需求预期乐观，商品价格多数上涨，棉价涨幅较之前放大。1月USDA供需报告调增全球棉花产量和期末库存，调增美棉产量并调降出口，报告利空。棉出口数据显示，1月5日止当周，美棉出口净增7.26万包，销售数据环比回升。基本面来看，12月我国服装及纺织纱线、织物及制品销售延续同比下滑趋势，目前临近春节假期，下游开工下降，现实需求表现偏弱。整体来看，需求预期拉满，棉价震荡上行，但春节假期不确定因素较多，注意控制仓位。
生猪 0  1月18日生猪期货小幅收涨，LH2303合约报收15050元/吨，收涨0.50%。昨日全国现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价15.9元/公斤，环比变动0元/公斤。基本面看，年前集团企业出栏增加，生猪供给端压力加大。临近春节需求放量，短期存反弹需求。但考虑集团企业仍有部分出栏计划，年前反弹高度或有限，短期预计延续低位震荡，建议暂且观望。临近春节长假，注意持仓风险。图片
铁矿 0  1月18日，铁矿石主力合约I2305全天震荡，收于841.5元/吨，涨跌幅0.9%，成交24.16万手。夜盘收于851.5元/吨。18日铁矿现货（青岛港PB粉,干基）报922元/吨，基差71元/吨。18日全国主港铁矿石成交63万吨，环比减19.7%。基本面看，铁矿供给相对充裕。需求端，钢厂铁水产量基本持平，247家钢厂盈利率19.91%，环比上周持平；日均铁水产量222.3万左右。消息面上，国家发改委等三部门提醒告诫有关铁矿石贸易企业和期货公司，不得编造发布虚假信息，不得选择性引用数据和信息、故意渲染涨价氛围，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格，不得过度投机炒作。综合来看，“强预期”与“弱现实”交错，宏观利好不断，市场对年后复工复产有较强预期，但今年冬储积极性不高，I2305合约预计春节前震荡整理为主，注意风险，节前观望为主。
螺纹 1  1月18日，螺纹钢主力合约RB2305小幅走高，收于4165元/吨，涨跌幅1.54%，成交89.97万手。夜盘收于4173元/吨。18日螺纹现货（上海HRB400E，20）报4140元/吨，基差-33元/吨。基本面看，上周螺纹整体减产去库，Mysteel调研137家螺纹钢厂开工率为36.72%，环比减少1.97%；实际产量为237.91万吨，较上周减少9.84万吨。消息面上，国务院副总理刘鹤与美财政部长耶伦讨论了深化宏观经济和金融领域合作的有关问题。中方表达了对美国对华经贸和技术政策的关切，希望美方重视这些政策对双方的影响。综合来看，市场“强预期”与“弱现实”交错，RB2305合约预计仍将震荡调整，节前观望为主，中长线后仍需耐心等待做多机会。
短纤 -1  1月18日，涤纶短纤主力2303合约收盘价7508（196,2.68%），夜盘报收7554。昨晚国际油价冲高回落，涤纶短纤成本端或下行调整，拖累涤短价格。现货市场方面，涤纶短纤工厂挺价，下游及贸易商参市积极性不佳，短纤工厂产销低迷，市场成交重心略涨。基本面来看，供应面，涤短工厂走势下滑；需求面，临近春节，织机及纱厂开工继续下降，弱化短纤刚需。综合来看，预计涤纶短纤价格小幅回吐涨幅。
豆粕 0  1月18日豆粕偏强运行，2305合约报收3952元/吨，收涨1.75%。隔夜外盘美豆收跌，03合约报收1524.75美分/蒲，收涨-0.97%。受阿根廷产区迎来有利降雨影响，隔夜外盘高位承压回调。天气预报显示，巴西产区天气持续良好，阿根廷产区降雨本月中旬开始增加，有利于提振产量前景，盘面继续向上承压，但美豆产量下调，全球库存持续低位，南美大豆定产前，盘面下方支撑或依旧坚挺。因此，预计节前盘面或维持高位盘整。临近春节长假，注意持仓风险。
菜粕 0  1月18日豆粕偏强运行，2305合约报收3952元/吨，收涨1.75%。隔夜外盘美豆收跌，03合约报收1524.75美分/蒲，收涨-0.97%。受阿根廷产区迎来有利降雨影响，隔夜外盘高位承压回调。天气预报显示，巴西产区天气持续良好，阿根廷产区降雨本月中旬开始增加，有利于提振产量前景，盘面继续向上承压，但美豆产量下调，全球库存持续低位，南美大豆定产前，盘面下方支撑或依旧坚挺。因此，预计节前盘面或维持高位盘整。临近春节长假，注意持仓风险。
玉米 -1  1月18日玉米震荡收涨，03合约报收2,898元/吨，收涨0.49%，淀粉主力合约报收3,025元/吨，收涨0.43%，主力合约淀粉玉米价差127元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2929.22元/吨，较上一交易日变动-2.74元/吨，对主力合约报升水31.22元/吨。近期玉米盘面高位偏强震荡，现货则延续弱势。春节前后为余粮集中上市阶段，贸易商售粮意愿增加，新粮上市进度加快。需求方面，下游养殖年前集中出栏，饲料消费相对疲软。预计现货将延续弱势，盘面短期关注2900附近压力位表现。临近春节长假，注意持仓风险。
淀粉 -1  1月18日玉米震荡收涨，03合约报收2,898元/吨，收涨0.49%，淀粉主力合约报收3,025元/吨，收涨0.43%，主力合约淀粉玉米价差127元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2929.22元/吨，较上一交易日变动-2.74元/吨，对主力合约报升水31.22元/吨。近期玉米盘面高位偏强震荡，现货则延续弱势。春节前后为余粮集中上市阶段，贸易商售粮意愿增加，新粮上市进度加快。需求方面，下游养殖年前集中出栏，饲料消费相对疲软。预计现货将延续弱势，盘面短期关注2900附近压力位表现。临近春节长假，注意持仓风险。



