金融:
多头止盈驱动债市回落


股指
逢低布局不追高

从12月份的数据来看，国内的“类滞胀”状态有一定的矫正，表现为PMI的低位反弹，PPI的高位回落，MI同比增速的反弹等，但另一方面私人部门长期信贷也有不达预期。另一方面，对于美国而言，通胀的压力缓解相对较慢且滞后，虽然12月份数据显示油价的整固回调对于PPI的压力有一定缓解但幅度较小。整体来看，1月份以来全球风险偏好的修复过程中，对于大宗商品更为有利，因此也催化了商品上涨和美联储进一步偏鹰的格局，对于金融市场的高估值成长板块相对不利，隔夜纳指再度调整。昨日A股市场仍然处于由高估值向低估值切换的状态之中，这种切换让三大指数呈现承压磨底的状态，短期相对弱势，跟踪国内经济政策尤其是货币政策的演变。
昨日所有指数收跌，中证100跌幅较大，行业上，建筑材料与食品饮料行业跌幅较大，综合行业表现相对较强，市场成交额较前一日基本持平。隔夜外围市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

股指期权
关注波动率交易机会


国债
多头止盈驱动债市回落

国债期货窄幅震荡多数收平，10年期主力合约接近收平。中国2021年12月社会融资规模增量为2.37万亿元，少于预期2.43万亿元；新增人民币贷款1.13万亿元，低于预期增1.24万亿元。12月金融数据大概率确立了金融底，而表征宽信用的力度仍然不够强势，需要等待后续数据持续跟踪与确认。从稳经济的角度出发，宽信用的力度不足反而利于“降息”政策的落地。当下， 10年期国债配置价值较低, 但是仍然处于胜率较高的时间窗口期。建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。
国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.005%，5年期主力合约跌0.005%，2年期主力合约跌0.01%。12月金融数据反映出信贷结构依旧较差，随着票据贴现利率回归正常，结构性货币政策发力，1月金融数据开门红情况将成为重要的宽信用观察指标。当前货币政策进一步宽松值得期待，国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势，短期国债期货缺乏大幅下跌动力。

黄金/白银
美国12月通胀维持高位，贵金属支撑下反弹


钢材
预期驱动减弱，钢价震荡运行

保持灵活目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。动力煤震荡动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。

铁矿
供应扰动减弱，矿价震荡走势

铁矿方面，供应端受季节性因素和巴西降雨的影响，海外发货进入一月后回落，后期关注巴西方面是否能在近期复产。需求端铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。疫情对运输产生一定影响，部分钢厂仍在陆续补库，后期关注补库需求能否持续。我们认为铁矿走势以震荡为主，注意短期波动放大的风险。

焦炭
下游需求持续回升，焦炭期价宽幅震荡

第四轮提涨开启
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂继续补库第四轮在即。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
轻仓试空


焦煤
冬储补库延续，期价震荡调整

宽幅震荡
山西沁源煤矿因当地香蕉运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。
观望为宜


动力煤
需求旺季过半，煤价震荡偏弱

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。
产地生产维持高位，贸易商发运意愿不强，港口受政策性补库、非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪受到提振，报价上调，CCI5500大卡报价905元/吨（+15）。但终端补库很快会结束，且会透支节后补库的强度，春节后运如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约窄幅整理，待本轮补库结束，期价仍将承压，随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。
逢高试空


铜
宏观预期有所修正，供需偏弱局面不改

库存再次减少，支撑价格
隔夜铜价高开回落，市场延续活跃。美联储鸽派要员立场转变，暗示最快3月加息，强调降通胀是首要任务。美国12月PPI同比增长9.7%续刷纪录。交易所库存继续低位波动，上海保税区库存略有反弹迹象，但进口窗口关闭，关外铜还没有大举进口的驱动。技术上看，铜价处于反弹后的整理，后续或还有高点。
 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，流动性过快收紧预期，也会造成金融市场的不稳定性，美10年期国债收益率未能进一步走高，说明市场对通胀预期或有所转变；国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码，但临近年末市场也偏向于理性。基本面方面，下游企业陆续有停工动作，基本面推动有限，虽然因下游部分企业囤货导致累库步伐放缓，但预期不变。综合来看，本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，投资者可在此期间观察海外资金动向。
铜价支撑较强为抑制通胀美联储可能更快加息，隔夜美股下挫，有色金属冲高回落，昨日伦铜收跌0.23%至9963美元/吨，沪铜主力收至71420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少50至83800吨，注销仓单占比升至6.9%，Cash/3M升水15美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至165元/吨，临近交割月间价差扩大，持货商出货意愿增强，下游买兴受高价影响。进出口方面，昨日国内现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2510元/吨，废铜替代优势进一步提高，但临近春节，废铜供应量释放或有限。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有支撑。今日沪铜主力运行区间参考：70500-72000元/吨。
操作策略：沪铜夜间交易时段强势调整，均线系统构成支撑，资金逐步迁仓3月，谨慎偏多思路注意换手。（倍特期货  詹娅书）

铝
节前现货情绪不高，铝价延续震荡走势

铝价预计震荡为主
隔夜沪铝延续偏弱震荡。临近交割华东现货升水回落至平水附近，昨日库存数据依然锭减棒增，合计库存小幅下降。海外低库存、能源问题减产以及国内延迟累库令沪铝阶段性走强，但随着消费开始转弱，累库将至，多单减持观望。
隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2202主力收于21305元/吨，跌幅1.3%，持仓减仓4382手至16.84万手。现货方面，佛山A00报价21580元/吨，对无锡A00报升水20元/吨，现货贴水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、南昌、广东地区上调10-20元/吨；铝杆各地加工费基本持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库5.2万吨至72.4万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：21150-21550截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21375元/吨，下跌1.27%。SMM现货A00铝报21550-21590元/吨，均价21570元/吨。沪铝注册仓单减少1486吨，现为199400吨。LME铝库存减少3525吨，现为895000吨。多头平仓获利离场带动铝价下跌。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21150-21550 。

锌
国内外供给扰动支撑，沪锌偏强整理

成本支撑，高位震荡
隔夜锌价变动不大，沪锌2.5万继续承压，昨日现锌下调到24990元/吨。国内专项债加速，“政策底”交易“亢奋”，但节前供求双弱，沪锌以震荡为主。钢联社库较周一流入1300吨至11.32万吨，上海继续降库，天津入库3000吨。短线空单背靠2.5万持有。
沪锌夜盘震荡收涨0.12%至24910元/吨，2201合约持仓减少10手至4485手，上期所注册仓单持平于3.61万吨。LME上涨0.24%至3560.5美元/吨，库存减少2975吨至18.50万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水150-200元/吨左右；广东0#锌报价贴水60-70元/吨，粤市较沪市贴水250元/吨；天津0#锌普通报贴水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。下游春节停产在即，现货市场成交大多表现清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势LME锌库存减少0.3万吨，至18.5万吨，去库速度加快，国内地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，运行区间上移至24500-25500元/吨。

铅
铅锭库存再降，沪铅趁势反弹

供需缺乏矛盾，区间震荡
沪铅高开到156万，行情连续性不强。昨日现货报价跟调有限，原生铅报15225元/吨，原再生铅价差扩大到175元/吨，消费已经转淡。钢联社库继续流出，观望。
空单止盈

观望LME铅库存维持5.4万吨；国内铅锭社会库存续降0.5万吨，至9万吨，现货市场原生铅贴水150-200元/吨，原再价差200元/吨。沪铅上行至15600元/吨一线，进一步上涨风险收益比下滑，建议观望，若进一步上涨考虑做空机会。

镍
现货紧张或有所缓解，镍价高位整理

区间震荡
隔夜沪镍小幅反弹。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，硫酸镍与镍的比价位于低位，纯镍在不锈钢和新能源行业的原料经济性都偏弱，短期内镍回调可能性较大。
隔夜镍震荡偏强。在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价已至上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近2万多的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看反弹或接近尾声，此时不建议投资者介入。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减1098吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.89%，沪镍主力合约价格跌0.19%。国内基本面方面，周四现货价格报163900～168100元/吨，俄镍现货较02合约升水降至2050元/吨，金川镍升水降至4650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库但300系继续累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差转为升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
现货成交转弱，不锈钢价盘整回调

偏弱运行
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。
多单止盈


锡
沪锡仓单大增，资金撤离诱发回吐

高尾跌落
沪锡夜盘收跌1.58%至306110元/吨，2201持仓持平于2140手，上期所仓单增加534吨至1476吨。LME收跌1.94%至40600美元/吨，LME库存增加75吨至2160吨。现货市场，小牌对2月升水7000元/吨，云字对2月升水9000元/吨附近，云锡对02升水10000元/吨。02-03价差缩窄至5010元/吨，03-04价差缩窄至6890元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
震荡1月14日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收308310元/吨,下跌0.27%。国内，上期所期货注册仓单增加534吨，现为2476吨。伦锡3M电子盘报收41200美元/吨，LME伦锡库存增加75吨，现为2160吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为320000元/吨。上游云南40%锡精矿报收297000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金平仓获利离场，临近交割，上期所注册仓单持续回升。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间302000-315000。04黑色系

原油
中东外长接连访华，短期油价继续升温

不宜追多，1月或筑顶
隔夜油价回落，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。
观望


沥青
沥青基差走强，期价承压

高位震荡，上方空间或有限
隔夜国际油价小幅回落，沥青期货盘面略有松动。当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱，叠加沥青期货盘面还维持一定幅度升，因此，一旦原油不能保持上涨格局，沥青期货进一步上涨就较难。未来最重要的还是成本端，若原油继续上行，那么对沥青支撑尚在，只是当前原油已逼近前期高点，可能会遭遇一定阻力。
观望


燃料油
贴水逆势走强，但高硫供需承压

偏强震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.61%，报2958元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.36%，报3872元/吨。截至1月10日当周，新加坡燃料油库存录得2234万桶，环比前一周增加128.5万桶；富查伊拉燃料油库存录得917.8万桶，环比前一周下降94.5万桶（9.34%）。本周几大港口总库存水平保持稳定，近期新加坡到港量较多，但预计持续时间不长，1月底新加坡燃料油到港量将再度减少。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

低硫燃料油
月差强势，新加坡燃料油库存提升

偏强震荡，逢高做空LU-FU价差

LPG
现货下跌仓单压力持续增加，LPG期价震荡下行

仍是震荡市

甲醇
估值端提振延续，甲醇再次强势

上游积极排库节前低位震荡
太仓地区现货市场价格维稳，有货者捂盘惜售，刚需适量入市补货，基差环比稳定。西北地区现货成交好转，转单价格环比上调，内地现货情绪有所好转；港口库存下降，现货价格走强。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，仍有补涨的空间。
5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为86.13%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；宁波富德预计中下旬重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面大概率会走出正套的行情，建议5-9正套。原油市场承压油价周四回落，但仍接近两个月高位，布伦特原油交投在每桶85美元附近，因市场预期强劲的经济复苏将提振需求，但美国库存上升和高通胀限制油价涨势。油价在2021年上涨逾50%，一些分析师预计，这一趋势今年将继续下去。他们预测，产能不足和有限的投资可能会将原油价格推高至每桶90美元，甚至100美元以上。疫情令燃料需求受到打击，截至1月7日当周，美国汽油库存猛增800万桶，至2.408亿桶，高于预期的增加240万桶。研究数据显示，由于美国最大的页岩油田――西德克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地(Pemian Basin)的完井规模扩大，生产商加快生产，美国的石油供应将会增加。此外，对通胀的担忧令美联储面临加速升息的压力，这也令市场承压。

尿素
接货放缓，尿素近期高位承压

国内各地区尿素现货价格趋稳，期货震荡较弱，基差偏强。前期高价过后采购放缓，叠加工业需求环比转弱，部分地区现货价格有松动，预计1季度库存拐点将在下周出现。
昨日尿素期货价格宽幅震荡，走势略有转弱。现货市场走势分化，山东、山西等地区价格出现下调。供给端近期变化不大，但随着气头企业的进一步复产，后期尿素日产量仍存回升预期，下周不排除升至15.5万吨以上水平，供给端整体增量趋势。但受疫情影响部分地区货源外发受阻，尿素地区性货源分配出现不均衡现象。需求端成交有所下滑，随着前几日尿素价格的不断上调，部分地区复合肥企业接货积极性减弱。整体来看，后期尿素市场或呈现供应回升、需求受限趋势。春节前企业预售订单、下游备货活动仍将持续，不排除企业小幅让利、下调价格的可能。期货盘面日内仍以宽幅震荡思路，但走势较前几日有所转弱。
观望

单边关注逢高做空机会供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高空的机会。
操作策略：UR05在2580一线遇阻，回落试探10日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
供需好于预期，短期价格偏强

上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大。多套装置因故短停，提振乙二醇，但预期为短期表现。
昨日乙二醇价格重心高位坚挺，现货基差快速走强至05合约贴水55-60元/吨附近，日均价在5135元/吨，涨95元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置1月12日故障降负，预计2-3天恢复；该装置前期负荷提升。广西一套20万吨/年的合成气制MEG新装置昨日顺利产出工业级产品，持续调试中；该装置周初重启投料。浙江一套75万吨/年的MEG装置因故临时停车，预计2-3天恢复；该企业另一套80万吨/年的MEG装置仍在停车中，重启时间待定。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日故障短停，预计一周左右重启；该装置前期5-6成负荷运行。随着聚酯负荷适度上调，1月乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，部分乙二醇装置意外停车或降负，带动乙二醇价格表现坚挺。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

PTA
供应商放货，PTA上涨动能减弱

偏强看待
夜盘油价先扬后抑，PTA一度跟涨；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。
暂且观望


短纤
现货基差走强，期货逢低买入

成本支撑，持续震荡上行
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。
区间思路


PP
乐观预期推涨延续，上方空间逐渐谨慎

市场处于反复震荡市

塑料
乐观预期继续推升，反弹空间逐渐收窄


苯乙烯
需求乏力但成本支撑尚存，高位震荡格局未改

偏强震荡
夜盘市场传闻浙石化一期重整运行出现问题，化工品整体走强；经核实该消息不实。苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏；一月已经进入中旬，纯苯去库力度一般。苯乙烯单边价格主要取决于原油端，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
多单止盈


PVC
无明显驱动，价格震荡

偏强震荡，不宜过分追高
PVC期货维持震荡走势


橡胶
橡胶区间波动判断不变，但可操作空间不大

宽幅震荡
昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌165元至14925元/吨，NR主力下跌145元至11900元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。
谨慎橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强，气氛转差。橡胶由偏强转弱。我们心态偏谨慎（偏空）。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛橡胶的机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-50）元。标胶现货1820（-10）美元。操作建议：胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空橡胶的交易。
操作策略：天然橡胶短期底部缓慢抬高局面，短线交易为主，回调做多。（倍特期货  杜辉）

纸浆
单边看不到做空的驱动，维持偏多态度

高位整理

棉花
USDA
ICE棉花未确认突破，郑棉暂时观望
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.15%收至21305元/吨。截止1月13日，中国新疆328棉花价格22300元/吨，环比持平。美国农业部在供需报告中下调美国2021/22年度棉花产量和年末库存预估值，利好市场，郑棉夜盘主力收涨。美棉、原油均走好，对于国内市场仍有带动作用。基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
节前资金兴趣不浓，震荡为主

轻仓为主
昨日原糖期价继续小幅整理，主力合约收于18.11分/磅。国内春节临近，成交一般，配额外食糖进口估算成本为5900-6050元/吨。新糖现货报价5600-5720元/吨，盘面支撑被验证有效，随着原糖回升，国内情绪回暖，但节前难有趋势性行情。
观望为宜

震荡昨日原糖跌1.25%至18.11，受累于油价跌势。短期原糖基本面未见明显变化，北半球集中开榨带来的供应压力仍大。但18.5美分下方印度糖无法出口，加之原油强势，原糖大幅回落后吸引部分低吸盘，短期预计维持底部震荡。内盘SR2205涨0.12%至5805；夜盘窄幅波动，收于5810。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5610（+10），与盘面基差-195（-3），成交略有回暖。12月产销数据偏利多，中糖协再度下调国内产量，加之外盘反弹，短期情绪偏乐观。但国内进入压榨高峰，春节备货情况一般，阶段性供应压力仍大，此次盘面上涨更多可能为反弹而非反转，且预计反弹高度有限。短期盘面预计延续底部偏强震荡，多单5850附近可部分止盈，未开仓者观望或5700附近逢低做多，主要关注12月进口数据，

油脂
春节备货支撑，油脂高位震荡

回落做多周四BMD棕油3月涨2.42%至5164林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10110元/吨，涨40元/吨；张家港一级豆油报价9920元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价12550元/吨，持平。截至2022年1月7日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存79.22万吨，较前一周降3.34%；华东菜油库存20.39万吨，较前一周降4.63%。南美干旱令全球大豆产量较上月下调922万吨，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：美豆期末库存调高不及市场预期，南美大豆产量调低量高于市场预期，此次USDA报告中性偏多；马棕油月末库存环比降12.88%至158万吨，MPOB报告利多，但1月出口数据转弱，南美天气改善，油脂多空交织。目前，市场交易昨晚出炉的USDA报告，预计今日盘面偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内偏多交易。（倍特期货 刘思兰）

蛋白粕
蛋白粕减仓，多空仍焦灼

单边做空成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆产量下调略高于预期，报告中性偏多。国内供需：华南豆粕基差M2205+333，华东菜粕基差RM2205+4。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
短期缺驱动，震荡运行


生猪
现货震荡下行，期价延续弱势

多空分歧加大，盘面震荡调整
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。
周四，生猪期货价格继续低位震荡，主力2203合约报收13710元/吨，2205合约则再次跌破15000元/吨整数关口。河南生猪现货价格为14.45元/公斤，较前一日上涨0.10元/公斤。现货价格经过元旦后的连续下跌后虽有所企稳，但是随着春节日益临近，留给消费端可以炒作的空间已经越来越小，此外，新冠疫情多地爆发使得猪肉社会消费预期转弱，屠宰端与养殖端之间的博弈中，屠宰渐渐占得上风，因此现货价格大幅反弹的可能性较低。大部分上市猪企12月份生猪出栏量恢复至10月份高点水平，预计全年生猪出栏高峰已过，关注旺季结束后消费端的萎缩程度。期货方面2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。
空单止盈

偏空思路昨日国内猪价大稳小动，东北偏弱，华北局部小涨，河南均价涨0.1至14.46元/公斤，养殖端惜售情绪减弱，整体出栏心态积极，春节备货尚未来临，屠宰企业压价意向强烈，短时价格或整体弱势；盘面跟随现货小幅波动，远月出现补跌，节前备货开展前现货弱势为主，南北价差继续收窄，量减价跌暗示需求一般，出栏体重继续下降但幅度有限，节前无异常出栏背景下，未来季节性仍将主导价格波动，近月或仍存高估，偏空思路，远月无确定性，观望为主。

鸡蛋
疫情影响下鸡蛋流通缓慢，期价窄幅震荡
现货稳中偏弱，维持震荡
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
短线日内交易为主

观望全国鸡蛋价格多数稳定，少数下滑，走货一般，全国主产区鸡蛋均价落0.02至4.37元/斤，市场整体外销偏弱，短期价格仍存回落空间；偏低存栏和成本支撑蛋价，蛋价维持同期偏高，但环比受需求影响明显偏弱，尽管节前备货令需求有所起色，但疫情散发影响下不可过分乐观，节前季节性回落的压力限制蛋价涨幅，盘面驱动偏空，观望或逢高抛空为主。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。但近期春节备货，蛋价再度走稳。 预期备货时段仍在延续中。隔夜外盘走势延续偏弱，南美天气炒作继续降温。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4110-4180，投资者日内偏多短线参与。

黄金
短线下行

白银
受关键位置支撑

铁矿石
成材走强带动，偏强震荡
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格下午震荡收跌，收盘于726元/吨，较前一日收盘价下跌11.5元/吨，跌幅为1.56%，减仓1.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌9元/吨至835元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至529元/吨。62%普式指数环比下跌3.65美元至127.95美元，月均价126.32美元。从供应端来看，前期暴雨对巴西矿山的影响的消息刺激有所减弱，且预计矿山也会逐步恢复，整体影响有限，且港口库存处于较高位置。需求端来看，部分钢厂继续复产，但临近冬奥会北方限产可能会有反复。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，昨日公布的钢材端数据来看，螺纹产量增加3.86万吨，社库环比增加26.05万吨，厂库环比下降6.48万吨，表观消费量环比减少6.08万吨。在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

偏强运行周四铁矿石高开低走，报收726元/吨。青岛港进口铁矿全天价格下跌0-12。市场交投情绪一般，成交寥寥。现PB粉840跌5，PB块1070平，超特粉531跌12。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。钢联库存数据中性偏空，部分多头资金获利了结。短期铁矿或偏强运行，关注是否突破750点位，等待抛空。

螺纹钢
政策端乐观预期升温，偏强震荡
昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4633元/吨，较上一交易日收盘价格上涨1元/吨，涨幅为0.02%，持仓增加0.68万手。现货价格小幅上涨，成交下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4740元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为10.68万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量回升3.86万吨至284.39万吨，社库增加26.05万吨至370.03万吨，厂库减少6.48万吨至180.10万吨，表需环比下降6.08万吨至264.82万吨。螺纹产量继续回升，库存增幅加快，表需回落，数据表现不及周三另两家机构公布的数据。当前政策端依然存在宽松预期，对市场情绪形成较强提振。但同时当前价格已涨至高位，和商家冬储资源成本已基本持平，年前价格继续向上的空间或已有限。短期螺纹盘面高位震荡对待。
操作策略：消息面， 电炉厂亏损加大，本周18家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4817元/吨，环比上周上升93元/吨，平均利润为-119元/吨，谷电利润为-17元/吨，环比上周降83元/吨。供给端，螺纹钢产量继续回升，因电炉亏损回升幅度收窄。需求端，周表观消费下降，需求差；现货成交跌至地量。现阶段需求进入淡季疲弱期，供给回升，现货价格挺主要因钢厂冬储政策挺价。期货盘面维持偏强势，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）

热轧卷板
政策端乐观预期升温，偏强震荡

硅铁
震荡偏强
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
短空止盈13日，硅铁期货主力合约开盘价8844元/吨,最高价9348元/吨,最低价8842元/吨,收盘价9044元/吨,+298元/吨,+3.41%,持仓量125150手,+19443手,成交量499366手,+336317手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8800元/吨，环比+100元/吨，基差-244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5349张，环比+700张。仓单预报1352手，环比-800手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨。谷金属镁44500元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高，多单止盈为主。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8100-8700。期货策略：05硅铁震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

锰硅
物流效率引发供给担忧
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。
短空止盈13日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8832元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8554元/吨,+74元/吨,+0.87%,持仓量148164手,+25599手,成交量189625手,+109346手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.3元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.3元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨， 基差-204元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单21135张，环比-121张。仓单预报5926手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8150元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期上涨后估值略高，多单止盈为主，投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8000-8500。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

玻璃
短期不宜追涨一季度偏强
本周小幅累库，华中华东华北地区库存缩减，多以刚需提库为主。现货价格表现出淡季不淡的格局，近期部分厂家纷纷提价。沙河贸易商备货尚可，厂家去库明显。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1894元，目前盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主，继续关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周四玻璃冲高回落。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。

MEG
震荡偏强

LLDPE
短期宽幅震荡

纯碱
期现窗口打开偏强格局开启
本周纯碱库存环比减少，周内纯碱库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。
昨日纯碱期货价格走弱，夜盘回升。现货市场止跌后存在个别反弹现象，华东纯碱低位价格小幅上调50元/吨，华南重质碱价格继续回调50～100元/吨。基本面来看，近期供给端变化不大，行业开机率维持81%～83%的区间波动。需求有所好转，节前中下游备货不断提升厂家涨价预期，个别企业开始封单不报价，且受疫情及物流影响，个别地区外发受限，后期现货价格有进一步反弹预期。当前市场供给稳定、采购增加，纯碱企业库存拐点出现，本周小幅下降1.48万吨，但社会库存和下游玻璃企业纯碱库存呈现增量表现，纯碱货源从企业向中下游转移。整体来看，近期纯碱市场情绪有所好转，现货价格存在止跌企稳甚至反弹概率，期货价格短期继续偏强运行，但需警惕宏观政策、疫情等外部因素对盘面的干扰、以及盘面多日上涨后的回调风险。
暂且观望

谨慎追多周四纯碱高开低走。近期现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品

棕榈油
偏强震荡
周四，CBOT豆油收低，因出口数据低迷。周四，BMD棕榈油涨至历史高位，因市场担心劳动力不足的情况将持续到2022年初，并导致产出受创。夜盘，价格回落，因资金获利平仓，及周边市场走低。国内方面，油脂现货坚挺，库存稳中有降，整体处于偏低水平。全国疫情散点爆发，影响了供需两面，市场平淡。菜油继续流拍，资金情绪谨慎。春节前，油脂价格预计震荡走低。操作上，短线思路。
暂且观望


豆油
跟随棕榈
豆棕价差收窄


豆粕
南美降雨预报，或令粕价回调
美国农业部报告落地，南美偏干地区未来第二周（1月20日到1月26日）将迎来降雨，隔夜美豆价格有所反映，下跌22美分/蒲式耳。国内豆粕昨日成交量一般，全国共成交6.4万吨豆粕，目前国内豆粕基差偏高，抑制终端市场采购积极性。近期国内油厂大豆采购节奏减慢，国内豆粕高基差或将维持至年后。
暂且观望

操作策略：USDA 调高美豆产量和期末库存，调低南美大豆产量，南美干旱天气影响仍存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
情绪偏强

贵金属
隔夜贵金属小幅回落。美国周度初请失业金人数略有回升至23万人。美联储褐皮书显示美国经济活动温和扩张，美联储主席鲍威尔讲话并未给出进一步鹰派信号。通胀预期维持高位支撑货币收紧预期中贵金属表现，短期贵金属仍延续震荡走势，关注前期高点阻力。
隔夜美元震荡偏弱，但黄金也未能进一步走高。美国12月CPI同比涨7%符合预期，但创40年新高，核心CPI涨幅高于预期。由此美联储官员也多次发表鹰派言论，表态2022年要提前加息，控通胀可能成为当前首重。受此影响，美10年期国债收益率出现下行，市场对通胀预期可能有所转变。前期指出，对黄金而言，通胀预期走高，利多；而美联储加息预期，则偏利空。从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。
暂时观望

comex金跌0.02%市场回顾：黄金主力合约跌0.17%，报373.64元/克，白银主力合约涨0.02%，报4777元/千克；comex金跌0.02%，报1821美元/盎司，comex银跌0.33%，报23.09美元/盎司；10年期美债收益率跌4.4个基点，报1.706，美元指数跌0.13%，报94.87。市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；警惕本轮缩表预期可能会类似上一轮taper预期，对贵金属形成较大利空。操作上，短期暂时观望。消息面：美联储副主席提名人布雷纳德听证会要点总结：①货币政策：对FOMC在3月加息持开放态度；美联储准备在资产购买完成之后就加息，将在开始加息“一段时间之后”缩表；②通胀：美联储联邦基金利率是（应付）通胀的主要工具，相信FOMC未来的政策行动将降低美国通胀；③就业市场：如果考虑到劳动力参与这一因素，美国失业率上升；“强烈相信”劳动参与率将会在未来数个季度、甚至数年得到改善，即便是在美联储收紧货币政策的情况下，预计就业人口也将继续增加；④美联储独立性：美联储需要在“不受政治压力影响”的情况下自由地决定货币政策。03有色金属

螺纹&热卷
本周表需小幅回落，产量缓慢回升，库存继续累积，幅度不算太大。政策稳增长改善需求预期，贴水修复也体现相对充分，后期关键是落地推进情况。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面强势中波动加剧，短期或有反复，关注政策及商品风向变化。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨有所走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期维持震荡，考虑区间策略

聚丙烯&塑料
两市整体延续整理格局。目前油价支撑较强，但原料来源多元，成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面变化不大。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求对价格形成一定支撑，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格进一步普涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，本周全钢胎开工率大幅回升半钢胎开工率微降，基本面总体未变，国内金融市场情绪悲观，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场交投无明显改善，国内天然橡胶产区进入停割期；国内商品市场情绪由好转坏，RU等商品期货价格总体冲高回落，RU1月合约交割临近，仓单压力将释放，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈


棕榈油&豆油
隔夜美豆收跌，因周日阿根廷南部迎来降雨。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾问题，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
隔夜外盘菜籽重挫，预计因加拿大压榨商上半年采购充足，欧洲前期价高逐渐对需求有所压制，预期菜籽跌价使得菜粕期价面临淡季消费的价格压力。国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格陷入短期波动的窄区间，但跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行，但策略预期空间较小，菜油的高溢价状态已经发生转变。

聚烯烃
本周国内PP市场窄幅整理，华东拉丝价格均价8202元/吨，环比上周均价8188元/吨上升0.17%。PE市场价格震荡运行，当前线性主流价格8650-8950元/吨，多数走高，变动幅度在20-50元/吨不等；高压主流价格在11650-12500元/吨，涨幅在50-400元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-150元/吨不等。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前存备货意向，但跟进力度一般，市场上行动力有限。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

豆一
周四，豆一期货价格继续震荡下行，总持仓量增加至29万手左右，多空分歧进一步加剧。中储粮油脂公司发布公告称，从1月13日起，敦化直属库的大豆收购价调整到3.08元/斤，大杨树直属库红彦库区、塔温敖宝库区、北安直属库收购价调整为3.06元/斤，哈尔滨直属库收购价调整为3.05元/斤，绥棱直属库收购价调整为2.995元/斤，九三集团宝泉岭粮食仓储有限公司收购价调整为3.02元/斤，均较之前下调了5分/斤。连续大幅下调收购价格，对豆价施压明显，预计短期豆价将继续弱势运行为主，关注2205合约在5700元/吨的支撑力度。

豆类
周四，CBOT大豆收低，因阿根廷降雨对作物有利，CRB商品指数下跌也对市场形成压力。多家机构下调南美大豆产量预估，限制了跌幅。数据方面，美豆出口销售73万吨，在市场预期的40-120万吨范围内，远好于上周数据。其中向中国销售约30万吨。美豆粕出口销售数据环比也显著增加，但低于均值，美豆油出口销售数据低迷。国内方面，豆粕偏弱运行。市场预计本周大豆到港量将增加，压榨跟随增加，以满足豆粕提货需求。豆粕现货强于期货。价格震荡运行。操作上，震荡思路。

玉米、淀粉
周四，玉米震荡上行，五月合约继续增仓，玉米期价呈现震荡偏强表现。目前玉米5月合约持仓已经达到108.8万手，玉米市场多空分歧加大。技术上，玉米5月合约短期关注2750元价格压力表现，玉米期价延续震荡偏强表现。

铜及国际铜
短线看多


热卷
空单减磅（减空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，产区客商继续春节备货，整体走货速度一般，多数仍以客商包装自存货为主，调货交易多在有价格优势的低价产区，目前整体行情平稳。盘面上看，05合约延续下行，跌0.46%至8441。截止1月13日当周，全国冷库库存822.26万吨，周度去库33.13万吨，符合预期。春节备货进行中，产区礼盒包装持续发往市场，陕北因疫情果农挺价心理明显松动，虽好果价格坚挺，但差果价格小幅走低。销区走货一般，多数仓库已积压，一方面因低价柑橘竞争，另一方面因元旦销区走货不及预期。终端消费一般，我们仍较为担忧年后库存压力或偏大。短期在节日备货提振及仓单成本支撑下，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
空单谨慎持有


双焦
多单单边离场焦炭方面，本次提涨第一轮较为焦灼，二、三轮落地迅速，第四轮提涨等待落地，四轮累涨750元/吨，提涨周期接近尾声。供给: 环保因素干扰较大，焦化整体开工处于低位，有回升之势。需求: 高炉炼铁产能利用率77.79%，日均铁水产量208.52万吨，进入新的一年高炉迎来复产潮，铁水继续回升，但考虑冬奥会限产，铁水回升空间不大。库存: 库存低位。焦煤方面，稳中偏强运行，煤价继续坚挺。现仓单成本2265元/吨左右。供给: 山西地区开展百日攻坚安全大排查，多数煤矿生产减量，古交地区部分煤矿已经关停。部分区域坑口洗煤厂环保停产。陕西召开全省煤矿安全防范会议，打击盗采行为。蒙煤方面，近期新型变异病毒出现，口岸疫情管控加严，甘其毛都通关车数降低至100车左右，二连浩特口岸无限期闭关，30日起满都拉口岸停止通关。需求: 需求有所恢复，焦企提产范围扩大，下游焦化企业有补库意愿库存: 库存向下游转移。小结：双焦基本面良好，现货价格坚挺，钢厂对焦炭第二、三轮提涨回应速度快于第一轮，第四轮提涨已出，涨价周期接近尾声。边际上看，焦化产量增加，利润增加，双焦库存均出现累积。铁水后续增加空间有限。期现来看，焦炭现货虽然仍在上涨通道，但盘面已有反映，继续上涨空间有限或率先进入下跌通道。建议多单单边离场，煤焦套利可继续持有。风险：疫情阻碍物流推升价格。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹，AG2206盘中短线交易。（倍特期货  张中云）

