中信

股指 0  不低估股市韧性

股指期权 -0.7  期权情绪指标有所回落

国债 0  疫情再成债市交易重点

铁矿 0.5  外矿到港偏低，矿价有支撑

焦炭 0  首轮提涨落地，期价宽幅震荡

焦煤 0  现货成交回暖，期价震荡运行

动力煤 0  需求边际启动煤市供需双旺

玻璃 0  弱现实强预期，玻璃震荡运行

纯碱 -1  浮法持续偏弱，供应存减量预期

铜 -1  欧央行货币开启紧缩进程，铜价或承压下行

铝 -1  市场担忧情绪维持，铝现货持续走弱

锌 0  下游成交偏弱，沪锌价格延续震荡

铅 0.7  供应端仍有支撑，沪铅价格震荡向上

镍 -0.7  库存维持低位小幅去化，镍价短期或难过快回落

不锈钢 0  成交偏弱库存高累，不锈钢价上行承压明显

锡 -1  供应端未明显收缩前，沪锡可能维持偏弱势

沥青 -0.7  炒作情绪暂缓，沥青期价小幅回落

LPG -1  供应恢复强于需求，且进口成本下行导致LPG承压

甲醇 0  甲醇估值支撑仍强，供需预期转弱，区间震荡运行

尿素 0  强现实下尿素预计难有深跌，中期供需存转弱预期

PTA 1  期货高位震荡，建议逢低买入

短纤 0  价格高位震荡，加工费维持低位

PP 0  短期估值压力释放，PP有所调整

塑料 -1  短期估值压力释放，塑料高位承压

苯乙烯 -1  需求依旧偏弱，成本或继续推动

PVC -1  预期支撑不足，现实弱势明显

橡胶 -0.7  受氛围带动冲高后谨防回落可能。

纸浆 0  维持区间震荡判断

棉花 -1  延续承压，震荡波动

白糖 0  投机意愿不足，维持震荡

生猪 0  现货震荡，期价延续区间波动

鸡蛋 0  销区现货反弹，期价震荡运行
黄金 0  经济压力伴随通胀预期维持高位，限制贵金属方向性波动

白银 0  经济压力伴随通胀预期维持高位，限制贵金属方向性波动

热卷 0  现实预期博弈，期价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，期价震荡运行

燃油 0  高硫燃油裂解价差水平跌至接近IMO时期

低硫燃油 0  高低硫燃油价差空头极具战略性配置价差

MEG -0.5  港口库存高位，压制乙二醇价格

豆油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

菜油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

棕榈油 -0.7  多头减仓离场，棕油领跌油脂

豆粕 0  供需报告即将公布，蛋白粕区间震荡

菜粕 0  供需报告即将公布，蛋白粕区间震荡

玉米 0  基本面仍存支撑，玉米期价预计难大跌

淀粉 0  基本面仍存支撑，玉米期价预计难大跌




国泰

黄金 0  走势偏震荡
白银 -0.5  弱于黄金
铜 0.3  国内库存低位，限制价格回落
铝 1  震荡，年中反弹小周期应未结束
锌 0  需求成色不足，震荡运行
铅 0  消费延续偏弱，低位窄幅震荡
镍 0  交割资源偏紧，海外资源流入
不锈钢 -0.5  库存高位持稳施压
锡 1  继续反弹
硅铁 0  多空相持，宽幅震荡
锰硅 0  观望加剧，宽幅震荡
焦炭 -1  一轮提涨落地，震荡下行
焦煤 -1  流拍率继续低位，震荡下行
动力煤 0  报价坚挺，区间震荡
玻璃 -1  趋势仍偏弱
PTA 0.5  短期不追高
MEG 0  9-1反套
橡胶 0  窄幅整理
沥青 0  高位震荡
PP 0  反弹难持续中期压力仍在
纸浆 0  高位整理
甲醇 0  重心抬升上方有压力
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 1  短期偏强
纯碱 0  上方有压力中期震荡市
LPG 0  仍是震荡市
短纤 1  偏强震荡
PVC -1  震荡下跌，短期难有持续回弹
棕榈油 -0.7  到港预期压制近月价格
豆油 0  成本支撑强暂无累库压力
豆粕 1  或偏强震荡，关注6月USDA供需报告
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  基差收敛
白糖 0.5  多单谨慎持有
棉花 1  短期震荡盘整需求仍不乐观
鸡蛋 1  短期维持震荡，关注低位做多机会
生猪 1  成本预期支撑偏强，等待现货驱动
原油 1  暂时偏强
股指 0  新的扰动出现，震荡调整
国债 0  多空分歧进一步加大
铁矿 0  前高遇阻，震荡反复
螺纹 0  成交恢复偏慢，高位震荡
热卷 0  成交恢复偏慢，高位震荡
塑料 0  反弹难持续，中期压力仍在
燃油 1  如期反弹，暂时震荡市
低硫燃油 1  暂时偏强
菜粕 1  或偏强震荡，关注6月USDA供需报告
淀粉 0  基差收敛



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价震荡，伊朗继续移除国际原子能机构监控摄像头，市场对伊核谈判前景担忧。目前交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。
铜 0  隔夜铜价回落，市场交投低迷。流动性收缩前景压制铜价表现，欧央行宣布结束量化宽松，计划7月加息25基点，暗示9月加息50基点，大幅上调通胀预期。昨现货升水修复至百元之上，进口货源和山东某冶炼厂复产对现货带来短暂冲击。技术上看，铜价重回整理，等待明朗。
铝 0  隔夜周四沪铝回落。周四铝锭铝棒综合库存较周一下降2万余吨，仓储质押事件令库存数据有一定失真。海关数据显示5月铝材出口创历史新高同比大增50%，更反应国内消费不佳。目前疫后消费显乏力，沪铝或延续震荡等待进一步验证，短期21000元仍存较大阻力。
锌 -1  隔夜锌价下滑，欧洲天然气及电价震荡。昨日现锌上调到26440元/吨，对交割月升水60元/吨。钢联社库较周一减少7900吨，上海出库4600吨，浙江出库2500吨，津粤变动不大。市场关注敏感地区仓储变动。空头持有。
铅 0.5  尽管社库继续流出，但沪铅遇阻收跌。昨日原生铅价持平在1.51万，再生铅价下调，原再生铅价差扩大到275元/吨。淡消费下，再生企业负重生产。短线高抛后，等待低吸。
镍 1  隔夜沪镍大幅回落。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产预期的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。
不锈钢 -1  隔夜沪不锈钢价格窄幅波动。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1535元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨，如钢厂确实减产，未来到货量将有所减少，缓解当前高库存压力，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货偏弱，澳洲受天气因素发货受到阶段性影响，短期国内到港或难有起色。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。各地陆续出台粗钢压减细则，目前来看减量处于预期内水平。现阶段铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，采购力度有所增大。吨焦利润维持低位，焦企生产积极性受到明显抑制，供应短期趋紧。随着供需好转，焦化厂内库存快速下降至低位，贸易商情绪明显回暖，现货首轮提涨100逐渐落地。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。
焦煤 0  山西、内蒙等地环保安监对供应形成扰动，四部委发文要求进一步释放先进煤矿产能，偏紧格局有望缓解。下游焦企采购力度增大，线上成交好转，市场情绪回暖。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，随着甘其毛都口岸解封，后期通关有望逐步回升。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。
锰硅 1  ，锰矿价格有所上行，成本支撑有所抬升，盘面价格有所上行。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。
硅铁 0  钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内进入震荡整理。
动力煤 1  供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产进一步推升，工业用电需求较前期增加，近期沿海八省耗煤量小幅回升，下游化工等非电终端需求亦较好，未来一周南方雨水预计仍偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；沿海八省煤炭库存小幅回落但仍处较高水平。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格调整不大，期货大幅下跌，基差较强。近期现货市场情绪僵持不下，下游买盘偏弱，盘面下跌后基差再次拉大，高位震荡行情。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格偏弱，有货者降价排货，但成交仍显一般，基差环比偏弱。国内金融市场波动加大，外盘原油依旧最强，国内化工品整体偏弱，复工复产交易情绪有所消退。港口地区持续累库，现货持续下调，港口基差近-100，9-1反套继续走弱；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。
沥青 1  成本高企对沥青市场支撑尚在，昨日山东和华北地区沥青现货价格继续小幅推涨。沥青整体供应水平偏低，特别是华东地区去库较为显著。山东地区虽然炼厂小幅累库，但炼厂当前并没有库存压力，多数还是履行前期合同为主，在炼厂控制发货下部分下游需求转向社会资源。需求端依然偏弱，市场对高价比较谨慎，只是当前市场交易的主要逻辑不在需求端。若原油没有出现显著回落，预计沥青市场整体还是偏强。
苯乙烯 1  苯乙烯负荷下滑至七成，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯港口库存继续去化处于极低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。由于三大下游降负卖原料，苯乙烯港口库存小幅增加，总体处于五年中位数附近。美国原油和成品油出口环比增加叠加国内汽油消费旺季来临，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。
PTA 1  芳烃上涨势头有所减弱，PTA价格震荡。国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，后市PX价格存在高位回落的风险；国内公共卫生事件有所反复，对市场心态有拖累。短期PTA受成本波动影响为主，后市在下游需求回升的配合下，存在加工差修复的机会。
短纤 1  近期短纤负荷回升，库存略有回升，需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但最近两天产销回落。短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑价格的持续上涨。
玻璃 -0.7  本周库存延续累库降价模式，环比增加3.45%。华中降价后，昨日沙河跟跌，长城大板降40元，目前现货价格为1695元，前期盘面反弹后，升水格局，在高库存继续累库压力下，企业存在套保的动力，盘面今日也出现大跌。下游原片库存偏低，按需采购为主。行业高成本产线亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，价格上涨阻力较大，上涨驱动弱，短期累库格局继续，盘面升水，期价或震荡偏弱运行。
纯碱 0  本周库存47.25万吨，环比减少2.35万吨，去库速度放缓，低于市场预期。开工方面，中国纯碱企业开工91.79%，环比增加3.13%，6月13号徐州丰成检修，6月16日江苏昆山检修，月底江苏实联有计划检修，后续开工有望下调。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。延续累库降价格局的玻璃对纯碱形成牵制，加上本周纯碱去库放缓，今日盘面下跌，我们认为期价短期或震荡格局为主。中长期，关注逢低做多纯碱机会。
豆粕 0  隔夜，美豆价格继续攀升，7月合约收盘1770美分/蒲式耳，涨幅1.67%。市场传言国内部分油厂采购近月美西大豆，此时正值巴西大豆季节，美豆成交较为反常，利多外盘价格。国内豆粕价格跟涨。明日凌晨，美国农业部将发布6月供需平衡表，新作可调有限，旧作维持偏紧预期。
生猪 -0.3  5月能繁母猪存栏环比增加，母猪去产能告一段落。当前生猪出栏量逐月环比增加，但需关注出栏体重变化，同时前期压栏生猪一旦上市也将潜在增加供给。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。预计现货价格难持续上行，盘面高升水缺乏上涨动力。
鸡蛋 -0.5  5月在产蛋鸡存栏环比小幅恢复，预计6月将继续小幅增加。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。期货价格在5月形成的低点附近博弈，关注能否向下突破。
棉花 -1  昨天美棉大幅上涨，美棉周度出口数据偏好，中国对新年度的购买表现亮眼。截至6月2日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增25.92万包，较前一周下滑27%，但较前四周均值增长96%。当周，美国2022/2023市场年度棉花出口销售净增10.29万包，其中对华出口销售6.61万包。美棉主产区德州仍处于干旱状态。昨天国内棉花现货价格持稳，成交一般。国内核心的问题仍是持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，且轧花厂资金压力越来越大，在下游没有大幅改观之前，价格或仍偏弱势;国内下游棉纱库存仍在高位，关注需求情况。短期郑棉走势偏震荡。
玉米 -0.3  玉米期货价格走弱，昨日永安席位多单减少1.7万手，多头平仓操作。目前玉米缺乏新的利多刺激，华南市场现货价格走弱且缺乏成交，情绪偏弱。陈华稻谷继续投放，东北玉米价格稳定偏弱。目前新麦上市，饲料厂收购小麦，玉米出货量减少。
白糖 -0.7  隔夜内外糖价反弹，美糖上涨1.79%至19.32美分/磅，郑糖9月上涨0.89%至6112元/吨。美糖转弱给国内带来较大压力，目前进口利润依然处于低位区，如果进口利润增加将利空郑糖。国内的产销情况较好，但是已经大部分体现在目前的价格当中，消费端恐怕较难引领行情进一步发展。短期糖价有继续回落的可能，今日9月合约上方压力位6156，下方支撑位6056。
股指 1  前一交易日在此前录得7连阳的上证指数出现调整，前期涨幅居前的科创创业50等指数亦出现幅度较大的调整。全市场成交额昨日也回落到万亿水平以下。外盘方面欧美股市全线收跌，欧央行维持三大利率不变，并将按原计划在7月1日结束净资产购买，并将在下月的货币政策会议上加息25个基点，若通胀形势未见好转时9月份加息幅度加大的可能。欧债、美债收益率多数上涨，美元指数涨幅近1%。综合来看，此前在国内的复工和政策积极向好的背景下为市场反弹营造温和环境。A股中长期呈现磨底模式，短期市场部分板块在前期快速反弹后进入整固调整，中期来看科创板流动性改善预期仍值得关注，财报中报后随着宏观经济回暖可能带来的盈利改善也可密切跟踪。风险方面，关注美联储、欧央行后续紧缩进程强度对市场情绪可能带来的影响。
国债 0  国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.10%.中国5月出口（以美元计）十分亮眼，大超市场预期，同比增16.9%，预期增7.3%贸易顺差787.6亿美元，预期601.8亿美元。从外需的来看，未来仍然会体现一定的韧性，中国供应链优势明显。短期来看，国债进入高位震荡阶段。
黄金 0  隔夜贵金属震荡。昨晚欧央行利率会议计划在7月加息25个基点，上调通胀预期下调经济增长预期，行长拉加德称通胀高得离谱且无法预测。全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。今晚美联储CPI将引发更多美联储加息路径的猜想。
白银 0  隔夜贵金属震荡。昨晚欧央行利率会议计划在7月加息25个基点，上调通胀预期下调经济增长预期，行长拉加德称通胀高得离谱且无法预测。全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。今晚美联储CPI将引发更多美联储加息路径的猜想。
螺纹 1  受南方强降雨及端午假期等因素影响，本周表需明显回落，库存有所累积。随着稳增长加码，宏观层面暖风频吹，房地产、汽车等行业利好政策不断出台，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，近期江苏、山东等地限产预期上升，低利润下成本支撑增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，整体走势依然偏强，关注终端需求复苏力度。
热卷 1  受南方强降雨及端午假期等因素影响，本周表需明显回落，库存有所累积。随着稳增长加码，宏观层面暖风频吹，房地产、汽车等行业利好政策不断出台，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，近期江苏、山东等地限产预期上升，低利润下成本支撑增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，整体走势依然偏强，关注终端需求复苏力度。
燃油 1  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，海外炼厂利润高企，原油一次加工量季节性走高，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油受汽柴油强势影响裂解价差延续强势，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。
LPG -1  需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。
塑料 0.5  两市冲高回落，经历一轮上涨之后，价格涨势趋缓。目前技术面领先基本面先行上涨，基本面需求尚没有明显修复，供应端基本稳定，库存端午节后有所累积，去库并不顺畅。基差近期由正转负，现货跟涨节奏较慢。短期涨势趋缓等待基本面好转。中长期来看，需求端利好较多，市场交投情绪已经发生转变。
PP 0.5  两市冲高回落，经历一轮上涨之后，价格涨势趋缓。目前技术面领先基本面先行上涨，基本面需求尚没有明显修复，供应端基本稳定，库存端午节后有所累积，去库并不顺畅。基差近期由正转负，现货跟涨节奏较慢。短期涨势趋缓等待基本面好转。中长期来看，需求端利好较多，市场交投情绪已经发生转变。
MEG -1  港口库存有所回落，但目前现货市场供应充裕，且烯烃市场依旧表现低迷，继续拖累乙二醇。近期在煤价偏强、下游需求环比回暖的预期下，乙二醇价格走强，但近期EO效益下滑，部分装置转产EG，中长线供应过剩格局下，价格持续承压。
橡胶 1  目前，天然橡胶期货市场主要逻辑是低估值修复，尤其是在汽车刺激政策支持下的需求回暖。乘联会公布的数据显示，5月份中国乘用车零售135.4万吨，环比增长29.7%，同比下滑16.9%，乘用车生产167.1万吨，环比增长69.5%，同比增长6.5%，说明乘用车市场较上月大幅改善，生产端恢复好于需求端。随着中国刺激政策落地和防控政策放松，预计6月份汽车市场需求表现靓丽。夜盘天然橡胶和20号胶期货价格震荡偏强，“多RU，空NR”跨品种套利持有。
棕榈油 0.7  美豆隔夜收高，接近历史新高，市场预期需求好，7-11价差快速拉升，近月表现的更强。印尼棕榈油要加速出口，使得盘面快速调整，近月受到的压力更大。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆隔夜收高，接近历史新高，市场预期需求好，7-11价差快速拉升，近月表现的更强。印尼棕榈油要加速出口，使得盘面快速调整，近月受到的压力更大。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 0  外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，预计国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑而保持偏多。菜系油粕比短期或受到油脂下跌的影响而走弱，主要关注东南亚国家政策因素的变动。策略上，菜粕仍维持偏多思路，菜油建议偏多转为短期观望，等待美国农业部与MPOB报告的指引。
菜油 0  外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，预计国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑而保持偏多。菜系油粕比短期或受到油脂下跌的影响而走弱，主要关注东南亚国家政策因素的变动。策略上，菜粕仍维持偏多思路，菜油建议偏多转为短期观望，等待美国农业部与MPOB报告的指引。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2872.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降72元/吨，跌幅为2.45%，持仓减少1186手。现货价格暂稳运行，焦价第一轮提涨落地，线上竞拍情况好转，市场情绪回暖，部分优质煤种报价略有探涨，柳林市场主焦煤溢价在30-360元/吨，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2550元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2156元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，8日甘其毛都口岸通关391车，口岸贸易商惜售捂货心理较强，蒙煤报价不断上涨，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤2065元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。5月中国进口煤及褐煤2054.9万吨，较上月减少300.0万吨，同比下降2.3%。预计短期焦煤盘面呈现震荡整理走势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3627元/吨，较上一交易日收盘价格下降119元/吨，跌幅为3.18%，持仓减少595手。现货价格偏强运行，昨日河北主流钢厂对焦炭采购价上调100元/吨，焦炭首轮提涨落地，日照港准一级冶金焦主流现货价格3450元/吨左右。焦企利润得到修复，焦企保持正常开工，厂内焦炭库存低位运行，焦企出货情况良好。下游钢厂接货积极，开工高位运行，成材出货好转。预计短期焦炭盘面高位整理。
铜 1  隔夜铜震荡走弱。宏观方面，今晚将公布美5月份CPI数据，市场保持谨慎，美股走弱再次带动风险偏好降低，另外欧央行宣布紧缩，7月将加息25个基点，欧元受益美元则会继续表现不佳，有色走势在汇率及欧美两大央行同时紧缩之间寻求平衡。国内方面，全国复工复产正快速推进，股市回暖对风险偏好和市场信心提振也较大，支撑国内价格。基本面方面，5月铜精矿进口同比增加12%，一方面说明进口盈利下进口意愿提升，另一方面也说明冶炼企业开始为加大生产做准备。库存方面，LME库存昨日单日增加1275吨至118175吨，结束连续且快速下降局面；国内库存小幅去库。从近两日走势来看，美联储议息及欧央行紧缩仍给市场带来较大冲击，国内复工复产逻辑逐渐明朗下，铜价开始表现出谨慎，前期笔者也指出，美联储议息前市场可能仍保持谨慎情绪，由此投资者可把交易视角放在美联储议息会议后，市场交易是否会回归国内复工复产。
镍 -1  隔夜LME镍震荡走弱，下跌3.21%至27930美元/吨；国内沪镍下跌2.43%至214920元/吨。内外比值扩大，国内现货进口盈利回升。基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。笔者认为，市场首先应看到不锈钢利润，而后才能看到产量提升，从这方面来讲此时逢低做多不锈钢（利润）或优于多镍策略，而在此期间若镍出现快速下跌行情，则可以反过来考虑。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20550元/吨，跌幅1.53%，持仓减仓1.24万手至16.87万手。现货报贴水70元/吨，佛山A00报价20660元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨。铝棒加工费多地持稳，包头南昌下调50元/吨；铝杆加工费持稳，广东下调125元/吨；铝合金同昨日持稳。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。
锡 -0.5  欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大。沪锡夜盘收涨0.34%至264560元/吨，2206持仓减少26手至1778手，上期所仓单增加2吨至3336吨。LME锡跌0.67%至36850美元/吨，库存持平至3005吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字贴水500-升水500元/吨、小牌贴水2500-1500元/吨。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差扩大至-360元/吨、7-8价差扩大至2510元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。
锌 0.5  欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大。沪锌夜盘震荡收跌1.17%至26170元/吨，2206合约持仓持平于9715手，上期所注册仓单增加577吨至10.51万吨。LME收跌1.20%至3775.5美元/吨，库存减少1350吨至8.48万吨。上海0#锌对2207合约报贴水30-50元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水140-95元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水50元/吨-平水附近，津市较沪市升水10元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。
原油 1  周四油价涨跌互现，其中WTI7月合约收盘下跌0.60美元至121.51美元/桶，跌幅为0.49%。布伦特8月合约收盘下跌0.51美元至123.07美元/桶，跌幅为0.41%。SC2207以771.8元/桶收盘，上涨1.8元/桶，涨幅为0.23%。美国炼厂开工率继续攀升，上周炼厂产能利用率上升1.6个百分点，至94.2%，为2019年12月以来最高。驾驶高峰期对汽油的需求仍具韧性，美国的四周需求约为900万桶/日，与2021年的水平仅差1%。EIA数据显示，截至6月3日当周，美国原油库存增加200万桶，达到4.168亿桶。在当下需求强韧性的背景下，高价对需求的抑制反应并不明显。欧洲成品油价格继续飙升，每升180便士以上，约合15.3元人民币，当前为一辆普通的55升家用汽车加油的平均成本将超过100英镑。供需两端仍整体共振影响，油价预计将延续震荡偏强运行。
沥青 1  周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.12%，报4831元/吨。本周原油市场坚挺，国内沥青市场维持偏强走势。从供应端来看，下周沥青开工维持小幅增长态势，但整体开工水平依旧偏低，库存或继续去化。从需求端来看，未来一周南方大部分地区多降雨天气，部分下游施工受阻，需求预计改善有限。当前供应低位波动，库存持续去化，短期沥青仍以震荡偏强为主，后续继续关注终端需求的改善情况。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨125元至13395元/吨，NR主力上涨125元至11660元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。
甲醇 1  港口现货方面，周初期货受原油等提振上行，不过港口库存持续累积下，基差表现偏弱，临近周末期、现货均有一定回落。江苏甲醇市场现货2800元/吨，周涨10-20元/吨。盘面在3000元一线面临阻力，短期预计持续上行空间有限，关注弱基差下盘面上涨驱动减弱。
尿素 0  昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2981元/吨，跌幅1.52%。现货市场继续上调10～30元/吨不等。供给端近期有所回落，尿素日产量本周下降至16.22万吨附近。企业订单良好、待发量充足支撑报价走高。需求端因麦收结束地区农业采购量有所增加，但随着尿素价格的不断上涨，下游接货情绪也有所放缓。整体来看，当前尿素市场刚需依旧存在，社会库存低位也给市场价格带来进一步涨价情绪。但当前尿素市场新增利好有限，且在价格高位情况下抑制需求的可能仍会发生。另外国际市场近期利空因素较多，关注其对国内尿素市场心态的影响。预计短期尿素期货价格继续维持高位宽幅震荡趋势，后期趋势需要新的消息指引方向。
纯碱 0.5  昨日纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价3048元/吨，跌幅1.01%。昨日夜盘纯碱期货价格弱势波动。现货市场继续稳中偏强运行，部分地区价格小幅上调20～50元/吨。基本面来看，近期厂家检修较少，行业开机率维持在90%以上波动，本周提升至91.79%。但纯碱企业目前订单充足，多数厂家接单至中下旬，企业库存维持低位支撑现货报价高位坚挺，但需注意的是企业库存下降幅度明显放缓。需求端较为低迷，部分中下游盈利不佳、成本压力较大导致对高价纯碱抵触情绪浓厚、囤货意愿也偏弱。整体来看，月初纯碱现货价格上调之后暂时维持稳定，供给端后期因部分企业检修存在小幅下降预期，需求端继续按需推进。在基本面无明显变化的情况下，纯碱期货盘面或维持宽幅波动趋势，回调幅度较大之时依旧可考虑低多策略，警惕玻璃等品种的负面影响。
豆一 0  周四，豆一期货价格日内冲高回落，主力2207合约最新收于6290元/吨，微涨0.27%，总持仓量小幅降低3302手至18.4万手。周五中储粮国产大豆拍卖量超过3万吨，拍卖结果将对短期盘面走势提供指引。东北产区大豆价格仍维持偏强态势，南方大豆购销清淡，贸易商主要以小麦贸易为主。气温逐渐升高，大豆消费进入淡季，价格大幅上行难度较大，建议短线区间交易为主。
棕榈油 -0.7  周四，BMD棕榈油收低，9日印尼贸易部表示将启动一项加速出口计划，目标至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品，如有需要，配额可能超过100万吨。这都透露一个迹象-印尼要加速出口了，其国内大概率胀库，为了出口节奏和出口量的预期大幅上调。这意味着国际棕油供给将边际明显改善。国内外市场面临成本下调压力。投机资金做空，产业资金对冲，前期多头踩踏式离场，资金共振引发国内棕油领跌油脂。考虑到情绪尚未释放完全，行情还有回落空间。行情关键点还在于印尼，其实际棕油出口节奏和价格、原油、终端需求的承接能力影响了棕油回落空间。操作上，建议棕油月间价差反套为主，单边回调思路。豆油月间价差正套思路。
生猪 1  周四，生猪期货2209期价窄幅波动，最终报收18725元/吨，微涨0.03%，总持仓量降低671手。河南生猪现货价格为15.75元/公斤，较上一日下跌0.04元/公斤。养殖端仍存在挺价惜售情绪，屠宰企业采购难度不大，贸易商接货积极性不高，白条猪肉走货一般对于猪价支撑有限。端午节后需求转弱，屠宰企业屠宰量下滑明显，终端消费市场较为疲软，对于猪价支撑有限，因此对于猪价上行的期望不应过分乐观，在没有巨大疫病影响下，猪价大概率围绕养殖成本线波动。
鸡蛋 0.5  周四，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹，期货震荡，鸡蛋2209合约收跌0.23%，收于4688元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.36元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。本周鸡蛋现货价格趋于稳定，期货价格总体在4700-4800元/500千克区间震荡，但目前处于4700元/500千克左右震荡。在基本面及市场清晰没有发生较大变化的情绪下，存在小幅反弹可能。建议短期波动操作，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。等待后期布局多单机会。
白糖 0  ICE原糖收于19.32美分/磅。截至5月底，本制糖期全国共生产食糖952.67万吨，累计销售食糖537.28万吨，累计销糖率56.4%。国内现货报价5960-6010元/吨，报价持平，成交一般。配额外进口成本6600元/吨，内外价差收敛。未来进口有望缓慢回升，原糖关注巴西产量变化及能源税问题。国内累积了一定的涨幅后，对于未来市场观点开始有分歧，短期以震荡思路对待，不宜追涨，关注后期销售进度及进口情况。
股指 1  昨日所有指数收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，汽车与电子行业跌相对较大，银行与农林牧渔行业涨幅相对较大，市场成交量较上前一日有所回落，北上资金净流入。隔夜美股收跌，中概股跌幅较大。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后存在调整需要，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 0  国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.105%，5年期主力合约涨0.105%，2年期主力合约涨0.045%。新冠疫情忧虑再起提振避险情绪，外贸数据影响不大，现券期货整体仍小幅走暖。国债期货小幅收涨，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好，收益率下行2bp左右；银行间资金面依然稳中偏松，隔夜和七天回购仍分别僵持在1.4%和1.6%附近。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行，随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4791元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.08%，持仓增加1.28万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4810元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.18万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加7.98万吨至305.6万吨，同比减少65.68万吨；社库环比增加27.22万吨至851.05万吨，同比增加117.3万吨；厂库环比减少11.1万吨至332.8万吨，同比增加18.88万吨。本周螺纹表观消费量环比回落32.99万吨至289.48万吨，同比减少76.5万吨。螺纹周产量继续回升，总库存由降转升，表需环比大幅回落，显示当前螺纹需求表现依然疲弱。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。不过5月中国出口钢材775.9万吨，较上月增加278.2万吨，同比增长47.2%，钢材出口增长在一定程度上缓解了国内压力，且近日有关钢厂减产的消息不断，其中江苏按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，后期供应端收缩的预期依然较强。短期螺纹仍处于弱现实、强预期局面，盘面表现或以高位整理为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4791元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.08%，持仓增加1.28万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4810元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.18万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加7.98万吨至305.6万吨，同比减少65.68万吨；社库环比增加27.22万吨至851.05万吨，同比增加117.3万吨；厂库环比减少11.1万吨至332.8万吨，同比增加18.88万吨。本周螺纹表观消费量环比回落32.99万吨至289.48万吨，同比减少76.5万吨。螺纹周产量继续回升，总库存由降转升，表需环比大幅回落，显示当前螺纹需求表现依然疲弱。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。不过5月中国出口钢材775.9万吨，较上月增加278.2万吨，同比增长47.2%，钢材出口增长在一定程度上缓解了国内压力，且近日有关钢厂减产的消息不断，其中江苏按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，后期供应端收缩的预期依然较强。短期螺纹仍处于弱现实、强预期局面，盘面表现或以高位整理为主。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于924.5元/吨，较前一日收盘价下跌2元/吨，跌幅为0.22%，减仓0.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌5元/吨至988元/吨，超特粉价格环比上涨12元/吨至830元/吨。据Mysteel数据显示，114家钢厂进口烧结粉总库存3255.46万吨，烧结粉总日耗115.02万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1539.44万吨，烧结粉总日耗55.54万吨，库存消费比27.72，烧结矿中平均使用进口矿配比85.34%。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库至1.35亿吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.46%，报3881元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨3.8%，报6717元/吨。截至6月7日当周，新加坡燃料油库存录得2142.2万桶，环比前一周增加84万桶（4.08%）；富查伊拉燃料油库存录得1036.8万桶，环比前一周减少47万桶（4.34%）。本周内外盘高、低硫走势分化的情况进一步加剧，高硫显著走弱，低硫维持强势。根据Kpler数据，沙特阿拉伯5月份燃料油出口量为104万吨，环比增长5.1%。伊拉克5月份的出口量攀升至90万吨，环比增长34.5%。同时，由于制裁俄罗斯燃料油无法流入美国和欧盟，亚洲可能成为其主要目的地之一。后续关注夏季高硫需求恢复情况。
MEG 0  昨日乙二醇价格窄幅波动，现货基差在09合约贴水130-150元/吨，日均价在5130元/吨，涨7元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。乙二醇本周受到PTA的带动呈现跟涨，但幅度有限，显示出当前供需端仍有矛盾。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上成本的抬升，我们预计价格重心保持略微上移。
塑料 1  周内聚烯烃价格呈现小幅上涨，截至周四PP拉丝主流价格在9000元/吨，较上周涨150元/吨；华北LLDPE价格在9100元/吨，较上周涨200元/吨。国际油价保持坚挺，聚烯烃成本端支撑较强，但终端订单改善程度有限，对高价原料接受程度一般，整体来看需求未见明显放量。短期市场行情预期维持高位，跟随成本波动为主。
PP 1  周内聚烯烃价格呈现小幅上涨，截至周四PP拉丝主流价格在9000元/吨，较上周涨150元/吨；华北LLDPE价格在9100元/吨，较上周涨200元/吨。国际油价保持坚挺，聚烯烃成本端支撑较强，但终端订单改善程度有限，对高价原料接受程度一般，整体来看需求未见明显放量。短期市场行情预期维持高位，跟随成本波动为主。
菜粕 0  周四，CBOT大豆创十年最高，受助于出口需求回升的迹象。美豆出口销售数据表现较好。USDA发布报告显示，民间出口商向未知地销售14.3万吨大豆。国内方面，宏观情绪乐观，大宗商品普涨，进口成本走高，豆粕跟随上行。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。
豆粕 0  周四，CBOT大豆创十年最高，受助于出口需求回升的迹象。美豆出口销售数据表现较好。USDA发布报告显示，民间出口商向未知地销售14.3万吨大豆。国内方面，宏观情绪乐观，大宗商品普涨，进口成本走高，豆粕跟随上行。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱，下跌0.28%至1816.35美元/盎司；现货白银下跌1.62%至21.674美元/盎司。美国财长耶伦表示能源和食品价格可能再涨，但不认为出现经济衰退的迹象，这也从另一方面支持了美联储抑制通胀的后续动作，今晚美将公布5月CPI数据，市场表现异常谨慎，股债商再度表现不佳。另外，欧央行宣布结束量化宽松，7月1号结束资产购买，并与7月会议上宣布加息，从货币节奏来看欧元可能出现反弹，而美元将继续受抑制，这或许对黄金并不是坏事，具体是否会往这个方向交易需要观察。短期来看，美联储议息前保持应有的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱，下跌0.28%至1816.35美元/盎司；现货白银下跌1.62%至21.674美元/盎司。美国财长耶伦表示能源和食品价格可能再涨，但不认为出现经济衰退的迹象，这也从另一方面支持了美联储抑制通胀的后续动作，今晚美将公布5月CPI数据，市场表现异常谨慎，股债商再度表现不佳。另外，欧央行宣布结束量化宽松，7月1号结束资产购买，并与7月会议上宣布加息，从货币节奏来看欧元可能出现反弹，而美元将继续受抑制，这或许对黄金并不是坏事，具体是否会往这个方向交易需要观察。短期来看，美联储议息前保持应有的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。



中期

宏观 0  关注中国五月CPI、PPI
股指 0  多单减仓
铝 0  暂时观望
镍 -0.7  关注跨期正套机会，单边可逢高试空
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 1  供不应求局面推动油价继续上行
PTA 1  短多持有
PVC 1  PVC供需暂无压力，PVC期货震荡运行（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  供需压力不大，塑料期货多单持有（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 1  轻仓持多
焦炭 1  轻仓持多
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  多单滚动操作
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  豆棕价差扩大短线操作
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  逢高布局空单
白银 -1  逢高布局空单
铜 0  多单减仓
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 0.5  天然橡胶期货震荡反弹，多单谨慎持有（持有）
PP 1  PP需求预期较好，PP期货多单持有（持多）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  菜棕价差扩大短线持有
菜油 0  菜棕价差扩大短线持有






倍特

铜 0  操作策略：沪铜短期于60日均线附近整固中，夜间交易时段小幅低开整理，6.15美联储加息临近，多单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，关注1月合约2800整数关口支撑情况。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油目前在震荡压力区高点附近徘徊休整，日内07合约看运行区间在783-757，短期整体盘面依然保持强势，目前多空此处较为胶着，短线交易，谨慎对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0.5  操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13250-13560，短期在13400一线上下继续震荡徘徊，等待近一步整体动向。目前橡胶短期区间有继续上移的条件，不过要注意原油回落，以及供应预期增加的风险。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚隔夜美盘农系多延续高位偏强。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，从昨日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性，整体反弹力度有所体现。鸡蛋价格当前节奏感偏乱，今日投资者继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进日内短线交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212低位小区间短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212低位小区间短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，6月8日Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4894元/吨，环比上周上升57元/吨；平均利润亏损103元/吨，谷电利润为2元/吨，亏损环比上周扩大11元/吨。供给端，螺纹钢本周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，本周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。期货盘面受政策利好涨后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约偏空交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，6月8日Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4894元/吨，环比上周上升57元/吨；平均利润亏损103元/吨，谷电利润为2元/吨，亏损环比上周扩大11元/吨。供给端，螺纹钢本周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，本周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。期货盘面受政策利好涨后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约偏空交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印尼实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，连棕大跌，豆、菜油跟随调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：印尼实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，连棕大跌，豆、菜油跟随调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：印尼实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，连棕大跌，豆、菜油跟随调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨日矿石整体延续近期的宽幅震荡走势，一方面，国家再提大宗商品保供稳价，铁矿等原料政策压力较大，且疫情动态清零方针不动摇，多地仍有反复，钢材需求并未如预期释放，现货压力依旧较大，压制黑色系涨幅，昨日钢联数据显示五大材表需下降10.64%，螺纹表需下降20.9%；另一方面，铁矿发运及到港不及预期，铁废价差低位下，高炉原料铁矿性价比较高，钢厂高铁水高疏港港口库存持续去化，昨日钢联数据显示，45港库存报12845.33万吨，环比减少388.47万吨，基本面有一定支撑，盘面多空博弈加剧，波动增大，建议轻仓操作为主，关注钢材需求及相关政策情况。【
铜 1  昨日伦铜下跌，收于9608.5美元/吨，跌126.5美元/吨，跌幅1.3%。隔夜美元指数上涨，周五晚间即将公布美国5月份CPI，市场预计CPI居高不下，下周美联储利率会议继续加息50BP是大概率事件，导致避险情绪上升。近期铜消费比较弱，铜价在73000左右的位置上，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情零星爆发，多个小区出现封锁，周末浦东虹口闵行等区开展全员核酸筛查，市场对消费恢复的信心不足，地产、家电等行业仍然比较弱。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，LME铜库存下降至11.8万吨，多数下降的仓库在亚洲，铜运往中国的可能性比较大，上海解封后，由于部分贸易商缺乏资金加大铜报关，加上前期比价好的时候，贸易商锁定比值，最近铜报关量提升，进口铜改善。总体来看，上海解封以后，供应恢复的比需求快，上海解封但是并没有完全放开，需求复苏不及预期，往上的动力也不足。下周美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价存在向下压力。(
锌 -1  最近沪锌期货市场大起大落，盘子较轻，资金参与度较低，但是背后的逻辑在于现货层面的弱现实以及对后期政策层面的利多的博弈，海外成本提供支撑与宏观经济周期下行的博弈，基本面的逻辑和宏观需求的逻辑轮流主导盘面，仍然以震荡的思路操作，短期价格有向下调整的风险，关注2.6万元关口的支撑作用（
铝 0  单边：最近铝价受多种因素的影响，一方面能源及成本的因素带来一定的支撑，LME低库存也使得空头尚且不敢发力，但是现货层面的事件干扰以及未来供需结构的转变使得铝价承压，基本面矛盾难解的情况下，宏观情绪会左右短期的价格走势，近期大的氛围有调整的迹象，建议观望为主；（
沥青 -1  随着沥青价格不断走高，终端需求存在一定程度负反馈，现货成交走弱。季节性上南方降雨天气影响终端施工，沥青自身供需驱动走弱，节奏上弱于原油。中长期下半年供需缺口仍在，操作上建议逢低做多。（
原油 0  近期宏观数据高频公布，市场风险偏好略有回落，油价有所承压。同时中国北京和上海等城市防疫措施环比有所收紧，6月份中国油品需求复苏的预期走弱，而进入3季度中国需求环比走强是制裁油价强势的重要驱动。短期关注海外宏观数据，中期关注中国疫情改善情况，油价维持高位震荡。（
纸浆 1  5月，国内纸浆进口数量报收241.6万吨，同比减少-9.5%，前值为-6.1%。5月，国内商业贸易业利差报收27.7点，环比下降-7.4点，行业风险度小幅改善。主力SP09合约少量试多，宜在7010点前期低位处设置止损。（
塑料 0  行情复盘：昨日塑料冲高回落，L2209收于9118点，下跌0.28%或26点，夜盘L2209收于9130点，上涨0.13%或12点。现货市场：昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9300元/吨。重要资讯：1）卓创资讯，本周PE下游开工部分小涨。农膜开工上升1个百分点至12%，包装开工上升1个百分点至60%，中空开工上升1个百分点至50%，管材开工下降1个百分点至45%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在45%-60%。2）本周PE开工负荷在81.93%，较上周上涨3.5个百分点。交易策略：油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口即将打开，供应存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡。（
甲醇 0  近日化工煤继续坚挺，甲醇生产成本大幅调涨，煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，加之主产区市场整体库存压力不大，厂家挺价心理较重，但下游刚需采购，库存在中高位附近，下游冷静采购，需求面支撑乏力，导致市场整体向上动力不足，成效有限。本周，MTO及传统下游综合开工率下滑幅度较大，需求进一步疲软，同时期货盘面稍有回落，现货市场买方略显清淡，基差延续弱势，部分地区市场受下游需求弱势影响，整体提货速度有所放缓。整体来看，甲醇生产成本上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，带动甲醇期货高位坚挺，但内地市场现货跟进缓慢，加之昨日期货盘面回落，终端采购愈加谨慎，预计短期甲醇市场价格震荡为主，后期还需关注原油、煤炭价格以及场内装置运行情况。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2981元/吨，-1.52%，持仓9.26万手，较上日-0.97万手，成交6.89万手，厂库基差为+229元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3190-3230元/吨，临沂接货价在3260-3270元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3150-3160元/吨，运城小颗粒参考3150-3180元/吨。河南小颗粒出厂参考3220-3240元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3210-3220元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.85万吨，环比+0.48万吨，同比+1.2万吨。企业库存18.48万吨，环比-1.17万吨，同比+14.60万吨；港口库存25.7万吨，环比-1.88万吨。复合肥开工率35.57%，环比-2.28个百分点；企业库存34.38万吨，环比-1.84万吨。三聚氰胺开工率70.26%，环比-0.02个百分点。昨日主流地区现货价格稳中小幅探涨，低库存下，生产企业挺价心态较浓，局部农业备肥有所释放，但价格走高后，下游观望情绪也有所抬升，接货意愿降低。据传昨日有少量疆内货源出疆销售，随着当地需求转弱，后续疆内货源流向值得关注。昨日期货盘面减仓回落，基差走强。短期来看，现货高位运行，偏高的基差或将一定程度上抑制盘面的下行空间。但考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若出口受限，我们认为中长期内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松。关注后续成本变化及政策面指引。（
动力煤 0  昨日，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，坑口价继续小幅上调，5500K坑口价涨至955元/吨附近。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在120万吨，库存增加至2147万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在73艘，预到52艘。终端方面，南方入梅，雨水天气持续，电厂负荷相对较低，基于迎风度夏用煤需求预期尚在，部分电厂有提库需求，采购主要以长协为主。整体而言，部分市场参与者认为坑口煤价对港口价格支撑不减，且后期负荷提升后终端会有一波集中补库，届时港口市场可能继续走强；多数参与者认为下游客户观望居多，多维持刚需补库，对高价接受程度有限，市场显现疲软迹象，短期来看煤价可能维稳运行一段时间。密切关注政策调控。（
PVC -0.5  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于8616点，下跌2%或176点，夜盘V2209收于8587点，下跌0.34%或29点。现货市场：昨日华东市场价格开盘下调，午后点价价格持续走低，华东五型电石法价格在8650-8850大区间震荡；成交气氛转淡。广州PVC市场价格下调，下游刚需采购为主，成交一般，现货市场主流成交在8650-8770元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷77.97%，环比提升0.51个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.74%，环比提升1.51个百分点；乙烯法PVC开工负荷75.1%，环比下降3.21个百分点。2）本周电石31家样本1541万吨产能企业开工在83.7%环比下降1.55%。隆众资讯统计31家兰炭厂样本企业，兰炭总产能3697.5万吨（焦油总产能在369.75万吨），6月9日样本企业开工率为63.81%，较上周基本持稳。3）隆众初步预算，本周华东市场社会库存持续累库，环比增加7%（约1.8万吨）。交易策略：近期外购电石法PVC利润上升至高位，电石利润降至低位，PVC估值偏高。PVC这波上涨主要是在交易疫情后的需求恢复预期，但本周华东社库大幅累库，下游订单不好，需求恢复恐不及预期，当前PVC生产企业库存和华东社会库存压力大，短期价格承压。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（
PTA 0  九江石化PX新装置顺利投产，场内PX卖盘增加PX价格下滑，PTA部分装置重启以及负荷提升下供应回升，聚酯高库存低利润的情况还在持续，聚酯开工率小幅回升，短期来看在成本端松动下PTA上涨的动力减弱，价格震荡整理。（
PP 0  行情复盘：昨日PP冲高回落，PP2209收于8972点，下跌0.37%或33点，夜盘PP2209收于8935点，下跌0.41%或37点。现货市场：昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8900，+20。油制主流成交价在8930，+30。PDH制主流成交价在8900，+20。重要资讯：1）卓创资讯，本周PP下游开工变化不一，塑编企业开工小幅提升1个百分点，但整体仍在低位；BOPP膜领域开工小幅提升2个百分点，但成交参差不齐，仅个别有量。注塑行业开工下降1个百分点，注塑领域订单无明显改善，观望为主。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为84.88%，较前一周上涨1.29个百分点交易策略：短期看，油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口打开，供应存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡。（
MEG 0  供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（
螺纹 -0.7  钢联公布本期247家钢厂铁水243.26万吨，环比继续小幅增加，昨日钢联公布本期五大材产量库存数据，总体增产累库表需回落。分品种看螺纹热卷产量均有增加，库存累库，但螺纹表需当周环比大幅下滑，热卷需求环比小幅回升，数据上看本期数据不佳，但市场预期后续淡季需求同比会出现改善（当前螺纹表需同比-21%），同时随着上海复工复产，盘面在一定程度上还在交易未来得强预期，因此淡季不淡仍是近期主要交易逻辑。单边：逢回调做多，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
热卷 -0.7  钢联公布本期247家钢厂铁水243.26万吨，环比继续小幅增加，昨日钢联公布本期五大材产量库存数据，总体增产累库表需回落。分品种看螺纹热卷产量均有增加，库存累库，但螺纹表需当周环比大幅下滑，热卷需求环比小幅回升，数据上看本期数据不佳，但市场预期后续淡季需求同比会出现改善（当前螺纹表需同比-21%），同时随着上海复工复产，盘面在一定程度上还在交易未来得强预期，因此淡季不淡仍是近期主要交易逻辑。单边：逢回调做多，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
焦煤 0  昨日煤焦低位震荡，多空博弈加剧，空头主要交易在于市场再次流传压缩粗钢传言、四部门发布关于加快煤炭核增产能文件、钢联数据表需环比同比处于低位，钢厂利润低位，压制双焦涨幅、昨日钢联数据显示，焦炭总库1037.2万吨，环比增加0.2万吨，焦煤总库2766.5万吨，环比增加30.5万吨；多头主要交易，煤焦现货处于涨价周期，昨日首轮焦炭涨价100元/吨落地，煤焦现货涨价的原因在于近期煤焦供需格局趋于紧张，山西、内蒙煤矿由于环保、安监等影响开工受限，蒙煤再次受疫情影响，焦煤总供给边际收紧；吨焦利润亏损百元左右，个别焦企限产20-30%左右，双焦供给均有一定收缩；钢厂高炉铁水高位震荡，原料库存绝对低位，整体看，煤焦供需格局趋紧，双焦期现共振上涨。目前多空双方博弈加剧，盘面宽幅震荡，建议轻仓区间操作为主。【
焦炭 0  昨日煤焦低位震荡，多空博弈加剧，空头主要交易在于市场再次流传压缩粗钢传言、四部门发布关于加快煤炭核增产能文件、钢联数据表需环比同比处于低位，钢厂利润低位，压制双焦涨幅、昨日钢联数据显示，焦炭总库1037.2万吨，环比增加0.2万吨，焦煤总库2766.5万吨，环比增加30.5万吨；多头主要交易，煤焦现货处于涨价周期，昨日首轮焦炭涨价100元/吨落地，煤焦现货涨价的原因在于近期煤焦供需格局趋于紧张，山西、内蒙煤矿由于环保、安监等影响开工受限，蒙煤再次受疫情影响，焦煤总供给边际收紧；吨焦利润亏损百元左右，个别焦企限产20-30%左右，双焦供给均有一定收缩；钢厂高炉铁水高位震荡，原料库存绝对低位，整体看，煤焦供需格局趋紧，双焦期现共振上涨。目前多空双方博弈加剧，盘面宽幅震荡，建议轻仓区间操作为主。【
镍 0  欧盟自7月开始停止资产购买，并有加息计划，隔夜基本有色金属表现均弱，伦镍增仓向下，收跌3%。沪镍夜间开盘表现相对坚挺，盘中震荡回落，盘面短空为主，截止收盘时沪伦比修复至7.69，预计日间沪镍相对承压。库存方面，鹿特丹和弗利辛恩去库210吨，总库存70782吨，处于近期低位，LME现货贴水维持在77美元/吨。供应端环比均有修复，镍消费端表现相对较弱，镍供应结构矛盾仍存，库存低位导致做空动力仍然不足但同样业务大幅上涨的动力，短线随市场宏观情绪波动为主，暂且观望。随着钢厂减产的扩大以及库存小幅回落，盘面做空信心不足，不锈钢低开后震荡走高，再次触及布林中轨。Mysteel统计，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比上升0.53%，其中300系不锈钢库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%，整体呈现去库状态，但速度较上周放缓。节后部分下游刚需补库，也有部分下游企业在涨价期间为前期订单进行原料采购，但需求并没有质的飞跃，主要依赖于现货价格回落和部分贸易商的灵活让利政策，库存消化仍需时日，但成本线下的钢厂减产扩大以及铬铁价格坚挺，增强底部支撑，预计不锈钢区间震荡为主，1.8-1.9万元/吨波段操作。（
不锈钢 0  欧盟自7月开始停止资产购买，并有加息计划，隔夜基本有色金属表现均弱，伦镍增仓向下，收跌3%。沪镍夜间开盘表现相对坚挺，盘中震荡回落，盘面短空为主，截止收盘时沪伦比修复至7.69，预计日间沪镍相对承压。库存方面，鹿特丹和弗利辛恩去库210吨，总库存70782吨，处于近期低位，LME现货贴水维持在77美元/吨。供应端环比均有修复，镍消费端表现相对较弱，镍供应结构矛盾仍存，库存低位导致做空动力仍然不足但同样业务大幅上涨的动力，短线随市场宏观情绪波动为主，暂且观望。随着钢厂减产的扩大以及库存小幅回落，盘面做空信心不足，不锈钢低开后震荡走高，再次触及布林中轨。Mysteel统计，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比上升0.53%，其中300系不锈钢库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%，整体呈现去库状态，但速度较上周放缓。节后部分下游刚需补库，也有部分下游企业在涨价期间为前期订单进行原料采购，但需求并没有质的飞跃，主要依赖于现货价格回落和部分贸易商的灵活让利政策，库存消化仍需时日，但成本线下的钢厂减产扩大以及铬铁价格坚挺，增强底部支撑，预计不锈钢区间震荡为主，1.8-1.9万元/吨波段操作。（
燃油 1  LU08内外价差46金/吨，FU09内外价差2.5金/吨。FU内外价差大幅走弱，当前估值明显偏低。短期海外高硫燃料油供需矛盾依然突出，高硫裂解预计宽幅波动，高低硫价差高位震荡，叠加海外轻重质油品裂解价差分化，高硫裂解暂无确定的回归驱动。成本端原油中期预计震荡偏强，油品方面预计低硫强于原油强于高硫。（
橡胶 1  乳胶方面，国内乳胶及越南乳胶产量逐步提升，供应宽松预期打压高位成交价格。5月，美国汽车工业就业人数报收99.3万人，前值为99.7万人，同比增+6.4%。援引第三方统计：国内全钢轮胎生产线开工率报收53.0%，半钢轮胎生产线开工率报收63.4%，整体同比减产-3.8%。全钢与半钢的开工率均有所下滑，已持续2周。RU09合约宜观望；NR08合约少量试多，宜在11590点前期低位处设置止损。（
短纤 0  供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格跟随原料端走势。（
苯乙烯 1  成品油需求良好间接带动纯苯外盘价格上涨，中石化纯苯挂牌价格同样上调，苯乙烯成本支撑较强，近期随着苯乙烯检修装置落地，苯乙烯供应收缩，苯乙烯价格受成本端的影响大。（



银河农产品

生猪 -1  【市场信息】1.现货报价:今日生猪收购价整体维持稳定,其中东北地区15.2-15.6元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区15.4-16.2元/公斤,较昨日维持稳定;华东地区15.9-16.4元/公斤,较昨日维持稳定,华南地区15.4-18.4元/公斤,较昨日维持稳定,西南地区14.7-15.8元/公斤,较昨日下跌0.1元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月2日当周,15公斤仔猪价格684元/头,较上周下跌4元,50公斤母猪价格1830元,较上周上涨2元;3.华储网:2022年第十一批中央储备冻猪肉收储,本次收储挂牌竞价交易4万吨。通过竞价交易方式确定乘储企业、乘储数量和入库成交价格;4.农业农村部:6月9日"农产品批发价格200指数"为115.21,下降0.08个点,“菜篮子”产品批发价格指数为114.98,下降0.08个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.04元/公斤,下降0.6%;牛肉77.96元/公斤,上升0.3%;羊肉67.16元/公斤,下降0.1%;鸡蛋9.91元/公斤,下降0.1%;白条鸡17.93元/公斤,下降0.3%。。【交易策略】1.单边:预计盘面表现继续偏弱,前期空单考虑继续持有;2.
鸡肉 -0.7  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东毛鸡价格预计走稳4.7。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:今日山东大厂鸡苗报价走高0.1至3.2。(卓创资讯)3.分割品:东北、华北地区分割品价格偏强,6/9日东北、华北地区板冻大胸报在10.5-10.8元/kg(卓创资讯)。4.卓创资讯:5/27-6/2日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4748.8万羽,环比-0.7%,同比-5.1%。5.卓创资讯:6/9日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.53%,环比下滑0.65个百分点;冻品平均库容率59.24%,环比下滑6.18个百分点。。6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%7.鸡病专业网:近期更多饲料企业发布涨价公告,第五轮涨价潮范围进一步扩大,主要上涨的饲料品种仍以禽料为主,大部分禽料涨价幅度在75元/吨,涨幅最高为100元/吨。8.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/5/29日当周,祖代白羽肉种鸡存栏169.19万套,同比-1.2%,其中后备种鸡存栏56.14万套,同比-6.5%,在产祖代种鸡存栏113.06万套,同比+1.6%;父母代种鸡存栏合计3102.48万套,同比-1.0%,其中,后备父母代种鸡存栏1234.04万套,同比-13.5%,在产父母代种鸡存栏1868.43万套,同比+9.4%。9.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。【行情展望】供应端,5月毛鸡成活率94%,相较4月提升1pct,但由于前期补栏较少,近期毛鸡供应量依然不多。考虑4-5月鸡苗补栏情况受疫情影响仍低于正常水平,预计6月毛鸡出栏量会继续恢复,但恢复至正常水平尚有困难。受制于鸡源供应较少,屠宰场收鸡难度加大,本周屠宰场开工和库存双降。需求端,主销区上海逐渐解封叠加近期多地推出促消费政策,经销商拿货热情有所好转。不过6月正值消费淡季,消费端预计提振有限。预计短期毛鸡和分割品价格以稳为主,后续随着供应量的逐渐增加,且各大高校陆续放假,团膳消费减少,价格预计将出现回调。“
鸡蛋 -1  【重要资讯】1.现货:昨天全国蛋价多数地区稳定,少数地区上涨,上涨地区主要集中在北京及周边产区,主产区均价为4.31元/斤,较前一交易日价格张0.02,主销区均价为4.5元/斤,较前一交易日价格张0.04。今日全国蛋价多数地区稳定,粉蛋地区价格开始回落,北京市场价格稳定,主流价格201元/44斤,较昨天价格持平,石门,新发地、回龙观等主流批发价201元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货正常,走货一般,主流批发价格200-205元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东价格多数维持稳定,河南蛋价基本稳定,山西价格稳、河北价格稳定、湖北价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货正常。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月3日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1847万只,较上周增加7.3%。最近养殖户淘汰意愿略有增加,淘鸡量也增加。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月9日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月9日当周全国代表销区鸡蛋销量为7087吨,较上周增加0.4%。5.根据卓创数据:6月9日当周生产环节库存、流通环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周减少0.02天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周减少0.02天。6.昨天全国大部分主产区淘汰鸡价格上涨,淘鸡主产区均价为5.51元/斤,较前一交易日价格涨0.08元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量虽然在恢复,但是恢复速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端北京疫情后补库结束,全国蛋价回归梅雨季节弱需求基本面,短期鸡蛋现货将再次震荡偏弱趋势,但是考虑供应量也不是特别大,预计向下的空间可能相对有限。期货方面,9月合约是旺季合约收现货价格走低拖累下跌,但是9月合约预计存栏仍低且是需求旺季合约预计在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.标普全球大宗商品(S&PGlobalCommodityInsights)对10位分析师的调查显示,5月下半月巴西中南部地区糖产量预计为217万吨,较去年同期减少18.2%。调查显示,同期,甘蔗压榨量预估区间介于3,730-4,330万吨。5月下半月,甘蔗压榨量的预估均值为4160万吨,同比减少4.8%。巴西中南部地区天气有利于5月下半月的甘蔗压榨工作,截至6月1日约有245-255家糖厂开榨。用于制糖的甘蔗比例预计为42.4%,低于之前一年同期的46.2%。2.印度2021/22年度糖产量有望录得3600万吨的纪录高位,较预期增长近3%,因西部的马哈拉施特拉邦和相邻的卡纳塔克邦产量增幅超预期。印度为全球头号产糖国。该国产量创纪录将打压国际糖价,但同时在政府允许的1000万吨出口上限全部达成的情况下,有助于该国自身保证充足的期初库存用于国内消费。1,000万吨的出口量也将创下纪录。印度糖厂协会(ISMA)在声明中称,2021/22市场年度(截至9月30日)的前八个月,印度糖产量为3524万吨。仍在运营的糖厂有29家。3.9日主产区制糖集团和加工糖厂报价整体持稳,仅河北中粮上调10元/吨。市场交投积极性有所减弱,整体购销随行就市,成交一般。【交易策略】1.单边:隔夜原糖有所反弹。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,目前食糖销售较好,去库存或加快。不过连续反弹后,短期调整压力较大。2.
花生 0.7  【重要资讯】昨日国内花生价格平稳偏运行。随着天气逐步升温,花生储存难度增加,部分市场进入淡季。贸易商出货意愿增加,实际成交量较为有限。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。花生油:国内花生油市场整体稳定运行,个别油厂跟涨报价,但上调后成交依旧较弱,油厂仍以执行前期合同为主。连盘豆油不断冲高,大宗对小品种油脂利多作用较强。花生现货价格高位,油厂榨利下降,压榨成本高企,支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:昨日盘面震荡偏弱,本周降雨持续良好,主产区旱情得到缓解,但山东丘陵地带受干旱影响,花生播种面积减少,今年花生减产基本已成定局,但预计需求依旧难有起色,预计对供需影响或有限。因此花生短期保持震荡的趋势,当前位置涨跌有限,建议回调到位后逢低做多01合约。月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。期现策略:花生基差现为-1350左右,交割利润为900左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。图片
豆粕 -0.3  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.23%,报收1647.71/1650.92美分/蒲,美豆粕整体持平,报收410美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截止6月2日当周,美国21/22年度大豆出口净销售为43万吨(预期10-50万吨),前一周为11.2万吨;22/23年度大豆净销售59.5万吨(预期20-70万吨),前一周为28.4万吨;2.海关:2022年5月大豆进口量为967.4万吨,较4月环比增加158.6万吨,增幅19.6%,同比增加5.5万吨,增幅0.57%,1-5月累积进口量为3803万吨,同比减少0.3%;3.USDA:截至6月3日当周,IA大豆压榨利润2.53美金,上周为2.57美金,去年同期为3.03美金,其中毛豆油卡车报价为每磅85.68美分,上周为83.40美分,去年同期为78.39美分/磅;豆粕现货价格为每短吨426.90美元,上周为451.30美元/短吨,去年同期为402.70美元/短吨;4.油世界:加拿大草原省东部地区谷物油籽春播进度滞后,5月31日当周,曼尼托巴省出现强降雨,导致所有作物进度仅40%,对比5年均值90%,萨斯喀彻温省66%,上年96%,阿尔伯塔93%,去年为99%,但南部地区出现干燥。【交易策略】1.单边:受益结转库存偏低影响,美豆现货供应偏紧,隔夜盘面继续拉升,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行为主,因月度供需报告即将公布,建议前期多单逐步止盈,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,前期多单止盈离场;2.
菜粕 -0.3  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.23%,报收1647.71/1650.92美分/蒲,美豆粕整体持平,报收410美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截止6月2日当周,美国21/22年度大豆出口净销售为43万吨(预期10-50万吨),前一周为11.2万吨;22/23年度大豆净销售59.5万吨(预期20-70万吨),前一周为28.4万吨;2.海关:2022年5月大豆进口量为967.4万吨,较4月环比增加158.6万吨,增幅19.6%,同比增加5.5万吨,增幅0.57%,1-5月累积进口量为3803万吨,同比减少0.3%;3.USDA:截至6月3日当周,IA大豆压榨利润2.53美金,上周为2.57美金,去年同期为3.03美金,其中毛豆油卡车报价为每磅85.68美分,上周为83.40美分,去年同期为78.39美分/磅;豆粕现货价格为每短吨426.90美元,上周为451.30美元/短吨,去年同期为402.70美元/短吨;4.油世界:加拿大草原省东部地区谷物油籽春播进度滞后,5月31日当周,曼尼托巴省出现强降雨,导致所有作物进度仅40%,对比5年均值90%,萨斯喀彻温省66%,上年96%,阿尔伯塔93%,去年为99%,但南部地区出现干燥。【交易策略】1.单边:受益结转库存偏低影响,美豆现货供应偏紧,隔夜盘面继续拉升,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行为主,因月度供需报告即将公布,建议前期多单逐步止盈,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,前期多单止盈离场;2.
豆油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌0.5%至82.65美分;BMD毛棕榈油主力价格上涨0.5%至6241林吉特。【重要资讯】1.2022年上半年欧盟植物油出口量大幅下降,其中菜油出口量降幅较大,其中主要对中国和挪威菜油出口量大幅下滑。2.印尼贸易部颁布了旨在加速棕榈油出口的新规定,分配至少100万吨棕榈油产品用于出口加速计划。印尼的棕榈油出口加速计划截止到7月31日。3.三大机构预测数据(平均):产量:140万吨(-4%);进口:6万吨;出口:127万吨(+20%);消费:29.7万吨;库存:154万吨(-6%)。【交易策略】1、单边:国内棕榈油新增采购,供应预期好转,但宏观面强势,短期库存也难快速累积,大方向继续看震荡。豆油和菜油受棕榈油下跌带动,但豆油自身基本面最强,同样难以深跌。油脂继续维持高位震荡区间,跌深的话可考虑入多。2、
菜油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌0.5%至82.65美分;BMD毛棕榈油主力价格上涨0.5%至6241林吉特。【重要资讯】1.2022年上半年欧盟植物油出口量大幅下降,其中菜油出口量降幅较大,其中主要对中国和挪威菜油出口量大幅下滑。2.印尼贸易部颁布了旨在加速棕榈油出口的新规定,分配至少100万吨棕榈油产品用于出口加速计划。印尼的棕榈油出口加速计划截止到7月31日。3.三大机构预测数据(平均):产量:140万吨(-4%);进口:6万吨;出口:127万吨(+20%);消费:29.7万吨;库存:154万吨(-6%)。【交易策略】1、单边:国内棕榈油新增采购,供应预期好转,但宏观面强势,短期库存也难快速累积,大方向继续看震荡。豆油和菜油受棕榈油下跌带动,但豆油自身基本面最强,同样难以深跌。油脂继续维持高位震荡区间,跌深的话可考虑入多。2、
棕榈油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌0.5%至82.65美分;BMD毛棕榈油主力价格上涨0.5%至6241林吉特。【重要资讯】1.2022年上半年欧盟植物油出口量大幅下降,其中菜油出口量降幅较大,其中主要对中国和挪威菜油出口量大幅下滑。2.印尼贸易部颁布了旨在加速棕榈油出口的新规定,分配至少100万吨棕榈油产品用于出口加速计划。印尼的棕榈油出口加速计划截止到7月31日。3.三大机构预测数据(平均):产量:140万吨(-4%);进口:6万吨;出口:127万吨(+20%);消费:29.7万吨;库存:154万吨(-6%)。【交易策略】1、单边:国内棕榈油新增采购,供应预期好转,但宏观面强势,短期库存也难快速累积,大方向继续看震荡。豆油和菜油受棕榈油下跌带动,但豆油自身基本面最强,同样难以深跌。油脂继续维持高位震荡区间,跌深的话可考虑入多。2、
玉米 -0.7  【重要资讯】1.美国2021/2022年度玉米出口净销售为28万吨,前一周为18.6万吨;2022/2023年度玉米净销售7.4万吨,前一周为4.9万吨;美国2021/2022年度玉米出口装船138.2万吨,前一周为158万吨;美国2021/2022年度对中国玉米净销售-0.5万吨,前一周为6.3万吨;2022/2023年度对中国玉米净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计销售1473万吨,前一周为1473.5万吨;美国2021/2022年度对中国玉米出口装船26.7万吨,前一周为26.9万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计装船1066.8万吨,前一周为1040.1万吨;美国2021/2022年度对中国玉米未装船为406.2万吨,前一周为433.4万吨;2022/2023年度对中国玉米未装船为272万吨,前一周为272万吨。2.2022/2023年出口净销售为451000吨,前一周为363500吨。截至5月31日的期间,美国小麦出口装船量为138800吨,截至6月1日-6月2日期间,美国小麦出口装船量为212000吨。3.阿根廷罗萨里奥谷物交易所周四表示,预计阿根廷2022/23年度小麦作物产量可能为1850万吨,低于之前预估的1900万吨,原因在于受干燥天气影响,农户减少小麦种植面积。该交易所预计小麦的种植面积为620万公顷,为12年来最低水平,上一年度为635万公顷。【交易策略】1.单边:供应紧张及现货市场上农民销售放缓推动了美玉米上涨。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软暂未改观,外盘弱势,国内预计弱势震荡。2.
淀粉 -0.7  【重要资讯】1.美国2021/2022年度玉米出口净销售为28万吨,前一周为18.6万吨;2022/2023年度玉米净销售7.4万吨,前一周为4.9万吨;美国2021/2022年度玉米出口装船138.2万吨,前一周为158万吨;美国2021/2022年度对中国玉米净销售-0.5万吨,前一周为6.3万吨;2022/2023年度对中国玉米净销售0万吨,前一周为0万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计销售1473万吨,前一周为1473.5万吨;美国2021/2022年度对中国玉米出口装船26.7万吨,前一周为26.9万吨;美国2021/2022年度对中国玉米累计装船1066.8万吨,前一周为1040.1万吨;美国2021/2022年度对中国玉米未装船为406.2万吨,前一周为433.4万吨;2022/2023年度对中国玉米未装船为272万吨,前一周为272万吨。2.2022/2023年出口净销售为451000吨,前一周为363500吨。截至5月31日的期间,美国小麦出口装船量为138800吨,截至6月1日-6月2日期间,美国小麦出口装船量为212000吨。3.阿根廷罗萨里奥谷物交易所周四表示,预计阿根廷2022/23年度小麦作物产量可能为1850万吨,低于之前预估的1900万吨,原因在于受干燥天气影响,农户减少小麦种植面积。该交易所预计小麦的种植面积为620万公顷,为12年来最低水平,上一年度为635万公顷。【交易策略】1.单边:供应紧张及现货市场上农民销售放缓推动了美玉米上涨。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软暂未改观,外盘弱势,国内预计弱势震荡。2.
棉花 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约大幅走高,12月合约涨3.09美分/磅(2.53%)至125.34美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA最新出口报告,6月2日一周美国2021/22年度陆地棉签约5.88万吨,截至当周2021/22年度陆地棉351.82万吨,签约进度为112%,5年均值为110%;当周装运量为7.62万吨,截至当周累计装运量为236.75万吨,装运进度为75%,5年均值为82%。当周签约2022/23年度陆地棉2.33万吨,截至当周累计签约76.27万吨。2.印度政府内阁经济事务委员会周三(6月8号)批准提高2022-23销售年度17种夏季作物的最低支持价格MSP。2022/23年度印度中短绒棉MSP收购价格为6080卢比每公担,同比增加6.2%,长绒棉收购价格为6380卢比每公担,同比增加5.9%。3.昨日棉花现货询价、交投均较冷清。棉花现货点价基差暂稳,当前21/22新疆机采3129/28B杂3%以内较低销售基差多在CF09+550~650之间,较少部分基差在CF09+500~550附近,疆内库。棉花现货一口价基本持稳,少量低价一口价间歇性出现;当前2021/22新疆机采3129/28B/杂3%内主流一口价多在21000及以上,零星同品质在20800~21000区间,少量同品质41级在20700公定,内地库,成交也淡。当前有棉商售21/22新疆机采3129/29B杂3%内一口价成交价在21000附近,疆内库。【操作建议】1、单边:最新数据显示美棉主产区干旱情况继续缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉基本面逐渐转弱。目前的情况来看6月份各地虽然解封,但是还未看到下游明显好转的情况,下游企业先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善的情况可能尚需时日,短期内下游仍然是偏弱势。国内棉花供需棉虽然偏悲观,但是政策面存在利好预期,且近两天美棉走势略偏强,因此预计郑棉短期震荡走势为主。棉纱同趋势走势。今晚USDA公布6月份全球棉花供需平衡预测,市场波动将有所增加。2、
棉纱 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约大幅走高,12月合约涨3.09美分/磅(2.53%)至125.34美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA最新出口报告,6月2日一周美国2021/22年度陆地棉签约5.88万吨,截至当周2021/22年度陆地棉351.82万吨,签约进度为112%,5年均值为110%;当周装运量为7.62万吨,截至当周累计装运量为236.75万吨,装运进度为75%,5年均值为82%。当周签约2022/23年度陆地棉2.33万吨,截至当周累计签约76.27万吨。2.印度政府内阁经济事务委员会周三(6月8号)批准提高2022-23销售年度17种夏季作物的最低支持价格MSP。2022/23年度印度中短绒棉MSP收购价格为6080卢比每公担,同比增加6.2%,长绒棉收购价格为6380卢比每公担,同比增加5.9%。3.昨日棉花现货询价、交投均较冷清。棉花现货点价基差暂稳,当前21/22新疆机采3129/28B杂3%以内较低销售基差多在CF09+550~650之间,较少部分基差在CF09+500~550附近,疆内库。棉花现货一口价基本持稳,少量低价一口价间歇性出现;当前2021/22新疆机采3129/28B/杂3%内主流一口价多在21000及以上,零星同品质在20800~21000区间,少量同品质41级在20700公定,内地库,成交也淡。当前有棉商售21/22新疆机采3129/29B杂3%内一口价成交价在21000附近,疆内库。【操作建议】1、单边:最新数据显示美棉主产区干旱情况继续缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉基本面逐渐转弱。目前的情况来看6月份各地虽然解封,但是还未看到下游明显好转的情况,下游企业先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善的情况可能尚需时日,短期内下游仍然是偏弱势。国内棉花供需棉虽然偏悲观,但是政策面存在利好预期,且近两天美棉走势略偏强,因此预计郑棉短期震荡走势为主。棉纱同趋势走势。今晚USDA公布6月份全球棉花供需平衡预测,市场波动将有所增加。2、



广发

铜 1  宏观和产业阶段回暖，逢低买入印度央行宣布，上调基准利率50个基点至4.9%，以抑制通胀。这是继5月份加息40个基点后，印度央行今年第二次加息。同时，印度央行维持本财年经济增长7.2%的预期，但将年平均通胀率预期从此前的5.8%上调至6.7%；欧盟统计局公布最终数据显示，今年一季度欧元区GDP同比增长5.4%，环比增长0.6%，均高于市场预期及此前的初值。欧盟统计局预计俄乌冲突爆发带来的负面影响将在二季度表现出来；
锌 1  华东疫情缓解，多单持有
铝 1  下游逢低补库，多单持有
镍 0  镍：市场情绪回暖，低库存支撑较强，高位震荡
不锈钢 -1  基差缩窄，镍铁持续走弱，冲高后尝试短空
锡 -0.7  供应整体宽松，需求疲软，价格偏弱运行
焦炭 1  盘面仍可能反复，等待下游需求指引截至2022年6月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。焦炭基本面进一步好转，河北某主流钢厂于今晚八点同意落实100元/吨的涨价，焦炭涨价近期有望全面落地。截至6月3日，247家钢厂焦炭产能利用率89.23%，环上涨0.67%，247家钢厂焦炭日均产量47.64万吨，环比上涨0.36万吨。全样本焦化厂产能利用率81.49%，环比下降0.21%，全样本焦化厂焦炭日均产量68.59万吨，环比下降0.33万吨。焦企普遍陷入亏损状态，生产积极性不佳，中西部地区部分焦企加大限产力度，供应端稍有收紧。截至6月3日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率89.9%，环比增加0.64%，日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.73万吨。钢厂生产依旧维持高位，预计在稳增长政策的影响下，需求中枢将逐渐抬升。截至6月3日，全样本焦化厂焦炭库存85.42万吨，环比下降24.87万吨，247家钢厂焦炭库存667.77万吨，环比下降15.29万吨。投机套利需求纷纷进场，焦企场内几无库存，目前钢厂库存多处于合理水平，少数低库存钢厂有加量采购，多数暂未启动补库，仍按需采购为主。焦企亏损影响供给收紧，而稳增长政策的落地下，需求中枢或有抬升可能，叠加成本支撑增强，焦炭供需往向好方向发展。但是当前成材销售依旧偏弱，盘面仍有一定回调压力，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多。
焦煤 1  供给减少支撑煤价上行截至6月8日，焦煤2209合约收盘价2945元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2864元/吨，期货升水81元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水181元/吨。煤价开始企稳反弹，除个别前期下跌较慢煤种继续补跌之外，其余各煤种报价开始上涨。国产煤方面，近日山西地区部分煤矿因井下问题产量有所下滑，内蒙地区煤矿受环保影响产量仍受限，进口煤方面，昨日甘其毛都口岸进口391车，通关较前期有所回落。截至6月3日，全样本焦化厂产能利用率81.49%，环比下降0.21%，全样本焦化厂焦炭日均产量68.59万吨，环比下降0.33万吨。焦企普遍陷入亏损状态，生产积极性不佳，中西部地区部分焦企加大限产力度，供应端稍有收紧。截至6月3日，全样本独立焦企焦煤库存1130.37万吨，环比增加17.19万吨。247家钢厂产焦煤库存899.97万吨，环比下降0.3万吨。焦企目前多利润微薄甚至亏损，暂时大规模补库意愿不强，仅对部分高性价比的煤种开始适当补库。基本面上看，国内受到山西煤矿检修影响，产量有所下滑，进口煤受到疫情影响关有所回落，供给扰动频繁，支撑盘面走强。但是当前成材销售依旧偏弱，盘面仍有一定回调压力，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多，中长期来看，随着全球能源危机的渐起，焦煤仍以多头思维对待。
动力煤 1  市场资源趋紧，煤价支撑明显部分站台及下游中小企业备货积极，煤矿拉煤车排队不减，部分煤矿即产即销，价格稳中小涨，矿方表示目前政策调控压力还在，煤矿涨价谨慎。截至6月1日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期减少1.25个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期减少3.42个百分点，内蒙古地区开工率较上期减少0.93个百分点。总库存较上期减少2.63个百分点。发煤利润较上期增加2.52个百分点。随着房地产景气度的好转，叠加基建各项举措的落实，双重支撑下，水泥等建材行业出现了阶段性恢复。浙江地区大部分水泥企业的限产都集中在5月份，进入6月份后，陆续开始恢复生产，开始采购煤炭。主产区市场偏强运行，受保供长协影响，市场煤供应量减少，随着下游复工复产推进，水泥化工民用等采购积极，叠加迎峰度夏即将开启，站台及部分电厂备货积极，煤价支撑较强。硅铁：内蒙能耗限制或影响减产宁夏75B型号硅铁价格维持在8800元每吨，硅铁9月合约升水结构昨日继续走扩，基差扩大至-1102元每吨（-364）。截至6月3日，全国硅铁日均产量1.82万吨，环比减少0.014万吨。全国硅铁周产量12.7万吨，环比增加0.09万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.37%，环比增加2.18%。截至6月3日，五大钢种周度硅铁需求环比增加0.015万吨至2.51万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加1.73万吨至242.61万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比下降0.15%至83.68%，高炉产能利用率环比增加0.64%至89.9%。金属镁市场仍然偏弱，周度库存不变，府谷镁锭价格环比降低2000元每吨。截至6月3日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.94万吨，环比提高0.348万吨。内蒙地区前日发布了十四五节能减排方案，文件指出会对高耗能产业进行整改，并会对煤炭产量进行一定限制，用电成本有上涨预期，同时对硅铁能耗也设立了目标值，能耗的限制对盘面情绪有一定影响，昨日盘面价格大涨。河钢发布6月招标量，采购量较上月增加683吨，仍在等待河钢的招标定价给市场一个方向。基本面上看，产量和开工率均处在历史高位，且环比上升，厂家端库存仍然在反季节小幅累库；钢厂利润在逐渐回升，五大钢种对硅铁的需求量虽在环比上升但处在同期的历史低位，铁水日均产量目前处在历史高位，且在持续小幅上升。目前来看，基本面供强需弱的矛盾仍然没有解决，但是内蒙发布的减排方案导致供给有下降预期，且需求近期由于钢招进场将会逐渐释放，叠加兰炭成本的不断上升，以及煤炭价格受减排方案的影响价格有上涨预期，成本支撑加强。操作上可以短多参与。硅锰：厂家端去库，成本支撑有加强预期宁夏6517型号硅锰价格上升50至8200元每吨，硅锰9月合约升水结构有所扩大，基差扩大至-470元每吨（-38）。截至6月3日，全国硅锰日均产量2.77万吨，环比增加0.051万吨。全国硅锰周产量19.41万吨，环比增加0.357万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为60.28%，环比上升1.69%。截至6月3日，五大钢种周度硅锰需求环比增加0.07万吨至14.52万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加1.73万吨至242.61万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比下降0.15%至83.68%，高炉产能利用率环比增加0.64%至89.9%。截至6月3日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.19万吨，环比减少0.64万吨。全国锰矿港口库存为492.1万吨，环比增加0.5万吨。内蒙地区前日发布了十四五节能减排方案，文件指出会对高耗能产业进行整改，并会对煤炭产量进行一定限制，用电成本有上涨预期，硅锰生产方面将会受到一定限制。近期受海运价格的上升以及生产商的挺价情绪，锰矿价格有小幅上升，冶金焦价格企稳。基本面上看，产量和开工率均处在历史中高位，且环比有所上升，厂家端在去库；钢厂利润在逐渐回升，五大钢种对硅锰的需求量虽在环比上升但处在同期的历史低位，铁水日均产量目前处在历史高位，且在持续小幅上升。基本面目前来看有所转好，预计未来受内蒙节能减排方案影响，供给会有所下降，且成本支撑将会更加明显。
豆粕 1  美豆仍处于天气市根据中国粮油商务网报价，6月8日，油厂豆粕报价普遍上涨30-90元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4250-4300元/吨，7月基差报m2209+200。美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月5日当周，美国大豆种植率为78%，分析师平均预估为80%，此前一周为66%，去年同期为89%，五年均值为79%。美国农业部(USDA)将于6月10日1600GMT(北京时间6月11日00.00点)发布6月全球农作物供需报告。在报告发布前，分析师平均预计，美国202122年度大豆期未库存将为2.18亿蒲式耳;玉米期末库存将为14.37亿蒲式耳，小麦期末库存为6.66亿蒲式耳。分析师平均预期，美国2022/23年度大豆期末库存将为3.07亿蒲式耳;玉米期末库存将为13.40亿蒲式耳，小麦期末库存为6.14亿蒲式耳。布宜诺斯艾利斯谷物交易所〈BAGE〉发布的周度报告称，截至2022年6月1日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获94.3%,比一周前的89.9%高出4.4%，平均单产为每公顷2.84吨,低于一周前的2.87吨/公顷。巴西国家商品供应公司(Conab)周三发布最新预测，巴西2021/22年度大豆产量预计为1.2427亿吨，高于之前预估的1.2383亿吨，较2020/21年度产量低10.1%。巴西2021/22年度大豆出口量预计为7,523万吨，低于之前预估的7,700万吨。上年度出口量创8,610万吨纪录高位。巴西植物油行业协会(Abiove)周三表示，巴西2022年大豆出口星预计为7,700万吨，较5月初预估值略檄下调20万吨;同时预计大豆压榨量略高于此前预期。Abiove将巴西2022年大豆产量预估上调10万吨至1.255亿吨，但由于南部地区年初遭遇干旱，今年产量将较去年下降9.6%监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存为609.8万吨，周度增加31.2万吨，豆粕库存为92.60万吨，周度增加8.2万吨。预计本周大豆加工量为173.05万吨，开机率为47.39%。美豆种植进度加快，基本面赶上近五年均值水平，但美豆低库存，拉尼娜气候持续，市场存在天气升水的需求，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。
生猪 -1  期货高升水承压下行
玉米 0  市场供应宽松，下游需求平淡，短期价格震荡运行6月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2862元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2850-2870元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2850-2870元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2930元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车363辆，较昨日减少85辆。据Mysteel农产品统计，截止6月1日第22周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米106.9万吨，较前一周增加2.7万吨；与去年同比增加12.8万吨，增幅13.55%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比53.20%，共消化56.9万吨，较前一周增加0.9万吨；玉米酒精企业消费占比30.61%，消化32.7万吨，较前一周增加1.1万吨；氨基酸企业占比16.19%，消化17.3万吨，较前一周增加0.7万吨。产区贸易商仍挺价销售，近期走货情况有所好转。深加工企业库存相对充足，收购积极性一般。华北地区新麦大面积收割，贸易商陆续入市收购小麦，玉米走货积极性偏弱。南方港口谷物库存充裕，定向稻谷拍卖继续投放，有效增加市场供应量，饲料需求较为平淡。预计玉米价格震荡运行，短线操作为主。
白糖 -1  关键压力位突破失败，郑糖多单减持巴西政府提出旨在降低燃油税法案，引发市场恐慌情绪。机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大。总体来看，糖市下方支撑仍较强，突破20美分/磅需要市场更多利多消息。进入5月下旬，基差环比走弱，预计在-130有套保可能性，广西地区销售普遍偏好，5月销售数据良好，6月开始，需求进入传统消费旺季，关住后续下游消费情况。
棉花 -1  美棉上方承压，郑棉逢高抛空为主棉花现货价格小幅小跌，市场成交较少，下游棉纱价格企稳，市场购销氛围清淡，纺企心态较为悲观。短期来看，棉价弱势震荡运行为主，长期承压格局明显。不过需要关注实际是否会出台相关产业政策，若收储，则收储量、收储价格、是否抛储进口棉等因素也会对棉价形成影响，产业政策未出台前棉商棉企出货压力仍大。
鸡蛋 0  供应端仍偏紧，价格调整空间有限
花生 0  国内花生价格平稳运行昨日国内花生价格平稳偏运行。随着天气逐步升温，花生储存难度增加，部分市场进入淡季。贸易商出货意愿增加，实际成交量较为有限。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.50元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，部分好货成交价格在9100元/吨。国内花生油市场整体稳定运行，个别油厂跟涨报价，但上调后成交依旧较弱，油厂仍以执行前期合同为主。连盘豆油不断冲高，大宗对小品种油脂利多作用较强。花生现货价格高位，油厂榨利下降，压榨成本高企，支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。近期来看，市场交投清淡，但产区余量不足，贸易商观望心理明显，油料收购价格稳定继续支撑花生底部价格。从长期来看，中央气象数据显示，河南、苏皖北部等地降水仍偏少，气象干旱将维持或继续发展;山东降雨呈增多趋势，部分地区气象干旱将有所缓和。预计花生价格维持平稳偏弱运行。建议盘面短线操作，期货升水较大，注意风险。
红枣 -1  进入传统淡季，短线偏空操作产区方面，主产区红枣长势正常，枣农进入农忙期，积极授粉及环割，以目前情况来看，大级别坐果率较高，天气预警部分产区将迎来高温，关注坐果及天气变化。销区方面，端午过后，市场进入淡季平稳期，叠加天气炎热，丰富多样的时令水果集中上市，消暑品种多样化，可供选择性增多，对红枣消费起到冲击，自有货出货较慢，性价比较高的期货类产品购销积极性较好。进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，预计短期内价格弱稳运行。期货仓单较多，盘面短线偏空操作。
苹果 0  时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡产区市场:产区交易氛围仍较为清淡，少量客商按需采购，冷库走货多以储存客商自提发货为主，栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川70#起步3.5-4.0元/斤，80#起步5.2-5.8元/斤，以质论价。销区市场:近期批发市场到货量不多，多以时令水果搭配到货为主，随着气温升高，苹果销售进入淡季，整体走货速度―般。受销区市场需求疲软影响，目前客商心态谨慎，采购积极性较差，部分客商转做时令水果，整体交易氛围略显清淡，预计短期内苹果价格稳定运行。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。
原油 1  燃料供应偏紧叠加旺季需求，油价延续强势6月8日，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货07合约122.11涨2.70美元/桶或2.26%；ICE布油期货08合约123.58涨3.01美元/桶或2.50%。中国INE原油期货主力合约2207涨5.3至753.1元/桶，夜盘涨19.9至773元/桶。1.日本石油协会（PAJ）：截至6月4日当周，日本商业原油库存增加76000千升，至986万千升。日本炼油厂平均运行率为68.6%，而5月28日为71.0%。日本煤油库存下降34000千升至126万千升。日本石脑油库存增加35000千升至155万千升。日本汽油库存下降59000千升至162万千升。2.印尼能源法案草案：印尼议会提议对新能源和可再生能源的海外销售征收出口税。印尼议会提议在2024年之前用可再生能源取代所有的柴油发电厂。3.三位知情人士表示，俄罗斯正将其东部主要港口Kozmino的石油出口增加约五分之一，以满足亚洲买家激增的需求，并抵消欧盟制裁的影响。消息人士称，额外的供应将使Kozmino在未来几个月将总装船量增加到约90万桶/日，今年迄今的平均装船量约为75万桶/日。2021年Kozmino的装船量约为72万桶/日。4.市场消息：巴西方面考虑下半年将生物柴油掺混比例从10％提升至15％。5.洲际交易所（ICE）将布伦特原油期货保证金下调了10.3％。6.消息人士：到目前为止，只有印度石油公司与俄罗斯石油公司签署了协议，根据协议，该公司每月将购买600万桶俄罗斯石油，并可以选择再购买300万桶。俄罗斯石油公司Rosneft推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，因为该公司已承诺向其他客户出售原油。7.随着美国放松对委内瑞拉的制裁，意大利油企埃尼集团预定了委内瑞拉两艘将于6月装载的石油船只。8.阿联酋能源部长：原油价格“远未”接近峰值。就欧佩克+能提供的原油数量而言，情况并不容乐观。9.至6月3日当周美国EIA商业原油库存+202.5万桶，SPR原油库存-726.9万桶，库欣原油库存-159.3万桶，汽油库存-81.2万桶，精炼油库存+259.2万桶，航煤库存+66.8万桶，燃料油库存+94.3万桶。欧盟对俄石油第六轮制裁措施得以敲定，地缘风险溢价仍然支撑油价，且沙特提高对亚洲石油官方OSP，但印度正在增加对俄石油的购买，随着俄罗斯石油贸易转向亚洲地区，俄罗斯石油断供影响或将被重新计价；另一方面，OPEC+关于7月和8月的增产计划提高至64.8万桶/天，将9月份的份额提前，但OPEC+成员国的增产能力主要集中在沙特和阿联酋，其它国家的增产能力仍存瓶颈，阿联酋能源部长也对石油闲置产能表示担忧。需求方面，夏季驾驶高峰来临仍将持续对燃料价格形成支撑，炼厂高利润的情况预计延续，原油需求有所保障，同时随着上海防疫封锁政策的放松以及疫情的边际好转，预计国内需求也将释放一定增量。昨日EIA商业原油库存小幅累库，但SPR战略原油和汽油去库，燃料供应依然紧张。总体而言，随着供应利多正逐步计价，且原油消费旺季来临，预计短期油价持续强势，未来油价下行风险在于俄罗斯石油产量或出口减量不及预期、宏观经济压力下行等。短期建议逢回调偏多，前期多单持有。
沥青 1  供需双弱，成本支撑沥青偏强运行6月8日，国内沥青均价为4731元/吨，较上一工作日价格上调15元/吨。受供应较低影响，东北及华北地区价格上调，其中东北地区上调100元/吨，华北地区上调20元/吨，带动国内价格上调。沥青期货与华东基差为55基差缩小；与山东基差为-180基差扩大截至6月3日当周，全国炼厂开工率环比-0.51%至26.65%，同比-14.35%；其中，东北地区开工率-0.87%为25.57%，山东地区开工率环比+5.64%为30.36%，华北华中地区开工率环比-2.12%为37.20%，长三角地区开工率环比-2.92%为17.91%，华南西南地区开工率+3.33%为25.32%。截至6月3日当周，炼厂库存率环比-1.49%至36.49%，同比-12.51%；截至6月3日当周，东北地区炼厂库存率环比-3.67%至23.90%，华北山东地区环比-0.34%至38.35%，长三角地区环比-3.51%至31.08%，华南地区环比-1.25%为23.13%。社会库存率则环比-0.78%至34.85%，同比-18.15%。炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求整体仍较低迷平淡，北方少许项目支撑炼厂出货，但高价下市场情绪偏淡，中下游用户入市积极性一般，短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，但随着国内疫情边际好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，中长期沥青或延续去库格局。短期成本支撑依然较强，建议单边逢低偏多思路为主，套利方面可做多或持多裂解价差。
PTA 0  原料PX带动PTA偏强，但短期PX回调风险在增加昨日亚洲PX继续上涨28美元/吨至1513美元/吨，PTA现货加工费略修复至89元/吨，TA09盘面加工费-71元/吨。PTA：华东一套250万吨PTA装置已重启，预计今天出料，该装置5.25附近停车检修，PTA开工率提升至72.1%。下游聚酯：近期聚酯负荷84%。终端：江浙终端端午放假集中。昨日上午江浙涤丝POY重心上涨100-150，FDY、DTY多涨200，下午部分工厂补涨100-200。聚酯原料成本继续推升，但下游跟进逐渐乏力，市场维持刚需采购。短期成本端依旧强势，预计丝价继续跟涨。昨日PTA期货延续上涨，现货市场成交气氛回落，贸易商之间商谈为主，聚酯工厂观望氛围，基差表现偏乱。主流供应商报盘在09+280~289，暂无听闻成交。贸易商之间6月货源主流在09+180-210成交，个别偏低在09+150附近，偏高亦有听闻，成交价格区间在7620~7800附近，夜盘成交偏低端。主港主流货源基差在09+180。昨日PTA继续补涨来修复加工费。尽管PX短期仍受海外调油需求逻辑支撑，但经过快速且大幅的拉涨，PXN扩大至685美元/吨，市场利好已充分反映，且随着7月货源宣港日的临近，以及国内PX供应逐步回归，PX存高位回落风险，昨日窗口收盘后PX8月报价下跌。而终端需求持续偏弱加上原料价格大涨，后期聚酯工厂仍有减产概率。短期PTA供需矛盾不大，加工费极低情况下成本逻辑仍占主导。操作上，短期观望。
短纤 0  供需驱动偏弱，短纤短期成本推动为主昨日PX推动下，直纺涤短继续大幅上涨，工厂报价普遍上调300-400元/吨，成交也逐步跟进。销售刚需为主，平均产销在50%附近。基差走强，江阴某大厂货源09+60元/吨，新凤鸣货源09+120元/吨。江浙1.4D主流商谈9100-9300元吨出厂或短送，福建主流9200-9300元/吨现款短送，山东、河北主流在9200~9400送到。直纺涤短开机负荷提升至78.2%。需求，原料上涨带动，纯涤纱及涤棉纱跟涨，下游刚需采购为主。部分纱厂因原料高企，库存偏高等因素出现减产动作。近期短纤负荷提升明显，加上新凤鸣投产，供应存增加预期；因原生和再生短纤价差扩大至2000附近，部分地区涤纱、混纺纱使用仿大化的比重增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但上游PX仍处强势，短纤被动跟涨为主，下游观望心态多，行情风险增加。策略上，短期观望，中长期在产业链中仍偏空配。
苯乙烯 1  上下游继续分化，苯乙烯短期成本推动明显昨日华东市场苯乙烯整体走高，下游需求表现低迷，提货缓慢，导致港口库存走高，下游行业开工偏低，高价卖原料为主，整体交投一般，至收盘现货11150-11280，6月下11150-11280，7月下11120-11280，8月下11060-11180，单位：元/吨。美金市场延续走高，在国内价格上涨带动下，美金纸货报盘走高，船货报盘稀少，7月纸货1480对1495，单位：美元/吨。昨日纯苯日内商谈一般，买卖双方多僵持，近期港口到港船有所增加，主要是东北地区纯苯至华东港口，同时中石化纯苯挂牌价稳定在9500元/吨，几套苯乙烯按计划落实停车检修，对多头市场信心上形成抑制，港口市场现货及6月下商谈9980/9980元/吨，7月下商谈9820/9830元/吨，8月下商谈9700-9730元/吨，山东市场价格重心挺价上涨，现货商谈至9500-9550元/吨。另外，亚洲纯苯商谈亦是清淡为主，尾盘窗口一单FOB韩国7月在1444美元/吨成交，8月卖盘在1395美元/吨。苯乙烯开工率持降至70.38%。需求上，下游需求变现依旧疲软，EPS工厂部分恢复生产，PS整体开工偏低，随着苯乙烯价格的大幅走高，下游跟涨乏力，出现现金流的亏损。近期苯乙烯行情仍以成本主导。原料纯苯来看，尽管6月国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。苯乙烯自身来看，6月苯乙烯装置检修增加，加上茂名石化新装置停车，带动市场炒作气氛，目前苯乙烯非一体化装置已经盈利，部分检修装置逐步重启，且下游负反馈下开工持续下降，苯乙烯自身供需矛盾不大，下游追涨乏力，部分下游持续逢高出原料。整体来看，目前纯苯和苯乙烯产业链下游负反馈均较明显，但在原料价格坚挺下，需求负反馈影响淡化。短期苯乙烯跟随原料波动为主，但涨幅不及纯苯。操作上，市场风险在增加，不建议追涨。
PP 0  油价大涨提振PP，警惕来自弱现实的压力现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8800（环比+0）元/吨，华东拉丝低端价8900（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8900（环比-30）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库73.5万吨，环比-2万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差-155。PP观点：成本端国际油价延续上涨，隆众披露PP上游生产企业库存均环比累库，弱现实延续，短期PP仍处于强成本、弱现实之间的博弈，行情或仍有反复，盘面持续上涨或面临弱现实的压力。中期来看，强成本支撑、需求改善预期有望驱动PP价格重心上移，节奏上需要关注弱现实改善的力度和进展。操作策略方面，短多为主，波段操作。
PVC 0.5  盘面延续强势，现货成交无亮眼国内PVC市场氛围平静，现货成交一般，市场观望为主，主要市场价格重心小幅上扬。5型电石料，华东主流现汇自提8780-8860元/吨，华南主流现汇自提8750-8840元/吨，河北现汇送8630-8680元/吨，山东现汇送到8730-8780元/吨。宁夏电石出厂价格下调，河南、陕西等地采购价下调，其余部分延续稳价观望。电石货源状况不一，随着电石厂成本压力继续加大，市场谨慎心态增加。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4350元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4030元/吨。开工：PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。库存：截至6月3日华东样本库存25.86万吨，较上一期增2.62%，同比增106.55%，华南样本库存4.56万吨，较上一期减6.56%，同比增21.28%。华东及华南样本仓库总库存30.42万吨，较上一期增1.13%，同比增加86.86%。宏观上阶段性疫情缓和、复工复产提振市场信心、能源端原油再度触碰120一线，煤炭价格亦有上涨，PVC盘面较强势。基本面看目前一体化利润高位下PVC估值仍有偏高风险。需求未见明显起色，低价货源成交尚可，但向上缺乏支撑，短期高位震荡为主，前期多单可继续持有，谨慎追涨。中长期看政策端不断发力，“最艰难”的时刻或已过去，从高频数据看30大中城市商品房成交面积已延续好转，大方向上可逢回调试多。
甲醇 -0.7  基差转负，盘面强势而现货相对缺乏动力国内：内蒙古市场窄幅波动，买气平稳，成交不多，最终价格为2320―2380元/吨。山东地区甲醇市场重心上移，部分生产企业继续上推但阻力较大，评估价在2650―2800元/吨。广东地区波动有限，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2860―2890元/吨。太仓甲醇甲醇市场延续僵持上涨，最终评估在2850―2870元/吨开工率：截至5月26日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.08%，较上周下跌0.06个百分点，较去年同期下滑3.62个百分点；西北地区的开工负荷为83.91%，较上周上涨2.58个百分点，较去年同期上涨0.08个百分点。库存：截至6月8日中国甲醇样本生产企业库存39.60万吨，较上期涨1.67万吨，涨幅4.41%；样本企业订单待发31.95万吨，较上期涨+3.41万吨，涨幅11.93%。基本面看夏季用煤旺季下煤价坚挺，海外原油强势，能源端给予甲醇较强支撑。截至昨日下午收盘甲醇盘面涨至2945元/吨，基差进一步走负至-85，现货跟涨乏力。供需看大概率双增，但预计需求恢复不及供给，边际趋于宽松，具体的供应端春检尾声，甲醇开工维持高位、伊朗加点下调后进口货源大概率延续在百万吨以上，需求端部分传统下游进入季节性淡季，烯烃端变化不大，成本及库存问题延续。短期强势或有延续需关注需求跟进情况，建议观望或逢高试空。关注后续天津渤化烯烃装置投产消息、原料端煤炭、天然气及原油走势。
橡胶 1  橡胶：宏观走强带动盘面再度上涨纯碱:基本面支撑，盘面再度反弹玻璃:盘面走强，下游需求边际好转纯碱:碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃:当前沙河交割品贸易商报1700-1750/吨左右。纯碱:本周纯碱行业负荷87.8%，周环比提升2.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.2%，联碱厂家平均开工85.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在59万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在53-54万吨左右(含部分厂家港口及外库库存)，环比5月19日库存减少24.3%，同比减少32.1%。玻璃:截止到5月26日，重点监测省份生产企业库存总量为6728万重量箱，较上月增加612万重量箱，涨幅10.01%，库存天数约32.51天。预计至5月底，全国浮法玻璃生产线共计301条(刨除个别指标已置换企业)，在产261条，日熔量共计173725吨，环比上月(172825吨/日修正)增加0.52%，同比增加2.03%。纯碱:纯碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，且玻璃的走强将对纯碱的价格上涨抑制减弱。先前我们分析过，若玻璃维稳运行，纯碱则遵循基本面逻辑盘面继续震荡走强。但现在需要注意的是，先前大幅去库存支撑盘面反弹的逻辑将有所松动，预计本周库存将小幅累库或持平，盘面已经升水现货价格，若继续上涨需要新的驱动，关注接下来的检修情况。玻璃:先前盘面大幅增仓但价格依旧震荡格局，1750点位多空博弈加剧。近期受减产消息影响玻璃表现出向上突破势头，僵持局面有望打破。多头交易逻辑为成本支撑以及需求转好预期，而空头交易当下弱现实逻辑。现货市场近期有止跌迹象，终端需求依旧低迷但边际改善，预计6月将继续边际好转，部分工地有陆续加紧复工，预计库存拐点将在6月迎来，偏多思路对待。纯碱:多单持有，严格止损玻璃:多单持有
纸浆 0  现货保持高位，上涨乏力据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。据Europulp数据显示，2022年4月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少8.51%，同比减少10.05%，库存总量由3月末的110.80万吨减少至101.37万吨。纸浆期货盘面大跌后反弹回到7250附近，带动现货跟随反弹，但这个价位现货市场比较谨慎，接受程度不高，毕竟成品纸提价缓慢。人民币汇率最近几天较为稳定，在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大。建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。
黄金 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股上演“深V”反弹，上证指数收盘涨0.68%报3263.79点，创业板指涨0.85%报2576.34点，深证成指涨0.82%报12033.26点；大市成交1.1万亿元，连续三日超万亿。盘面上，煤炭板块领跑，盐湖提锂、汽车、火电、CRO、稀土、券商、磷化工、白酒、教育、餐饮旅游、油气板块纷纷造好。宁德时代一度跌超7%，尾盘放量拉升成功翻红。北向资金单边净买入57.67亿元，连续8日坚定做多。三大股指期货主力合约齐涨，其中IF2206上涨1.08%，IH2206上涨1.06%，IC2206上涨0.60%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为-8.51、-17.21、-27.83点。世界银行下调全球经济增长预期至2.9%，1月和4月时的预测分别为4.1%和3.2%。世界银行行长表示，全球经济在此处于危险之中，同时面临高通胀和增长缓慢的局面。即使全球经济衰退得以避免，滞胀也或将持续数年，除非供应端有大幅改观。市场静待美国CPI数据贵金属持续震荡整理
白银 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股上演“深V”反弹，上证指数收盘涨0.68%报3263.79点，创业板指涨0.85%报2576.34点，深证成指涨0.82%报12033.26点；大市成交1.1万亿元，连续三日超万亿。盘面上，煤炭板块领跑，盐湖提锂、汽车、火电、CRO、稀土、券商、磷化工、白酒、教育、餐饮旅游、油气板块纷纷造好。宁德时代一度跌超7%，尾盘放量拉升成功翻红。北向资金单边净买入57.67亿元，连续8日坚定做多。三大股指期货主力合约齐涨，其中IF2206上涨1.08%，IH2206上涨1.06%，IC2206上涨0.60%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为-8.51、-17.21、-27.83点。世界银行下调全球经济增长预期至2.9%，1月和4月时的预测分别为4.1%和3.2%。世界银行行长表示，全球经济在此处于危险之中，同时面临高通胀和增长缓慢的局面。即使全球经济衰退得以避免，滞胀也或将持续数年，除非供应端有大幅改观。市场静待美国CPI数据贵金属持续震荡整理
国债 0  流动性宽松，期债窄幅震荡国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率窄幅波动普遍小幅上行，唯短券收益率略下行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.7bp，10年期国债活跃券收益率上行0.53bp，3年期国开活跃券220202收益率下行0.75bp。公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，周三银行间市场资金面宽松势头不改，隔夜回购在1.4%附近小幅波动，七天期品种继续在低位徘徊。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行报价在连日上行后，暂时止住升势，最新报价集中在2.35%，6个月左右同业存单收益率也略有下降。国务院新闻办公室今天举行政策例行吹风会，商务部副部长王受文表示，将从4方面13条具体措施推动外贸保稳提质，在加大财税金融支持力度方面，支持银行机构不盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，满足外贸企业合理资金需求，梳理一批急需资金的中小微外贸企业名单，予以重点支持。央行国际司负责人周宇表示，4月央行和外汇局一起出台了被称为“金融23条”的通知，目前央行正在指导下属分支机构和金融机构出台具体的落地实施方案，使这些政策真正让外贸企业获益。我们将引导实体经济融资成本的进一步下行，加大对稳外贸工作的金融支持力度。央行进一步引导用好前期释放资金，降低实体融资成本，稳出口、中小微企业，激发市场主体活力。在资金面持续宽松下，期债持续调整后情绪有所修复，短期基本面仍处在缓慢复苏、融资需求偏弱的阶段，期债下跌空间有限。但疫情缓和复工复产推进下，基本面逐步回温预期短期难以证伪，将要公布的金融和经济数据仍有一定超预期风险，此外财政部指导专项债在6月底前尽量发行完毕，短期利率债供给压力升高，可能使得资金面压力逐步显现，短期预计期债仍以窄幅震荡为主，操作上建议短期维持中性思路。建议密切关注资金面动向。
螺纹 1  成本支撑明显，需求因上海解封有环比改善预期唐山钢坯价格涨20至4520元每吨，华东螺纹钢现货价格+10至4820元每吨，热轧价格+20至4870元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为15元和-6元每吨。钢材成本推升的逻辑依然在，铁水超过240万吨水平，环比依然上升，导致原料维持去库，原料价格延续偏强，成本支撑明显，钢厂利润偏低运行。日均铁水持续上升，五大品种周产量环比+2.27至980.6万吨。虽然粗钢产量平控背景下，产量已经超过去年均值，但周产量环比增幅未见减速。短期钢厂保生产，生铁产量持续上升，影响供应偏紧的原料持续去库，成本支撑明显。6月1日上海解封，需求环比有所修复，需要观察需求改善的强度。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松。但从4月地产行业数据看出，地产销售和拿地依然处在探底过程中，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，上半年钢材需求强度不容乐观。但华东疫情干扰消退后，需求环比将有所修复。本周因价格反弹，市场情绪好转，成交同步好转，去库幅度有所上升。五大品种库存环比下降42万吨至2160.7万吨，关注上海复工后的库存下降的斜率。受发改委调控煤炭和铁矿石价格影响，盘面波动较大。钢材依然是成本支撑逻辑，终端需求受疫情和降雨影响，维持疲软。关注是否有配套措施出台调控价格，操作上钢材观望或短多为主。
热卷 1  成本支撑明显，需求因上海解封有环比改善预期唐山钢坯价格涨20至4520元每吨，华东螺纹钢现货价格+10至4820元每吨，热轧价格+20至4870元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为15元和-6元每吨。钢材成本推升的逻辑依然在，铁水超过240万吨水平，环比依然上升，导致原料维持去库，原料价格延续偏强，成本支撑明显，钢厂利润偏低运行。日均铁水持续上升，五大品种周产量环比+2.27至980.6万吨。虽然粗钢产量平控背景下，产量已经超过去年均值，但周产量环比增幅未见减速。短期钢厂保生产，生铁产量持续上升，影响供应偏紧的原料持续去库，成本支撑明显。6月1日上海解封，需求环比有所修复，需要观察需求改善的强度。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松。但从4月地产行业数据看出，地产销售和拿地依然处在探底过程中，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，上半年钢材需求强度不容乐观。但华东疫情干扰消退后，需求环比将有所修复。本周因价格反弹，市场情绪好转，成交同步好转，去库幅度有所上升。五大品种库存环比下降42万吨至2160.7万吨，关注上海复工后的库存下降的斜率。受发改委调控煤炭和铁矿石价格影响，盘面波动较大。钢材依然是成本支撑逻辑，终端需求受疫情和降雨影响，维持疲软。关注是否有配套措施出台调控价格，操作上钢材观望或短多为主。
铁矿 0  海外发运量与到港量环比下降，铁矿石供应偏紧青岛港口PB粉-7至990元/吨，金布巴粉900元/吨。当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1087.1元和999.8元/吨。夜盘基差与基差率为68元/吨和6.78%。日均铁水+1.73至242.61万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。本期发运量与到港量环比下降，供应偏弱。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2077.7万吨，环比下降399.5万吨。全球铁矿石发运总量2682.9万吨，环比减少344.2万吨。中国47港到港总量2276万吨，环比下降20.5万吨；中国45港到港总量2205.2万吨，环比下降8.1万吨；北方六港到港总量为1130.8万吨，环比增加165万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；疏港量环比下降；港口库存维持去库。Mysteel统计47港库存总量13530万吨，环比下降435.34万吨；45港库存12921万吨，环比下降312.69万吨万吨。日均疏港量323.42万吨，环比增加5.38万吨。传闻大商所指导铁矿石，收盘价格走弱。基本面上，发运量与到港量环比下降。需求端铁水产量维持上升趋势，疏港量环比上升，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限。市场存在二季度供应环比改善的预期，但澳洲港口受强降雨影响未能正常疏港，整体铁矿石供应仍然较弱。上海解封提振终端需求预期，叠加铁矿石自身基本面向好，预计维持震荡走势。此外，据Mysteel披露，预计江苏省本年粗钢减量为去年产量的5%，约为595万吨，其1-4月粗钢累计减量为263万吨，预计仍需压减332万吨。后市继续关注进口铁矿石供应恢复情况以及粗钢平控政策的具体落实细节。
豆油 1  马来棕榈油月度产量和库存数据预计会下降根据中国粮油商务网报价，6月8日，广东一级豆油贸易商价格13020元，上涨100元；7-9月基差报y2209+900。广州港口地区24度棕榈油16144元，下跌16元；6月基差报p2209+4070。自5月23日恢复棕榈油出口以来，截至周日印尼已发放约30.2万吨棕榈油出口许可证。他同时时向种植户和出口商保证，政府将加快审批出口许可证。印尼经济部高级官员表示，印尼已经调整了棕榈油出口税，但没有透露细节。目前对毛棕榈油出口征收最高每吨375美元的关税，出口税最高为每吨200美元。马来西亚棕榈油局（MPOB）将在周五（6月10日〉发布官方库存、产量和出口数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存将会环比下降，这将是七个月来第六次下降，因为产量减少，而出口量创下五个月来新高。11家种植商、贸易商和分析师参与的调查显示，5月底马来西亚棕榈油库存预计为154万吨，环比减少6%;5月份棕榈油产量预计为140万吨，环比降低4%，这也是三个月来的新低，因为开斋节假期导致收获日减少。5月份马来西亚棕榈油出口量预计为127万吨，环比提高20%，创下五个月来最高点，因为印尼从4月28日实施为期三周的出口禁令，导致贸易商转向马来西亚棕榈油。美国环保署（EPA）上周五发布了2022年和前两年的生物燃料强制掺混要求。环保署要求炼油厂和进口商今年在汽油和柴油里掺混206.3亿加仑的可再生燃料，其中多达150亿加仑将使用传统可再生燃料（如乙醇)，56.3亿加仑将使用先进生物燃料。此外，环保署还将2021年的追溯参混要求定为188.4亿加仑，2020年的追溯掺混要求定为171.3亿加仑。作为对比，EPA去年12月提议将2022年的掺混数量定为207.7亿加仑，2021年为185.2亿加仑，2020年定为171.3亿加仑。EPA周五还拒绝了几十家小型炼油厂提出的豁免先前掺混义务的要求，但是表示将为小型炼油厂提供额外时间，以便其履行2020年的掺混义务。行业官员表示印度5月棕榈油进口触及七个月高点，并较4月增加15%，因该国克服了印尼出口限制，并增加从马来西亚、泰国和巴布亚新几内亚的进口。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA〉数据显示，5月马来西亚棕榈油产量环比下降3.70%，其中FFB单产环比下降5.18%出油率环比增加0.30%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年5月马来西亚棕榈油产量环比下降2.28%达143万吨，其中马来西亚半岛的产量环比下降3.17%，沙巴的产量环比下降4.31%;沙捞越的产量环比增加11.26%;东马来西亚的产量环比下降0.66%。印尼棕榈油出口企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制。美国生物柴油政策利于豆油消费。马来月度产量和库存数据预计会下降。中国国内油脂库存仍处于低位水平，油脂整体供应形势仍偏紧，建议偏多参与。
菜油 1  马来棕榈油月度产量和库存数据预计会下降根据中国粮油商务网报价，6月8日，广东一级豆油贸易商价格13020元，上涨100元；7-9月基差报y2209+900。广州港口地区24度棕榈油16144元，下跌16元；6月基差报p2209+4070。自5月23日恢复棕榈油出口以来，截至周日印尼已发放约30.2万吨棕榈油出口许可证。他同时时向种植户和出口商保证，政府将加快审批出口许可证。印尼经济部高级官员表示，印尼已经调整了棕榈油出口税，但没有透露细节。目前对毛棕榈油出口征收最高每吨375美元的关税，出口税最高为每吨200美元。马来西亚棕榈油局（MPOB）将在周五（6月10日〉发布官方库存、产量和出口数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存将会环比下降，这将是七个月来第六次下降，因为产量减少，而出口量创下五个月来新高。11家种植商、贸易商和分析师参与的调查显示，5月底马来西亚棕榈油库存预计为154万吨，环比减少6%;5月份棕榈油产量预计为140万吨，环比降低4%，这也是三个月来的新低，因为开斋节假期导致收获日减少。5月份马来西亚棕榈油出口量预计为127万吨，环比提高20%，创下五个月来最高点，因为印尼从4月28日实施为期三周的出口禁令，导致贸易商转向马来西亚棕榈油。美国环保署（EPA）上周五发布了2022年和前两年的生物燃料强制掺混要求。环保署要求炼油厂和进口商今年在汽油和柴油里掺混206.3亿加仑的可再生燃料，其中多达150亿加仑将使用传统可再生燃料（如乙醇)，56.3亿加仑将使用先进生物燃料。此外，环保署还将2021年的追溯参混要求定为188.4亿加仑，2020年的追溯掺混要求定为171.3亿加仑。作为对比，EPA去年12月提议将2022年的掺混数量定为207.7亿加仑，2021年为185.2亿加仑，2020年定为171.3亿加仑。EPA周五还拒绝了几十家小型炼油厂提出的豁免先前掺混义务的要求，但是表示将为小型炼油厂提供额外时间，以便其履行2020年的掺混义务。行业官员表示印度5月棕榈油进口触及七个月高点，并较4月增加15%，因该国克服了印尼出口限制，并增加从马来西亚、泰国和巴布亚新几内亚的进口。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA〉数据显示，5月马来西亚棕榈油产量环比下降3.70%，其中FFB单产环比下降5.18%出油率环比增加0.30%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年5月马来西亚棕榈油产量环比下降2.28%达143万吨，其中马来西亚半岛的产量环比下降3.17%，沙巴的产量环比下降4.31%;沙捞越的产量环比增加11.26%;东马来西亚的产量环比下降0.66%。印尼棕榈油出口企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制。美国生物柴油政策利于豆油消费。马来月度产量和库存数据预计会下降。中国国内油脂库存仍处于低位水平，油脂整体供应形势仍偏紧，建议偏多参与。
棕榈油 1  马来棕榈油月度产量和库存数据预计会下降根据中国粮油商务网报价，6月8日，广东一级豆油贸易商价格13020元，上涨100元；7-9月基差报y2209+900。广州港口地区24度棕榈油16144元，下跌16元；6月基差报p2209+4070。自5月23日恢复棕榈油出口以来，截至周日印尼已发放约30.2万吨棕榈油出口许可证。他同时时向种植户和出口商保证，政府将加快审批出口许可证。印尼经济部高级官员表示，印尼已经调整了棕榈油出口税，但没有透露细节。目前对毛棕榈油出口征收最高每吨375美元的关税，出口税最高为每吨200美元。马来西亚棕榈油局（MPOB）将在周五（6月10日〉发布官方库存、产量和出口数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存将会环比下降，这将是七个月来第六次下降，因为产量减少，而出口量创下五个月来新高。11家种植商、贸易商和分析师参与的调查显示，5月底马来西亚棕榈油库存预计为154万吨，环比减少6%;5月份棕榈油产量预计为140万吨，环比降低4%，这也是三个月来的新低，因为开斋节假期导致收获日减少。5月份马来西亚棕榈油出口量预计为127万吨，环比提高20%，创下五个月来最高点，因为印尼从4月28日实施为期三周的出口禁令，导致贸易商转向马来西亚棕榈油。美国环保署（EPA）上周五发布了2022年和前两年的生物燃料强制掺混要求。环保署要求炼油厂和进口商今年在汽油和柴油里掺混206.3亿加仑的可再生燃料，其中多达150亿加仑将使用传统可再生燃料（如乙醇)，56.3亿加仑将使用先进生物燃料。此外，环保署还将2021年的追溯参混要求定为188.4亿加仑，2020年的追溯掺混要求定为171.3亿加仑。作为对比，EPA去年12月提议将2022年的掺混数量定为207.7亿加仑，2021年为185.2亿加仑，2020年定为171.3亿加仑。EPA周五还拒绝了几十家小型炼油厂提出的豁免先前掺混义务的要求，但是表示将为小型炼油厂提供额外时间，以便其履行2020年的掺混义务。行业官员表示印度5月棕榈油进口触及七个月高点，并较4月增加15%，因该国克服了印尼出口限制，并增加从马来西亚、泰国和巴布亚新几内亚的进口。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA〉数据显示，5月马来西亚棕榈油产量环比下降3.70%，其中FFB单产环比下降5.18%出油率环比增加0.30%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年5月马来西亚棕榈油产量环比下降2.28%达143万吨，其中马来西亚半岛的产量环比下降3.17%，沙巴的产量环比下降4.31%;沙捞越的产量环比增加11.26%;东马来西亚的产量环比下降0.66%。印尼棕榈油出口企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制。美国生物柴油政策利于豆油消费。马来月度产量和库存数据预计会下降。中国国内油脂库存仍处于低位水平，油脂整体供应形势仍偏紧，建议偏多参与。
MEG 0  成本支撑偏强，MEG短期受到提振昨日乙二醇价格重心高位震荡回落，市场出货意向偏浓。上午乙二醇盘面高开震荡，场内贸易商出货意向偏浓，现货基差围绕在09合约贴水135-150元/吨附近。午后乙二醇盘面略有走弱，现货成交回落至5090-5100元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心高位运行，早间6月底船货商谈在655美元/吨附近，午后近期到船船货642-645美元/吨商谈成交，买盘较为谨慎。MEG：国内乙二醇整体负荷在56.09%，其中煤制乙二醇负荷在52.20%。下游聚酯：近期聚酯负荷84%。终端：江浙终端端午放假集中。昨日上午江浙涤丝POY重心上涨100-150，FDY、DTY多涨200，下午部分工厂补涨100-200。聚酯原料成本继续推升，但下游跟进逐渐乏力，市场维持刚需采购。短期成本端依旧强势，预计丝价继续跟涨。MEG供应环节仍在收缩中，供需在缓慢好转，且近期煤炭价格坚挺，短期MEG低位支撑偏强。但平衡表看MEG去库幅度有限，港口高库存压力持续，且远端在新装置投产及进口回归预期下仍偏空。近期在聚酯系品种强势带动以及成本端坚挺支撑下，MEG走势偏强。整体看，MEG基本面利好有限，短期受化工氛围带动可能偏强，但驱动仍弱，反弹空间有限。操作上，震荡对待。
塑料 0  油价大涨提振L，警惕来自弱现实的压力现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8950（环比+20）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比+50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库73.5万吨，环比-2万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差-194。LLDPE观点：成本端国际油价延续上涨，隆众披露PE社会库存及上游生产企业库存均环比累库，弱现实延续，短期L仍处于强成本、弱现实之间的博弈，行情或仍有反复。中期来看，强成本支撑、需求改善预期有望驱动L价格重心上移，节奏上需要关注弱现实改善的力度和进展。操作策略方面，短多为主，波段操作。
尿素 1  低库存叠加现货强势，盘面走势仍有望偏强现货价格方面，前一交易日华鲁报价3170（环比-0）元/吨，晋开报价3220（环比+10）元/吨，临沂市场接货价3270（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3180元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘3059元/吨，09合约基差+121。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/02日，上游尿素厂家库存为19吨，环比-2.5万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。受农业需求提振，尿素现货延续强势，盘面继续突破式拉涨，隆众昨日公布厂家库存继续去化，低库存叠加需求释放仍有望刺激盘面走势偏强，叠加商品整体涨势氛围，盘面仍有可能进一步反弹。操作策略方面，短期仍延续偏强走势，短多参与。



广州

铜 -1  短期区间震荡，中线逢高做空思路不变

铝 0  延续震荡走势

纯碱 -1  短期驱动不足承压运行

玻璃 0  短期建议观望

动力煤 0  短期震荡运行

豆粕 0  短期跟随美豆走势，谨慎追高

生猪 0  供需相持，预计盘面窄幅波动，建议观望

焦炭 0  第一轮提涨落地，对后市分歧较大，单边易观望

焦煤 -0.7  海外焦煤价格持续下行，国内情绪较差下盘面或有所回调

镍 0  维持高位震荡，观望为主

不锈钢 1  前期低位短多继续持有

棉花 0  出口数据较好，美棉暴涨，郑棉震荡偏强，短空离场后观望

PP 0  下游需求尚未显现聚烯烃或窄幅波动为主

塑料 0  下游需求尚未显现聚烯烃或窄幅波动为主




国信

股指 0.5  技术性压力股指多单暂减在市场层面上，股市连续快速反弹，部分板块已经出现30%的幅度以上的反弹。资金在寻求政策刺激的板块方面，有持续性诸如煤炭等能源，也有房地产这种“不持续”的炒作。从短期行为来看，资金更多的去追逐“政策”支持的方向。市场资金普遍转为乐观，成交额再度回归万亿水平。在短期盈利方面，股市存在获利了解的压力，股指多单暂减。操作建议：多单轻仓2
国债 0  政策逐步落地国债转为观望随着国内刺激经济的政策逐步落地，国常会表示，对稳经济一揽子措施，尚未出台配套政策的要尽快推出。随着政策不断落地，货币市场需求有望回升，货币向市场传导相对较快。在私人投资方面，对经济的不确定性仍然是制约私人资本投资信心，随着货币需求回暖，国债短期有回落的可能性。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。
硅铁 -1  硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议偏空看待。
棉花 0  美棉收高纺织企业锁定价格美棉受纺织企业锁定价格以及供应担忧支撑，大幅走高。07合约上涨3.67美分/磅，涨幅为2.68%。纺织企业锁定价格，中国消费有恢复预期。另外商品普涨带动。不过美国主产区降雨持续。这限制棉价上涨空间。郑棉夜盘偏强运行，跟随外婆反弹。总体来看，20000元/吨一线支撑较强。短期价格下行动力不足，政策方面关注收储动向。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0.7  原糖基本持平郑糖小幅反弹原糖期货下挫后收回跌幅，07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。基本面上，印度出口节奏放缓，市场预计达不到1000万吨。限制糖价跌幅。另外，巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖低位反弹。下方6000元/吨一线存在强支撑。操作上建议短多交易为主。14
生猪 0  现货平稳期货震荡周三生猪期货偏弱震荡，主力LH2209较上日结算价跌1.56%，暂报18665元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日持平。供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势以偏弱震荡为主，下方关注18500附近的支撑力度。操作上，震荡对待。15
玉米 0  继续震荡观望为主周三夜盘玉米期货偏弱震荡，主力2209合约暂报2894元，跌0.07%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2820-2830元/吨，广东蛇口新粮散船2890-2920元/吨，集装箱一级玉米报价2990-3010元/吨，较昨日持平，东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，目前玉米估值趋于安全，但短期向上驱动有限。操作上，观望。16
苹果 0  减产幅度市场存在分歧周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8802，较上一交易日跌2.07%，增仓1万手，持仓15万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期，目前少量电商挑拣合适的低价货源采购，整体交易稍显清淡。新季苹果方面，市场对于减产幅度预期有分歧，需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。17
花生 0  趋势性行情不明显周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10270，较上一交易日跌0.29%，持仓11万手变化不大。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。新季方面，东北产区已基本种植结束，鲁豫产区夏花生预计到6月底完成。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。18
沥青 1  沥青高位震荡成本支撑周三夜间，国际原油高位，沥青价格价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。操作建议：震荡偏强思路19
橡胶 1  橡胶低库存支撑胶价或维持震荡反弹目前橡胶总库存水平偏低给予价格有力支撑，4月泰国天然橡胶出口环比下滑超10%，季节性供应特点下泰国产区原料释放有限；其次，海运物流不畅以及货柜紧张等问题对整体出口仍产生影响。假期过后，下游轮胎企业开工负荷或有望逐步回升。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：多单持有。21
原油 1  美国汽油需求增加油价维持震荡上涨美国石油战略储备降至历史性低点，加之汽油需求增加，美国汽油库存意外下降，国际油价大幅度上涨至13周以来最高价位。美国能源信息署数据显示，截止6月3日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.36081亿桶，比前一周下降524万桶,美国汽油库存总量2.18184亿桶，比前一周下降81.2万桶。技术面，油价SC2207维持震荡上涨。操作建议：多单持有。22
PTA 1  成本因素主导PTA延续强势周三夜盘TA2209收涨0.11%。近期PTA负荷环比提升，但低加工费下增产受限，下游聚酯开工持稳，出口支撑PTA仍有去库预期。但当前市场焦点在成本端，原油价格高位攀升，结构性矛盾刺激PX维持强势，成本推涨效应仍在。PTA短期跟随成本延续强势，但需提防急涨后回调风险，关注原料价格走势。建议逢低滚动偏多思路。23
甲醇 0  减仓减量甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2942元/吨，较上一交易日涨幅0.3%，减仓11万手，持仓93万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在345-358美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-5%。预计6月上中旬沿海地区进口船货到港量68万吨。进口船货卸货入库，江苏部分公共仓储库存上涨，目前区域间的改港船货增多。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读149写下你的留言
黄金 0  等待通胀数据金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1856.50美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.094美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报399.60元/克，上涨0.42%；沪银2212主力合约报4783元/千克，下跌0.27%。隔夜金银震荡偏强，受原油价格提振。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。操作上建议：震荡操作。4
白银 0  等待通胀数据金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1856.50美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.094美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报399.60元/克，上涨0.42%；沪银2212主力合约报4783元/千克，下跌0.27%。隔夜金银震荡偏强，受原油价格提振。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。操作上建议：震荡操作。4
铜 0  大宗商品异常繁荣有色板块震荡偏强周三晚间，国际金融市场股市承压商品表现强劲。截至收盘，伦铜期货收报在9735美元/吨，上涨0.13%，伦铝期货报在2836美元/吨，上涨1.78%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报72980元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2207报20950元/吨，上涨0.87%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
铝 0  大宗商品异常繁荣有色板块震荡偏强周三晚间，国际金融市场股市承压商品表现强劲。截至收盘，伦铜期货收报在9735美元/吨，上涨0.13%，伦铝期货报在2836美元/吨，上涨1.78%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报72980元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2207报20950元/吨，上涨0.87%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
锌 1  锌震荡镍仍然偏强周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.49%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货受到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.3%。基本面，受高镍铁价格持续下跌影响，高成本下国内镍铁厂生产压力较大，部分镍铁厂计划减产，对于镍矿需求走弱，近期镍矿市场议价重心下调，部分工厂成交价格下跌。而受前期大面积延期影响，当前菲律宾6月期船尚未全部开售，市场可流通资源较少，导致价格下跌不畅，预计大批量成交兑现仍需一定时间。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但短期进口量有限。需求端，5月全国硫酸镍产量低位回升环比增幅7.6%至2.33万镍吨，预估6月份环比继续增加。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。镍基本面走的是新能源需求边际改善逻辑，暂时这一逻辑还未改变，镍价仍然偏强，但需要观察盘面资金动向，做好前期多单止盈。6铁合金铁合金上涨期货强于现货
镍 1  锌震荡镍仍然偏强周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.49%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货受到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.3%。基本面，受高镍铁价格持续下跌影响，高成本下国内镍铁厂生产压力较大，部分镍铁厂计划减产，对于镍矿需求走弱，近期镍矿市场议价重心下调，部分工厂成交价格下跌。而受前期大面积延期影响，当前菲律宾6月期船尚未全部开售，市场可流通资源较少，导致价格下跌不畅，预计大批量成交兑现仍需一定时间。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但短期进口量有限。需求端，5月全国硫酸镍产量低位回升环比增幅7.6%至2.33万镍吨，预估6月份环比继续增加。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。镍基本面走的是新能源需求边际改善逻辑，暂时这一逻辑还未改变，镍价仍然偏强，但需要观察盘面资金动向，做好前期多单止盈。6铁合金铁合金上涨期货强于现货
螺纹 1  震荡后仍然看多周三晚间期螺小幅震荡。昨日上海钢联数据线螺成交量16.37万吨。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
热卷 1  震荡后仍然看多周三晚间期螺小幅震荡。昨日上海钢联数据线螺成交量16.37万吨。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
铁矿 0.7  短期震荡中期强势周三夜盘铁矿石延续震荡。情绪方面，随着全面复工，市场对未来经济形势较为乐观。产业端，铁矿石基本面良好。实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，钢厂减产动力不足，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，未来铁矿石库存可能较紧张。终端需求当前仍然较弱，但后期大概率逐渐走好，铁矿石仍将维持强势。走势上看，铁矿石走势仍强，前高压力下延续震荡，难有深度回调。操作上逢低做多为主。9
焦煤 1  盘面升水焦炭高位震荡周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱，报收3712，上涨11，涨幅0.3%。市场情绪好转，焦企开工微增，下游铁水产量高位，支撑焦炭刚性需求。钢厂在按需采购的节奏下，焦企库存快速回落。焦企心态积极，部分提出首轮100元/吨上涨，钢厂暂未回应。港口贸易商囤货积极性增加，期货盘面提前反应上涨，升水状态高位震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡上行，报收2930，上涨16.5，涨幅0.57%。山西部分煤矿生产受到短暂性影响，整体供应持稳为主。焦企开工小增，现货市场情绪明显升温，煤矿出货顺畅。下游采购积极性回升，蒙煤小幅探涨。期货盘面高位震荡运行，建议短多操作。10
焦炭 1  盘面升水焦炭高位震荡周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱，报收3712，上涨11，涨幅0.3%。市场情绪好转，焦企开工微增，下游铁水产量高位，支撑焦炭刚性需求。钢厂在按需采购的节奏下，焦企库存快速回落。焦企心态积极，部分提出首轮100元/吨上涨，钢厂暂未回应。港口贸易商囤货积极性增加，期货盘面提前反应上涨，升水状态高位震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡上行，报收2930，上涨16.5，涨幅0.57%。山西部分煤矿生产受到短暂性影响，整体供应持稳为主。焦企开工小增，现货市场情绪明显升温，煤矿出货顺畅。下游采购积极性回升，蒙煤小幅探涨。期货盘面高位震荡运行，建议短多操作。10
豆粕 0  供给紧张担忧美豆震荡走高周三CBOT大豆期货收盘上涨，国内压榨需求强劲，而天气形势存在不确定性，加上大豆出口已经超过美国农业部的预期，可能导致新豆收获上市之前供应依然紧张。7月期约收高11.75美分，报收1740美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡走高，期价先扬后抑，重心上移。尽管现货销售存在一定的压力，但是由于目前美豆走高带来成本驱动占据主导，市场整体震荡偏强。操作上短线操作。11
豆油 0  豆菜油走强棕榈油走弱凸显周三CBOT豆油期货收盘上涨，主要受到国际原油期货走强的提振。7月期约收高1.50美分，报收82.94美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印尼降低棕榈油出口税费，令马来西亚棕榈油面临更大的竞争压力。但是外部植物油以及国际原油期货上涨，马来西亚棕榈油供应趋紧，限制了棕榈油跌幅。8月毛棕榈油期约下跌41令吉或0.63%，报收6,464令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，据曼尼托巴省政府数据显示，迄今为止，该省播种工作完成65%，低于五年平均水平96%。各个地区的播种进度仍然存在很大差异，许多湿地和低洼地区尚未播种。分析师指出，天气反复延误播种，导致播种工作比正常落后一个月左右。7月期约收高9.90加元，报收1123加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。由于国际油脂基本面供需预期不同，导致内盘油脂差异化凸显，当前国内外油脂市场多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
菜油 0  豆菜油走强棕榈油走弱凸显周三CBOT豆油期货收盘上涨，主要受到国际原油期货走强的提振。7月期约收高1.50美分，报收82.94美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印尼降低棕榈油出口税费，令马来西亚棕榈油面临更大的竞争压力。但是外部植物油以及国际原油期货上涨，马来西亚棕榈油供应趋紧，限制了棕榈油跌幅。8月毛棕榈油期约下跌41令吉或0.63%，报收6,464令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，据曼尼托巴省政府数据显示，迄今为止，该省播种工作完成65%，低于五年平均水平96%。各个地区的播种进度仍然存在很大差异，许多湿地和低洼地区尚未播种。分析师指出，天气反复延误播种，导致播种工作比正常落后一个月左右。7月期约收高9.90加元，报收1123加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。由于国际油脂基本面供需预期不同，导致内盘油脂差异化凸显，当前国内外油脂市场多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
棕榈油 0  豆菜油走强棕榈油走弱凸显周三CBOT豆油期货收盘上涨，主要受到国际原油期货走强的提振。7月期约收高1.50美分，报收82.94美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印尼降低棕榈油出口税费，令马来西亚棕榈油面临更大的竞争压力。但是外部植物油以及国际原油期货上涨，马来西亚棕榈油供应趋紧，限制了棕榈油跌幅。8月毛棕榈油期约下跌41令吉或0.63%，报收6,464令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，据曼尼托巴省政府数据显示，迄今为止，该省播种工作完成65%，低于五年平均水平96%。各个地区的播种进度仍然存在很大差异，许多湿地和低洼地区尚未播种。分析师指出，天气反复延误播种，导致播种工作比正常落后一个月左右。7月期约收高9.90加元，报收1123加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。由于国际油脂基本面供需预期不同，导致内盘油脂差异化凸显，当前国内外油脂市场多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。12
燃油 0  燃油震荡走弱供需较为稳定周三夜间，国际原油高位，燃油小幅度下挫下挫。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。操作建议：观望20
PP 1  短期延续偏强震荡周三夜盘塑料2209收涨1.37%、PP2209收涨1.60%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，宏观方面政策逐步落地，市场预期向好，叠加高油价成本支撑，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需或牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。24
塑料 1  短期延续偏强震荡周三夜盘塑料2209收涨1.37%、PP2209收涨1.60%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，宏观方面政策逐步落地，市场预期向好，叠加高油价成本支撑，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需或牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。24



永安

橡胶 0.5  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.5泰铢/千克（-0.8）；泰国杯胶48.9泰铢/千克（+0.1）；云南胶水13150元/吨（-100）;海南胶水15000元/吨（-500）。成品价格：美金泰标1735美元/吨（+0）；美金泰混1715美元/吨（+5）；人民币混合12900元/吨（+70）；全乳胶13175元/吨（+150）。期货价格：RU主力13395元/吨（+125）；NR主力11660元/吨（+125）。基差：泰混-RU基差-495元/吨（-55），全乳-RU基差-220（+25）；泰标-NR基差-34（-58）。利润：泰混现货加工利润62美元/吨（+2）；泰混现货内外价差-206元/吨（+32）【行业资讯】本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06%；本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56%。5月份厄尔尼诺指数（ONI）下跌0.1达到-1.1，依旧存在一定拉尼娜发生迹象。未来两周国内外主产区域降雨相对平稳，对割胶工作的影响较5月份有所减弱。【总结】沪胶日内震荡上行，国内稳经济刺激下复苏预期持续存在。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注产出大幅上量对胶价的压力；国内云南近两日降雨增多影响产出，海南预计全面上量时间在6月下旬，原料价格持续回落，国内原料前期偏紧对胶价的支撑减弱；进口量低位，对胶价支撑逐渐增强。需求端，端午假期归来大部分工厂开工已恢复，但受工厂库存偏高影响，整体开工负荷率不高，部分半钢配套市场订单有所好转。关注海南原料上量、物流恢复进度及宏观政策影响下需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四上涨，因周度出口销售报告显示美国对华棉花出口增加。12月合约上涨2.39美分或2%，结算价报每磅124.93美分。7月合约上涨更多，涨5.89美分，结算价报每磅146.51美分。郑棉周四微幅反弹：主力09合约涨70点至20390元/吨，持仓减4千余手，前二十主力持仓上，主多减4千余手，主空减约3千手。多头方中信、国泰君安各减约1千手。空头方浙商增1千余手，而国泰君安、银河、广发各减1千余手。夜盘反弹55点，持仓减2千余手。远月01合约涨115至20120元/吨，持仓变化不大，主力多增4百余手，空减1千余手，其中国泰君安、东吴各减1千余手。夜盘反弹15点，持仓增约1千手。【行业资讯】5.27-6.2日一周美国2021/22年度陆地棉净签约58763吨（含签约61053吨，取消前期签约2291吨），较前一周大幅减少27%，较近四周平均增加96%；装运2021/22年度陆地棉76181吨，较前一周减少31%，较近四周平均减少11%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：中国（25968吨）、越南（23723吨）、土耳其（3765吨）、孟加拉（2994吨）、印度（499吨）和墨西哥（499吨）。当周陆地棉装运主要至：中国（21636吨）、越南（12746吨）、巴基斯坦（9344吨）、土耳其（8800吨）和印度（5511吨）。海关总署最新数据显示，2022年5月，我国出口纺织品服装292.27亿美元，同比增长20.36%，环比增长23.89%。其中纺织品出口140.28亿美元，同比增长15.76%，环比增长14.43%，服装出口151.99亿美元，同比增长24.93%，环比增长34.12%。2022年1-5月，我国纺织品服装累计出口1250.67亿美元，同比增长11.18%，其中纺织品出口628.51亿美元，同比增长12.14%，服装出口622.16亿美元，同比增长10.22%。。现货：6月10日，中国棉花价格指数21242元/吨，跌25元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格平稳为主，多数企业报价较昨日变化不大。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.5―2.8对应CF209合约基差450-800元/吨。今日国内棉花期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。今日皮棉到厂销售报价基本保持稳定，当前纺织处于传统淡季，下游订单并无明显改观，对棉花原料采购力度依然较弱，现货成交状况继续保持低量零星为主。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力28.5-29，含杂2.5以下等各项指标不等内地库基差或一口价销售提货价多在21300-21500元/吨；新疆库31级长度28，强力27-29以内，含杂2.6以上资源基差销售提货价在20750-21050元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑均有所变弱，且需求呈现走弱格局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势，上一周在跌至五周低位后受到需求支撑出现较大盘中反弹，本周在关键技术位也再次反弹。在干旱天气有所缓解后，预计美棉整体进入高波动回跌走势。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。而下跌至低位后，基于纺纱利润扭亏，下游买货增加，加上盘面主力持仓变动，盘面至整数关口位出现较大反弹，而如果美棉不能顺畅下跌，国内则会存在跟随性反弹。但是下游形势依然偏弱，因此棉价短期将有所反弹，但整体偏弱方向难改。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖涨跌互现。南宁6020(20),昆明5920(-20)。加工糖维持或上涨。辽宁6110(0),河北6140(10)，山东6350(0),福建6235(0),广东6045(0)。期货:国内下跌。01合约6189(-33),05合约6160(-22)，09合约6035(-54)。夜盘上涨。05合约6199(39),09合约6112(77),01合约6259(70)。外盘上涨。纽约7月19.32(0.34),伦敦8月579.3(14.8)。价差:基差走强。01基差-169(53),05基差-140(42)，09基差-15(74)。月间差涨跌互现。1-5价差29(-11),5-9价差125(32)，9-1价差-154(-21)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-539.5(-96.4),泰国配额外现货-488(-7.8)，巴西配额外盘面-500.5(-129.4),泰国配额外盘面-449(-40.8)。日度持仓减少。持买仓量265592(-519)。中信期货41057(1237)。中粮期货29810(-2524)。海通期货11404(1079)。持卖仓量294184(-3699)。中信期货29281(-1062)。东证期货13001(-2686)。永安期货12833(-1142)。银河期货7090(-1324)。日度成交量增加。成交量（手）239030(-79919)【资讯】1.据外媒消息，6月8日，标准普尔全球商品洞察公司（S&PGlobalCommodityInsights）对10位分析师进行调查的结果显示，5月下半月，巴西中南部的糖产量预计将达到217万吨，同比下降18.2%。据接受调查分析师们的预计，甘蔗压榨估计在3730万至4330万吨之间，平均值约4160万吨，同比下降4.8%。巴西中南部地区天气有利于5月下半月的甘蔗压榨工作。截至6月1日，约有245-255家糖厂开榨。制糖比预计为42.4%，低于上年同期的46.2%。6月7日，普氏对乙醇RibeiraoPreto转化为原糖的价格评估为18.79美分/磅。7月NY11糖期货合约6月7日结算价为18.97美分/磅。乙醇折糖价比原糖低0.18美分/磅。出糖率预计为129公斤/吨，同比下降6.3%。5月下半月，甘蔗产出的乙醇总产量预计为19.5亿升，同比下降3.4%。其中含水乙醇产量预计为12.6亿升，同比增长3.5%；无水乙醇产量预计为6.9亿升，同比下降14.0%。2.国家统计局将于近日发布5月CPI数据。多家机构预测，产能去化持续作用下生猪价格温和向上，与供需双改善情况下大幅回落的蔬菜价格形成对冲，5月消费者价格指数（CPI）同比上涨2%左右，与前值基本持平。【总结】原糖期货周四持续反弹。当前需重点关注巴西燃料税的前景。当期多头预计由于能源价格高企，巴西将生产更多乙醇，并在粮食危机的大背景下利多农产品，原糖可跟随。然空头预计巴西可能的汽油减税不会使得制糖比有明显改变，市场并不缺糖。当前多空矛盾尖锐，因此价格保持窄幅震荡走势。国内方面，在能源题材和粮食危机的背景下保持高位，但是连续半月上涨后可能带来持续回调风险。建议观望为主，逢低做多。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】据海关统计，今年前5个月，我国进出口总值16.04万亿元人民币，同比增长8.3%。其中，出口8.94万亿元，增长11.4%；进口7.1万亿元，增长4.7%；贸易顺差1.84万亿元，扩大47.6%。5月份，我国进出口总值3.45万亿元，增长9.6%。其中，出口1.98万亿元，增长15.3%；进口1.47万亿元，增长2.8%；贸易顺差5028.9亿元，扩大79.1%。欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。欧洲央行调低欧元区经济增长预测，预计今明两年分别增长2.8%、2.1%，较3月份预期分别下调0.9个百分点、0.7个百分点。欧洲央行同时大幅上调通胀预期，预计今明两年分别为6.8%、3.5%，今年3月份预期分别为5.1%、2.1%。欧洲央行行长拉加德强调，加息将是一个渐进的过程，最终目标是将欧元区通胀降至2%的基准。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于6月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，市场基本面快递修复，预计期指将延续温和上涨走势。
螺纹 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4520（0），华东4670（0）；螺纹，杭州4850（10），北京4720（-10），广州4950（10）；热卷，上海4870（0），天津4810（10），广州4830（0）；冷轧，上海5370（0），天津5300（-30），广州5280（0）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利276（-55），螺纹毛利196（-47），热卷毛利50（-57），电炉毛利-49（10）；20日生产：普方坯盈利265（12），螺纹毛利184（23），热卷毛利38（13）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约137（21），10合约59（14）；上海热卷01合约75（1），10合约-3（-5）。供给：回升。06.10螺纹306（8），热卷329（14），五大品种1004（23）。需求：回落。06.10螺纹290（-33），热卷322（9），五大品种980（-42）。库存：累库。06.10螺纹1184（16），热卷354（7），五大品种2194（23）。建材成交量：13.2（-3.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供增需降，基本面转弱，符合季节性旺淡季转换特征。在各年均有高考及端午影响下，当前表需仍属五年最弱水平，而供应在钢厂无大规模减产下正逐步回升，库存较往年提前累库，整体基本面依旧羸弱。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，钢材基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，由于短期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但若强预期下的需求持续无法兑现，则需警惕成材以补跌的形式完成利润收缩行为。当前价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，现实转弱预期尚满，黑色系再次面临方向抉择，高位震荡看待，区间操作与空单结合参与。IRONORE
热卷 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4520（0），华东4670（0）；螺纹，杭州4850（10），北京4720（-10），广州4950（10）；热卷，上海4870（0），天津4810（10），广州4830（0）；冷轧，上海5370（0），天津5300（-30），广州5280（0）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利276（-55），螺纹毛利196（-47），热卷毛利50（-57），电炉毛利-49（10）；20日生产：普方坯盈利265（12），螺纹毛利184（23），热卷毛利38（13）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约137（21），10合约59（14）；上海热卷01合约75（1），10合约-3（-5）。供给：回升。06.10螺纹306（8），热卷329（14），五大品种1004（23）。需求：回落。06.10螺纹290（-33），热卷322（9），五大品种980（-42）。库存：累库。06.10螺纹1184（16），热卷354（7），五大品种2194（23）。建材成交量：13.2（-3.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供增需降，基本面转弱，符合季节性旺淡季转换特征。在各年均有高考及端午影响下，当前表需仍属五年最弱水平，而供应在钢厂无大规模减产下正逐步回升，库存较往年提前累库，整体基本面依旧羸弱。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，钢材基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，由于短期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但若强预期下的需求持续无法兑现，则需警惕成材以补跌的形式完成利润收缩行为。当前价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，现实转弱预期尚满，黑色系再次面临方向抉择，高位震荡看待，区间操作与空单结合参与。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货涨跌互现。唐山66%干基现价1156（3），日照超特粉830（12），日照金布巴910（7），日照PB粉988（-5），普氏现价144（-3）。利润下跌。PB20日进口利润29（-42）。基差走强。金布巴09基差92（10）；超特09基差110（15）。供应下滑。6.3，澳巴19港发货量2078（-400）；45港到货量2205（-8）。需求上升。6.3，45港日均疏港量323（+5）；247家钢厂日耗296（0）。库存下滑。6.3，45港库存13234（-220）；247家钢厂库存10709（-130）。【总结】铁矿石现货高位震荡，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，产业链端钢材库存压力较大但并未形成实质性负反馈，短期现货强势的背景下期货走正套格局，成材面临旺淡季切换，役后需求好转能为成材短期维持一定的去库斜率，中期来看用钢需求抓手较少，需要密切关注成材需求与矿山发运情况，矿石将延续强现实弱预期格局。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘3000，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3727。焦煤期货：JM209贴水蒙煤16，持仓4.49万手（夜盘+391手）；9-1价差182（-13）。焦炭期货：J209贴水港口67，持仓3.41万手（夜盘+320手）；9-1价差165（-27）。比值：9月焦炭焦煤比值1.269（+0.002）。库存（钢联数据）：6.9当周炼焦煤总库存2766.5（周+30.5）；焦炭总库存1037.2（周+0.2）；焦炭产量116.2（周+0.02），铁水243.26（+0.65）。【总结】双焦现货继续偏强运行，部分煤价继续上调，煤矿线上竞拍情况也继续好转，部分资源竞拍成交溢价明显。近日河北某主流钢厂接受提涨100元/吨。盘面成材利润虽有扩张但处于低位水平，成材上方空间受到出口价格和电炉成本压制，但淡季不淡预期仍然维持，叠加高铁水情况下煤焦出现累库，双焦方向较为不明朗，建议观望。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘3000，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3727。焦煤期货：JM209贴水蒙煤16，持仓4.49万手（夜盘+391手）；9-1价差182（-13）。焦炭期货：J209贴水港口67，持仓3.41万手（夜盘+320手）；9-1价差165（-27）。比值：9月焦炭焦煤比值1.269（+0.002）。库存（钢联数据）：6.9当周炼焦煤总库存2766.5（周+30.5）；焦炭总库存1037.2（周+0.2）；焦炭产量116.2（周+0.02），铁水243.26（+0.65）。【总结】双焦现货继续偏强运行，部分煤价继续上调，煤矿线上竞拍情况也继续好转，部分资源竞拍成交溢价明显。近日河北某主流钢厂接受提涨100元/吨。盘面成材利润虽有扩张但处于低位水平，成材上方空间受到出口价格和电炉成本压制，但淡季不淡预期仍然维持，叠加高铁水情况下煤焦出现累库，双焦方向较为不明朗，建议观望。
原油 1  国际油价小幅回调，欧美柴油再度冲高，BrentC0.81%至122.93美元/桶，WTIC1.13%至118.73美元/桶，SC+1.6%至770.1元/桶，SC夜盘收于771.8元/桶，RBOB+0.18%至170.02美元/桶，HO+1.91%至180.86美元/桶，G+1.69%至165.65美元/桶。现货资源偏紧，现货贴水高位，Brent和WTI月差为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。供需偏紧格局下，油价对强势美元的敏感度偏低。周期价值指标处于合理区间。短期看，俄乌局势反复，但对油价的影响大幅减弱。OPEC5月增产28万桶/日，为今年2月以来首次达到增产目标。本周EIA数据显示，美国战储释放超100万桶/日，却未能有效缓解供给偏紧局面；美国原油超预期累库，汽柴油小幅累库，原油及成品油库存均处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，俄罗斯产量有望延续下降；OPEC+计划7、8月小幅额外增产，但难以弥补Q3的供给缺口；欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，成品油紧缺局面将延续。中国疫情防控逐步放松，中国需求有望逐步回归。观点：短期看，市场维持供需偏紧的现实，成品油保持强势，原油价格或维持高位震荡偏强。中期看，对俄禁运决定供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。策略：仍推荐以滚动牛市价差策略参与原油。在国内复工复产的推动下，国内汽油裂解价差有望走强。
沥青 1  盘面跟随原油小幅回调，现货持稳，整体供应维持低位。BU9月为4831元/吨(C39)，BU9月夜盘收于4828元/吨，山东现货为4580元/吨(0)，华东现货为4700元/吨(0)，东北为4700元/吨(0)，华南为4750元/吨(0)，山东9月基差为-251元/吨(+39)。相对估值中性：盘面升水略偏高，综合利润低位。现实方面，货源偏紧局面延续，叠加原油价格高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，供应整体低位。需求端，终端对高价货源存抵触心理，但未达到负反馈的程度。库存端，本周厂库社库延续去化，终端以消耗社库为主，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，6月有望延续去库。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，推荐逢低做多9月沥青裂解，下行风险为沥青产量大幅回升。
LPG 1  PG22075903（C53），夜盘收于5847（C56）；华南民用6000（+0），华东民用6000（+0），山东民用6150（C30），山东醚后6800（+0）；价差：华南基差97（+53），华东基差197（+53），山东基差447（+23），醚后基差1247（+53）；07C08月差23（C1），08C09月差22（C2）。现货方面，昨日醚后价格持稳为主，终端行情大涨带来利好支撑，然区内资源充裕存在牵制，整体交投氛围尚可。燃料气方面，华东及华南气大面持稳，华南局部有涨。珠海和广州主营炼厂供应减量，库存低位，然下游依旧观望为主，市场购销清淡。估值方面，昨日盘面收跌，夜盘延续跌势；基差走向贴水，内外价差小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷基本面弱势格局未变，油气比仍位于低位；国内民用气现货需求淡季，终端消耗缓慢；PDH、调油利润及开工率均有回升，终端带动下工业气需求近期有好转迹象。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。LPG目前在能源板块中相对估值极低，工业气需求好转预期下，关注估值低位回补的机会。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素上行，液氨回落。尿素：河南3290（日+0，周+70），东北3400（日+0，周+100），江苏3300（日+10，周+50）；液氨：安徽4850（日-60，周-150），山东4875（日+0，周+15），河南4800（日+0，周+0）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在140元/吨附近；基差偏高。期货：1月2838（日-65，周+143），5月2743（日-57，周+112）,9月2981（日-78，周+148）；基差：1月452（日+65，周-73），5月547（日+57，周-42）,9月309（日+78，周-78）；月差：1/5价差95（日-8，周+31）,5/9价差-238（日+21，周-36）,9/1价差143（日-13，周+5）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费521（日+0，周+70）；河北-东北-130（日+30，周-30），山东-江苏-30（日+60，周+0）。利润，尿素及复合肥毛利回暖；三聚氰胺毛利回落。华东水煤浆毛利1494（日+10，周+50），华东航天炉毛利1636（日+10，周+50），华东固定床毛利824（日+0，周+70）；西北气头毛利1649（日+10，周+30），西南气头毛利1689（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利81（日+15，周+100），氯基复合肥毛利254（日-1，周+89），三聚氰胺毛利-1805（日-30，周+50）。供给，开工产量略增，同比持平；气头开工回落，同比偏低。截至2022/6/9，尿素企业开工率75.47%(环比+0.8%，同比+0.4%)，其中气头企业开工率71.17%(环比-1.9%，同比-3.8%)；日产量16.39万吨(环比+0.2万吨，同比+0.0万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/27，预收天数7.30天(环比-0.3天，同比-0.8天)。复合肥：截至2022/6/9，开工率39%（环比-0.7%，同比+2.9%），库存42.9万吨（环比-1.6万吨，同比-33.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/2，开工率69%（环比-1.4%，同比-4.5%）。库存，工厂库存去化，同比偏高；港口库存继续累库，同比大幅偏低。截至2022/6/9，工厂库存17.2万吨，（环比-1.8万吨，同比+12.6万吨）；港口库存19万吨，（环比+0.9万吨，同比-26.0万吨）。【总结】周四现货回暖，盘面大跌；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第2周尿素供需格局尚可，供应略增，库存略降，表需及国内表需维持高位，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】6月9日，CBOT大豆7月收1770.00分/蒲，+29.00美分，+1.67%。11月收1581.50美分/蒲，+12.75美分，+0.81%。CBOT豆粕7月收427.9美元/短吨，+12.6美元，+3.03%。CBOT豆油7月收82.65美分/磅，-0.41美分，-0.49%；美油7月合约报收至121.40美元/桶，-1.01美元，-0.83%。BMD棕榈油8月收于6208令吉/吨，-256令吉，-3.96%，夜盘+33令吉，+0.53%。6月9日，DCE豆粕2209收于4186元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+79元，+1.89%。DCE豆油2209收于11794元/吨，-328元，-2.71%，夜盘+172元，+1.46%。DCE棕榈油2209收于11512元/吨，-632元，-5.20%，夜盘+130元+1.13%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。根据印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项加速出口计划，目标是出口至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品。规定还显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】昨日，印尼方面准备加速棕榈油出口的消息叠加5月底以来印尼对棕榈油出口日益积极的态度，使得连盘棕榈油期货盘中显著承压下行，跌幅超5%，BMD棕榈油期货也盘中重挫超4%。年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。地缘问题持续，能源特别是原油持续影响植物油走势，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂；从基本面来看，首先关注两个重要月度报告的指引――北京时间6月11日公布的6月USDA月度供需报告和6月10日公布的5月MPOB报告。此外，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】6月9日，CBOT大豆7月收1770.00分/蒲，+29.00美分，+1.67%。11月收1581.50美分/蒲，+12.75美分，+0.81%。CBOT豆粕7月收427.9美元/短吨，+12.6美元，+3.03%。CBOT豆油7月收82.65美分/磅，-0.41美分，-0.49%；美油7月合约报收至121.40美元/桶，-1.01美元，-0.83%。BMD棕榈油8月收于6208令吉/吨，-256令吉，-3.96%，夜盘+33令吉，+0.53%。6月9日，DCE豆粕2209收于4186元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+79元，+1.89%。DCE豆油2209收于11794元/吨，-328元，-2.71%，夜盘+172元，+1.46%。DCE棕榈油2209收于11512元/吨，-632元，-5.20%，夜盘+130元+1.13%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。根据印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项加速出口计划，目标是出口至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品。规定还显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】昨日，印尼方面准备加速棕榈油出口的消息叠加5月底以来印尼对棕榈油出口日益积极的态度，使得连盘棕榈油期货盘中显著承压下行，跌幅超5%，BMD棕榈油期货也盘中重挫超4%。年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。地缘问题持续，能源特别是原油持续影响植物油走势，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂；从基本面来看，首先关注两个重要月度报告的指引――北京时间6月11日公布的6月USDA月度供需报告和6月10日公布的5月MPOB报告。此外，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】6月9日，CBOT大豆7月收1770.00分/蒲，+29.00美分，+1.67%。11月收1581.50美分/蒲，+12.75美分，+0.81%。CBOT豆粕7月收427.9美元/短吨，+12.6美元，+3.03%。CBOT豆油7月收82.65美分/磅，-0.41美分，-0.49%；美油7月合约报收至121.40美元/桶，-1.01美元，-0.83%。BMD棕榈油8月收于6208令吉/吨，-256令吉，-3.96%，夜盘+33令吉，+0.53%。6月9日，DCE豆粕2209收于4186元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+79元，+1.89%。DCE豆油2209收于11794元/吨，-328元，-2.71%，夜盘+172元，+1.46%。DCE棕榈油2209收于11512元/吨，-632元，-5.20%，夜盘+130元+1.13%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。根据印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项加速出口计划，目标是出口至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品。规定还显示，如果需要更大的出货配额，这个配额可超过100万吨的限制。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】昨日，印尼方面准备加速棕榈油出口的消息叠加5月底以来印尼对棕榈油出口日益积极的态度，使得连盘棕榈油期货盘中显著承压下行，跌幅超5%，BMD棕榈油期货也盘中重挫超4%。年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。地缘问题持续，能源特别是原油持续影响植物油走势，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂；从基本面来看，首先关注两个重要月度报告的指引――北京时间6月11日公布的6月USDA月度供需报告和6月10日公布的5月MPOB报告。此外，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪6月9日河南外三元生猪均价为15.75元/公斤（-0.04），全国均价15.69（持平）。期货市场，6月9日总持仓97501(-671)，成交量15046(-5696)。LH2207收于16355元/吨（-25）。LH2209收于18725元/吨（+25）,LH2301收于20140元/吨（+120）。【总结】现货价格稳中有跌，集团场按计划出栏，散户抗价心理仍重，但终端走货清淡，屠宰端宰量较节前出现下滑，市场供需博弈延续。期货市场再度快速挤升水，现货震荡令盘面持续博弈，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重以及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



海通

铝 1  沪铝小幅反弹后震荡回落，主力合约2207收盘涨75元至20845元/吨，涨幅为0.36%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2822.00美元/吨。现货方面，近期受仓库事件的影响，现货市场的避险情绪浓厚，商家出货为主，但现在铝锭价格偏高，下游因市场流通问题采购也更加谨慎，可流通铝锭增加，现货贴水持续扩大。华东地区成交集中在20760-20800元/吨，现货贴水较昨日扩大20元至70元/吨；中原巩义地区成交集中在20660-20700元/吨，现货贴水较上扩大40元至贴170元/吨，巩义地区虽仓库运输影响较小，但市场担忧情绪仍在，成交也受影响。产业方面，截至2022年6月9日国内电解铝社会库存85.3万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较5月末库存下降7万吨，其中无锡地区周度下降近3万吨至34.8万吨，目前因仓库事件市场担忧情绪较浓，出库量增加；巩义地区库存因到货量增加而小幅增加。短期受能源价格上涨影响，市场情绪有所提升。基本面上海外LME库存和国内社会库存持续去化支撑铝价。国内供应端产能仍是延续增长态势，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。需求端边际好转预期增强，下游铝材开工率延续上涨，已回升至接近3月水平。短期现货受仓库事件影响，市场情绪谨慎成交不佳，但库存持续去化，叠加对中国消费回暖的预期支撑铝价，关注交易逻辑在需求回补预期和实际消费之间的转换，同时关注库存变化期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4186元，上涨32元，涨幅0.77%，菜粕主力报收3748元，涨27元，涨幅0.73%。沿海区域油厂主流报价在4270-4330元/吨，广东4330元/吨稳定，江苏4270元/吨稳定，山东4270元/吨跌30元/吨，天津4280元/吨稳定。终端需求推涨美豆期价至十年高点附近。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆在种植季易涨难跌。预报显示6月15日至21日期间美国中西部平原将出现季节性干燥天气。对于6月供需报告，分析师平均预计美豆产量为46.4亿蒲，低于5月报告200万蒲，美豆期末库存或有下调空间。国内供需宽松，豆粕上涨动力受限。大豆豆粕库存压力增大，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。国内价格数据追踪图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加708手，卖单持仓增加1218手；前二十名期货公司买单持仓增加22410手，卖单持仓增加22523手。Mysteel数据显示，6月8日矿石现货港口成交量为80.5万吨、环比降低，低于上周的成交量均值83.2万吨，本期澳洲巴西铁矿石发运总量2077.7万吨，环比上期下降399.5万吨，其中澳洲发运因为上周初暴雨导致周环比出现明显降幅，巴西发运周环比增加，预计随着6月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量继续走强、疏港量维持同期高位、港口库存持续下降，短期铁矿基本面偏强，但近日市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑河北地区钢厂陆续接受焦炭第一轮提涨100元/吨，预计后期焦炭第一轮提涨将逐步落地。供应方面，近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。需求方面，钢厂开工高位运行，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求较好，接货积极性较高。9日，焦炭09合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为3627元/吨，跌幅为2.00%。持仓方面，9日09合约十大主力机构多单减少400手，但中信期货增仓120手；空单减少约100手，但方正中期增加320手，最终十大主力机构净多仓约300手。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度，钢厂利润仍然低位，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游方面，部分原料煤库存相对较低的焦钢企业对原料煤开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，对原料煤需求或有进一步增加，但部分钢厂因利润亏损等因素影响暂未接受焦价第一轮提涨，市场仍存观望情绪，对原料煤采购依旧谨慎。9日，焦煤09合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为2872.5元/吨，跌幅为1.41%。持仓方面，9日09合约十大主力机构多单减少860手，其中永安期货减仓490手，华泰期货减少300手；空单增加500手左右，其中一德期货增加430手，最终十大主力机构净多持仓约2700手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑河北地区钢厂陆续接受焦炭第一轮提涨100元/吨，预计后期焦炭第一轮提涨将逐步落地。供应方面，近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。需求方面，钢厂开工高位运行，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求较好，接货积极性较高。9日，焦炭09合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为3627元/吨，跌幅为2.00%。持仓方面，9日09合约十大主力机构多单减少400手，但中信期货增仓120手；空单减少约100手，但方正中期增加320手，最终十大主力机构净多仓约300手。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度，钢厂利润仍然低位，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游方面，部分原料煤库存相对较低的焦钢企业对原料煤开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，对原料煤需求或有进一步增加，但部分钢厂因利润亏损等因素影响暂未接受焦价第一轮提涨，市场仍存观望情绪，对原料煤采购依旧谨慎。9日，焦煤09合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为2872.5元/吨，跌幅为1.41%。持仓方面，9日09合约十大主力机构多单减少860手，其中永安期货减仓490手，华泰期货减少300手；空单增加500手左右，其中一德期货增加430手，最终十大主力机构净多持仓约2700手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨20元/吨至4830元/吨，上海热卷持稳于4880元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加709手，卖单持仓增加2863手；前二十名期货公司买单持仓增加9670手，卖单持仓增加10735手。钢联数据显示，6月8日全国建材成交量合计16.4万吨、环比大幅增加，低于上周的成交量均值18.1万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.6万吨，环比增加7.98万吨，螺纹社会库存周环比增加27.22万吨至851.05万吨，钢厂库存环比小幅降低11.1万吨至332.8万吨，表观需求环比降低32.99万吨至289.48万吨，受多地降雨、高考停工等影响，本期螺纹社库环比累库，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，螺纹产量周环比小幅增加。国内保经济的偏暖宏观政策叠加地产政策不断宽松，后市成材需求恢复预期尚不能证伪，但短期需求端暂无明显起色。近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，在供给收缩预期叠加需求恢复预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下，钢价短期大概率高位振荡运行。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨20元/吨至4830元/吨，上海热卷持稳于4880元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加709手，卖单持仓增加2863手；前二十名期货公司买单持仓增加9670手，卖单持仓增加10735手。钢联数据显示，6月8日全国建材成交量合计16.4万吨、环比大幅增加，低于上周的成交量均值18.1万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.6万吨，环比增加7.98万吨，螺纹社会库存周环比增加27.22万吨至851.05万吨，钢厂库存环比小幅降低11.1万吨至332.8万吨，表观需求环比降低32.99万吨至289.48万吨，受多地降雨、高考停工等影响，本期螺纹社库环比累库，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，螺纹产量周环比小幅增加。国内保经济的偏暖宏观政策叠加地产政策不断宽松，后市成材需求恢复预期尚不能证伪，但短期需求端暂无明显起色。近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，在供给收缩预期叠加需求恢复预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下，钢价短期大概率高位振荡运行。



国都

PTA 1  6月9日，PTA主力2209合约收盘价7534（-6,-0.08%），夜盘报收7550。现货端，PXCFR中国主港报价1514（26，1.72%），PTA内盘7715（15，0.19%）。下游涤纶长丝DTY报价10500（50，0.48%），涤纶短纤8838（150，1.73%）。国际油价震荡偏强，PTA高位震荡。基本面来看，PTA开工率继续下降，成本上涨挤占利润，PTA生产亏损情况下，可能有计划外装置检修。PTA流通现货仍然不多，延续去库存，现货升水期货。下游聚酯开工负荷波动有限，预计开工负荷在79%-80%。聚酯工厂的成本压力、成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA或延续震荡偏强走势。
橡胶 1  6月9日，沪胶主力2209报收13395（125，0.94%）元/吨，夜盘报收13420。INE20号胶主力2208报收11535（125，1.08%）元/吨，夜盘报收11735。泰国天胶STR20价格1750（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1700（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1740（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13350（300）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（100）元/吨。橡胶价格震荡偏强，基本面来看，供应端，虽然全球主产区降雨带来阶段性刺激，但开割旺季来临，供应将逐渐增加。而浓乳挤占全乳原料也会随着海南开割及疫情的好转减弱。需求端来看，全球供应链问题严重影响汽车生产，全球汽车产销下降。我国重卡消费或将延续弱势，内外需求表现偏差。但政策端出现利好，如汽车下行政策将推出以及车辆购置税减半政策落地，美国或将撤销部分轮胎进口加征关税，以及胶价处于相对底部价格区间，为反弹提供助力，但反弹高度或将有限。图片
棉花 -1  6月9日，郑棉主力2209合约报收于20390（70，0.18%）元/吨，夜盘报收20445。棉纱主力2209报收26515（-10，-0.04%）元/吨，夜盘报收26475。ICE美棉报收125.34（3.09,2.53%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21242（-25）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25991（604）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28680（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。昨晚公布的美棉销售报告显示，截至6月2日当周，美棉销售净增25.92万包，较前一周下滑27%，较前四周均值增长96%，对中国大陆出口装船9.54万包。美棉种植进度加快，截至6月5日当周，美国棉花种植率为84%，前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%，关注本月USDA供需报告。整体来看，5月USDA供需报告预计新年度全球棉花增产，我国天气晴好，利于棉花生长，棉农增产预期强烈，全球棉花市场处于增产预期印证及需求打压之中。国内市场来看，疫情打压棉花消费，纺织企业亏损、订单不足，补库意愿不强。展望后市，国内需求预期改善，终端库存或有所改善，但终端订单不足，高棉价缺乏吸引力，短期难以形成支撑，预计棉价仍将震荡下行。
生猪 1  6月9日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收18725元/吨，收涨0.13%。昨日现货稳中偏弱，主产区河南生猪平均价15.80元/公斤，环比变动0.00元/公斤。基本面方面，我的钢铁网数据显示，5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，而能繁存栏及商品猪存栏环比上涨。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从能繁存栏存栏推测去产能或已结束，上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，期现价格重心上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前阶段盘面向上运行至19500-20000区间压力仍较大。图片
短纤 1  6月9日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8990（0,0.00%），夜盘报收9038。现货涤纶短纤8838（150，1.73%）。涤纶短纤价格上涨，主要是受原料成本推动。成本端，受原油持续上行支撑，涤纶短纤原料PTA和乙二醇价格震荡上扬，聚合成本走高叠加毛利亏损下，驱动涤纶短纤价格上行；供应端，涤纶短纤装置重启，供应量增加；需求端，涤纶短纤下游纱厂开工波动不大，刚需为主。综合来看，涤纶短纤成本上涨支撑价格，供应增长，需求维持低位，供大于求拖累价格上行幅度。
豆粕 1  6月9日豆粕冲高回落，2209合约报收4,186元/吨，收涨-0.17%。隔夜CBOT大豆再创新高，主力合约报收1770美分/蒲，收涨1.67%。USDA出口销售报告显示，截止6月2日当周，21/22年度美国大豆出口销售净增42.99万吨，处于市场预期的10-50万吨上沿，22/23年度出口销售净增59.53万吨，预期净增20-70万吨。乌克兰危机对全球农产品供给端影响仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，美国旧作大豆低库存下出口需求强劲，是盘面支撑较强且近期偏强运行的主因。国内方面，二季度进口大豆集中到港，5月大豆进口量为967.4万吨，环比增加约20%，目前国内供给宽松，进口大豆及豆粕处于累库阶段。综合分析，预计连粕短期或仍随外盘成本端宽幅震荡偏强运行，而国内基本面弱于外盘，因此现货基差压力大于盘面。
菜粕 1  6月9日豆粕冲高回落，2209合约报收4,186元/吨，收涨-0.17%。隔夜CBOT大豆再创新高，主力合约报收1770美分/蒲，收涨1.67%。USDA出口销售报告显示，截止6月2日当周，21/22年度美国大豆出口销售净增42.99万吨，处于市场预期的10-50万吨上沿，22/23年度出口销售净增59.53万吨，预期净增20-70万吨。乌克兰危机对全球农产品供给端影响仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，美国旧作大豆低库存下出口需求强劲，是盘面支撑较强且近期偏强运行的主因。国内方面，二季度进口大豆集中到港，5月大豆进口量为967.4万吨，环比增加约20%，目前国内供给宽松，进口大豆及豆粕处于累库阶段。综合分析，预计连粕短期或仍随外盘成本端宽幅震荡偏强运行，而国内基本面弱于外盘，因此现货基差压力大于盘面。
玉米 1  6月9日玉米大幅收跌，主力合约报收2,851元/吨，收涨-1.55%，淀粉主合约报收3,280元/吨，收涨-1.83%，主力合约淀粉玉米价差429元/吨，较前一日增加-16元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水22.69元/吨。昨日连盘玉米再次转弱，盘中持续走低，跌破此前震荡区间下沿。农业农村部官网发布通知，国家级转基因大豆和玉米品种审定标准（试行）已经印发，情绪利空打压盘面再次走弱。不过乌克兰减产不可避免，全球玉米供需缺口尚不能被证伪，美玉米出口需求回升，外盘连续四日收涨。因此预计内外盘下方空间有限，偏多对待。
淀粉 1  6月9日玉米大幅收跌，主力合约报收2,851元/吨，收涨-1.55%，淀粉主合约报收3,280元/吨，收涨-1.83%，主力合约淀粉玉米价差429元/吨，较前一日增加-16元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水22.69元/吨。昨日连盘玉米再次转弱，盘中持续走低，跌破此前震荡区间下沿。农业农村部官网发布通知，国家级转基因大豆和玉米品种审定标准（试行）已经印发，情绪利空打压盘面再次走弱。不过乌克兰减产不可避免，全球玉米供需缺口尚不能被证伪，美玉米出口需求回升，外盘连续四日收涨。因此预计内外盘下方空间有限，偏多对待。



鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉主07合约收于146.62美分/磅，涨6.38美分/磅，涨幅4.55%。一方面得益于临池大宗农产品价格上涨的提振，另一方面下游点价交易开始活跃，同时美棉出口延续强势，截至6月2日当周，美陆地棉当前年度出口销售净增25.92万包，较前四周均值增长96%，因中国需求增强。截至6月8日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1087包。国内郑棉主力合约昨日跟随美棉上涨。目前下游纺织市场新增订单依旧偏少，纯棉纱行业开工率连续两周下降，下游采购积极性不高。不过高成本限制了棉价的下降空间，近期新疆棉帮扶政策预期对棉价也有一定支撑。逻辑与观点：目前棉市基本面仍然偏弱，但高成本和政策预期对棉价形成支撑，预计郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖大幅反弹，收盘主力07合约报收19.32美分/磅，涨0.34美分/磅，涨1.79%。市场预计中国和伊朗的原糖采购需求增加提振糖市，不过巴西燃料税的法案仍是近期左右市场的关键性因素，另外印度食糖产量将可能超预期达3600万吨纪录水平。技术上原糖价格60周均线附近获得支撑反弹，关注60日线能否收复。国内糖市现货昨日稳中有涨，郑糖主力合约小有反弹，晚间跟随原糖共振上涨至6100上方波动。基本面来看，5月产销数据偏多，产销率同比增加，新增工业库存大幅下降给市场带来提振，不过当前供应仍充裕，新榨季糖料种植面积增加，预计糖产量将回升，不利于糖价走升。逻辑观点：近日补库动力放缓，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预期新榨季供应增加，糖价续涨面临压力增强。
鸡蛋 -1  昨日蛋价红强粉弱，截止6月9日粉蛋均价4.1元/斤，红蛋均价4.35元/斤。供给方面，当前开产对应1月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度增加，下游拿货趋于谨慎。逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时有利于存冷库蛋，利空09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约空单暂时持有。
苹果 -1  期货：主力合约震荡运行，10合约收8800元/吨，价跌2点，成交缩量减仓；旧季苹果：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.80元/斤左右；当前客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，80#价格在5.10-5.80元/斤。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，六月份为库存苹果传统消费淡季，东、西部产区库存苹果价格下滑。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格。新季苹果：当前各产区套袋进入中期，根据卓创资讯统计坐果情况预测全国苹果产量约为3450.27万吨。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。端午节后，产区进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱。新季苹果陆续进入套袋中后期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.5  周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约跳空低开，开盘价格11260元/吨，日内延续宽幅震荡，走势偏强，收于11440元/吨，上涨85点，涨幅0.75%；持仓量减少270手至36642手；仓单方面，仓单数量减少102张至17975张，有效预报数量维持970张不变，合计18945张，折合现货94725吨。产区方面，疆内补货多以老客商为主，数量较少，成交偏弱；新季红枣方面，枣农管理积极性较高，目前来看坐果未表现出较大异常，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤间。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，天气转热，消费者对于红枣滋补需求有所减弱，市场生鲜类水果种类繁多，受消费淡季及时令生鲜水果冲击，红枣走货整体不高。河北市场参考一级均价11.25元/公斤，二级均价10.10元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内成交偏弱，价格相对稳定，当前产区重点多转移至新季红枣未来坐果表现，目前来看，疆内红枣坐果尚未出现明显异常，需持续动态关注新季枣影响因素。销区方面，天气逐渐转热，适宜滋补的红枣消费有所减弱，叠加市场时令生鲜不断涌入市场，枣市成交整体较低，走货一般。仓单方面，近期仓单数量持续减少，陆续流出的仓单或对现货市场价格带来一定影响；综合来看，现货消费较弱，价格小幅波动，对于当前盘面支撑较弱，结合目前红枣现货入库后易涨难跌，预计未来枣价大幅度变化可能性不大，观点上盘面不宜过分看多。
花生 0  周四花生主力合约震荡运行，油厂收购进入尾声，到货量有限，收购价格较为坚挺；国产原料米交易基本结束，多以消耗前期库存为主，价格大体保持平稳，预计短期维持震荡走势。截至6月9日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9200-9600元/吨；辽宁白沙统货报价9200-9400元/吨；苏丹精米成交价约9000-9150元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况仍需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分2022年6月09日标准体重生猪平均价格为15.80元/公斤，较前日生猪价格下跌0.01元/公斤，跌幅为0.06%。环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初已经增加了超过3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油 1  中国海关数据显示，5月份对比去年同期，成品油、天然气和钢材的进口量均有所下降。其中，钢材的进口量约为80万吨，大幅减少了33%，成品油和天然气的进口量分别约为201和907万吨，分别减少了14%和12%。而原油和铜矿砂的进口量分别约为4582和219万吨，均同比增加了12%左右。根据印度石油部石油规划与分析小组(PPAC)数据显示，印度5月石油产品需求同比激增24%，创2021年4月份以来最大增幅，至1830万吨。根据美国汽车价格跟踪网站GasBuddy发布的数据，美国每加仑汽油的平均价格在过去一个月快速上涨，于当地时间6月9日超过了5美元。而美国汽车协会（AAA）的数据显示，在美国50个州，每加仑汽油的平均价格都在4.4美元以上。逻辑及观点：油价虽然短期回调，但依旧处于高位，成品油需求持续向好，美国汽油价格继续走高，这些都对原油带来较大支撑。后市若没有打压油价的利空或者俄乌冲突缓和的迹象，在旺季仍在持续的情况下，油价难降。继续关注伊朗核协议谈判的消息。
塑料 1  聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8820元/吨，较前日价格涨20元/吨；聚乙烯线型价格9000元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8850元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型市场价格9000元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体7850元/吨，较前日价格降150元/吨，山东某PDH装置开车，丙烯局不供强需弱。华北市场粉料价格8550元/吨，较前日价格降30元/吨。华北LL基差09-120基差报价较昨日走强，华东PP基差09-120左右，基差报价较前日走强。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃价格近期偏强震荡，主要是化工品整体偏强带动，今日盘面开始表现出一些转弱的迹象。短期现货市场成交情况较差，现货没有积极跟进，继续上涨的动力不足。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，成本支撑以及需求恢复预期已经在盘面反应充分，目前需求仍没有完全恢复只是市场给足了预期，短期价格的反弹更多的体现市场的预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期价格已经偏高，继续反弹需要更多的动力，不适合再继续追涨，需要注意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。PE的期现套利策略可以酌情参与，建议选09等相对远月份的合约，近月合约有交割库容不够用的风险。
橡胶 -0.3  泰国原料市场胶片65.88，烟片70.55，胶水66.5，杯胶48.9，泰国产区原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在13000元/吨左右，泰标混合报盘12900元/吨左右。日内沪胶上涨，主力盘中放量，能化板块整体强势带动沪胶上行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。近期能化板块整体表现强势给沪胶带来更多支撑，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，能化板块近期整体强势带动沪胶上行，但沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
甲醇 -0.7  甲醇今日现货市场价格震荡上涨，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2840元/吨，较前日价格涨30元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2710元/吨，较前日价格涨10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2630元/吨，较前日价格涨30元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2580元/吨，较前日价格涨30元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格降30元/吨；陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格涨30元/吨。甲醇盘面价格整体偏强震荡，盘面主要受到化工品价格整体上涨的提振。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周呈现小幅度去库，需求走强的预期并没有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是目前成本支撑比较强势，以及化工品整体偏强，盘面价格才表现出偏强震荡。我们认为如果煤炭价格不大幅上涨，那甲醇短期市场可能会有些压力，不建议继续追涨，需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。可以考虑操作一些期现套利策略，目前应该是比较好的机会，资金准备充足的情况下，期现套利策略风险不是很大。
纯碱 1  周四，纯碱盘面震荡下行，日内收于3048元/吨。各地区现货价格高位坚挺，沙河重质碱上调30元/吨。纯碱周度开工率为91.79%（有效产能有调整），周产量为60.36万吨，处于历史高位水平。本周碱厂库存为47.25万吨，环比减少2.35万吨。下游需求维稳，据了解，企业订单维持16天左右。玻璃主力合约大幅下跌，日内收于1784元/吨。现货端华东地区价格继续下调20元/吨，其他地区价格暂时企稳。本周玻璃暂无新增点火或冷修产线，日熔量与上周持平。各区域成交均欠佳，加上部分地区暴雨天气影响，本周玻璃厂库存为投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分7786.66万重箱，环比+3.08%。累库幅度增大。下游企业订单仍无明显增量，采购偏谨慎，玻璃累库趋势难改。纯碱开盘震荡下行，将夜盘涨幅收回后继续下跌，重心高位回落。纯碱下跌受多重因素影响，整体市场氛围不佳，玻璃大幅下行影响以及去库幅度不及预期等。虽然供给端有中源化学一期装置检修，但市场对预期内的消息反应不大，光伏虽有较多计划点火，但还未落地，不排除延期可能，纯碱乐观情绪有所收敛，短期支撑其继续上行的动能不足。纯碱或震荡回调。玻璃大幅下跌，市场情绪有所转变。玻璃库存数据显示现货成交仍不乐观，且累库幅度进一步增加，市场信心受到打击。玻璃盘面连续上涨的驱动在于对地产经济边际好转的预期，但实际需求未见明显好转，现货价格持续阴跌，高产能高库存低需求的现状无法改变，玻璃上行存压，或将继续震荡磨底。
沥青 0.5  欧洲央行下调经济增速预期，叠加美国股市下挫，国际油价小幅下跌。NYMEX原油期货07合约121.51跌0.60美元/桶或0.49%；ICE布油期货08合约123.07跌0.51美元/桶或0.41%。中国INE原油期货主力合约2207涨16.9至770元/桶，夜盘涨1.8至771.8元/桶。BU09继续保持高位强势震荡，最终收于4828元/吨。沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有望恢复。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1030-1150，西北电石3900-4000，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价8650-8800，华东地区电石法5型报价8750-8900。华南地区电石法5型报价8800-8900。周四，PVC期货下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货上涨动能减弱。近期PVC装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期受政策利好预期带动，但基本面偏空，期货市场向上空间有限。市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  9日华东地区纯苯价格小幅上涨60元/吨至10275元/吨，山东地区纯苯价格上涨225元/吨至9875元/吨。日间纯苯现货市场成交表现尚可。数据上，据隆众资讯6月9日统计，本周石油苯行业开工率77.1%，较上周下降0.7%。茂名石化乙烯产线停车，九江石化px产线纯苯新产能投产。国内苯加氢开工率68%，周环比下降1.2%。河南首创停车检修。EB2207合约盘面多单先增后减，价格总体呈冲高回落态势，于9日下午收于11231元/吨，下跌31元/吨。苯乙烯现货价格则呈上涨态势，华东地区苯乙烯现货价格为1375元/吨，上涨170元/吨。数据上，据隆众资讯6月9日统计，本周中国苯乙烯工厂整体产量在23.73万吨，较上期（20220527-0602）降0.41万吨，环比降1.72%；工厂产能利用率在66.46%，降2.56%，环比上周降3.71%。周内苯乙烯装置互有开停，但停车的损失量要大于重启的增量导致产量下降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分苯乙烯价格受较强的原油和外盘价格影响，走势总体偏强，而该格局短期或有延续，预计将从宏观和成本的角度支撑苯乙烯价格。然当前苯乙烯价格行至历史新高，且下游市场需求跟进程度有限，或部分抑制价格的上行功能。短期苯乙烯价格不确定性大观望为主。
纸浆 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场：上午山东纸浆价格高位震荡，业者入市积极性一般，普遍低价惜售为主，针叶浆主流市场报盘参考价7100元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6600元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5500元/吨。观点看法：港口纸浆库存累积速度下降，而海外供给偏紧，加拿大、智利、芬兰均对中国发货下滑，新一轮外盘报价持平报价，进口成本居高不下，内盘浆价成本支撑较强。但据海关总署消息，2022年5月纸浆进口量241.6万吨，环比-1.4万吨，虽然环比有所下滑，但整体下滑规模低于市场预期。当前现货市场针阔化本可流通货源相对一般，持货商低价惜售情绪较浓，报盘相对较为坚挺，但交易所库存仓单持续注销流出，缓解部分供给紧张情绪，且下游支撑成品纸端出货缓慢，订单欠佳，高成本压力下降价去库存情绪不高，导致纸厂被迫降低开工以平衡市场，纸厂负反馈导致浆价整体有所承压。当前下游成品纸提涨较为困难，纸厂及经销商均有让利去库现象，市场报价较为混乱，终端刚需采购居多，实际需求跟进不足，纸厂成品库存短期难以持续向下倾销，负反馈持续拖累浆价走势。观点逻辑：港口库存压力有所缓解，且进口成本支撑浆价，现货持货商维持捂货挺价，但下游负反馈情绪有所扩大，或整体拖累浆价。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方6850位支撑，上方关注7100价位压力，日内或围绕区间承压偏弱震荡。
尿素 -1  随着主流区域麦收由南向北的展开，农业市场的走货也在轮动进行中。而因尿素价格相对较高，下游虽然有跟进采购，但多还是谨慎适量跟进，所以虽然多数厂家的新单成交情况不及前两日，但目前也累积了一定的待发订单，短时暂无出货压力，价格仍会有调涨可能，山东、河南工厂报价3180-3210。不过基于农需的进展，供应的相对充足，以及外围行情的预期考虑，一旦市场情绪出现变动，行情再涨的压力也会随之出现，而此前暂时会顺势走高。逻辑及观点：现货价格较强且维持在高位，继续对期货带来支撑，不过在基差收窄的情况下，期货上行的动力有所减弱，特别是在商品氛围转弱后尿素期货进一步上攻的动能也有所下降。短期关注能否在当前位置获得支撑，若能支撑则进一步上行的概率仍较大，否则短期价格重心或再次小幅走低。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水220~升水280元/吨，平水铜成交价格73150-73280元/吨，LME铜库存减4975吨至140975吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以及二连浩特两个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸人员（含滞留人员）从6月4日起，实行“只进不出”管控措施。5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%，主要原因在于国内电解铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在5月份陆续投料复产但仍未出铜，导致国内整体产量位于低位运行。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利4月铜产量同比下降9.8%至42.2万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜矿LasBambas与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至12个月的新低。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳定了市场信心。随着疫情好转，5月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注点，铜价7万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
镍 -0.5  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2207，以218060元/吨收盘，下跌2080元,跌幅为0.94%。当日15：00伦敦三月镍报价28600.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.62，低于上一交易日7.67，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交96046手,持仓量减少3997手至92151手。主力合约成交81983手,持仓量减少3711手至60491手。基本面来看，纯镍现货进口依旧盈利但幅度有所减少清关受限，新能源汽车6月需求恢复前驱体需求有所好转，但由于镍豆生产硫酸镍经济性较差以及中间品放量，硫酸镍原料结构逐渐转向中间品，需求的恢复难以支撑镍价上涨。下游合金厂、钢厂成交仍为惨淡，消费预期较为悲观。综上，下游消费疲软状态下，纯镍库存小幅累库供给端较需求端整体呈现宽松状态，预计镍价难长期维持在当前高位。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2207，以18630元/吨收盘，下跌55元,跌幅为0.29%。全部合约成交70559手,持仓量减少5946手至88957手。主力合约成交49549手,持仓量减少6054手至54025手。6月9日，高镍生铁均价1515元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁价格震荡下行，下游需求的悲观使得市场整体表现平淡。需求端，不锈钢终端需求仍未回暖，虽当前疫情有明显缓解，但市场的回暖及行情体现均具备一定滞后性，短期预计依旧表现平淡。不锈钢价格难有回升，钢厂利润空间有限，压力较大，对原料接受价格也持续下行。供应方面铁厂成本仍高，但需求偏淡上游价格也在逐步让步，报价下行。同时高品印尼镍铁价差也在逐步缩窄，FENI定价方式的逐步转变使得市场供应得到缓解，但更为主导的因素依旧是下游需求的疲软，短期预计镍铁价格弱势震荡。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6月9日以利率招标方式开展100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N下行0.50bp报1.4140%，SHIBOR1W上行1.80bp报1.7070%，SHIBOR3M持平报2.0030%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行0.9bp，10年期国债活跃券220003收益率下行1.22bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。中国5月出口（以美元计）同比增16.9%，预期增7.3%，前值增3.9%；进口增4.1%，预期增0.6%，前值持平；贸易顺差787.6亿美元，预期601.8亿美元，前值511.2亿美元。国内疫情方面，9日0-17时，上海新增社会面5例新冠肺炎本土确诊病例和1例本土无症状感染者。6月9日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者3例。疫情反弹对债市有提振，但是社融进入发布窗口期，从5月同业来看可能比市场预期要好。谨慎者保持观望，激进者可考虑反弹试空。
豆油 -1  印尼榈油出口政策趋于改善，连盘棕榈油领跌油脂。印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项出口加速计划，旨在运输至少100万吨毛棕榈油和其他衍生产品，该计划的适用期至7月31日。受劳动力短期影响，市场预计马来5月底库存或将下滑，多空并存下预计短期棕榈油价格高位震荡。谷物市场走低拖累美豆人气，国内豆粕跟随高位震荡，油脂下挫对盘面带来支撑。至国内夜盘时段，美豆出口需求旺盛令盘面再次冲高，连盘豆粕跟随大幅上涨，内盘油脂亦恢复涨势。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注周五午间MPOB及周六凌晨USDA月度供需报告。
菜油 -1  印尼榈油出口政策趋于改善，连盘棕榈油领跌油脂。印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项出口加速计划，旨在运输至少100万吨毛棕榈油和其他衍生产品，该计划的适用期至7月31日。受劳动力短期影响，市场预计马来5月底库存或将下滑，多空并存下预计短期棕榈油价格高位震荡。谷物市场走低拖累美豆人气，国内豆粕跟随高位震荡，油脂下挫对盘面带来支撑。至国内夜盘时段，美豆出口需求旺盛令盘面再次冲高，连盘豆粕跟随大幅上涨，内盘油脂亦恢复涨势。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注周五午间MPOB及周六凌晨USDA月度供需报告。
棕榈油 -1  印尼榈油出口政策趋于改善，连盘棕榈油领跌油脂。印尼贸易部周四公布的一项规定显示，印尼已启动一项出口加速计划，旨在运输至少100万吨毛棕榈油和其他衍生产品，该计划的适用期至7月31日。受劳动力短期影响，市场预计马来5月底库存或将下滑，多空并存下预计短期棕榈油价格高位震荡。谷物市场走低拖累美豆人气，国内豆粕跟随高位震荡，油脂下挫对盘面带来支撑。至国内夜盘时段，美豆出口需求旺盛令盘面再次冲高，连盘豆粕跟随大幅上涨，内盘油脂亦恢复涨势。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注周五午间MPOB及周六凌晨USDA月度供需报告。
玉米 0  周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨4至30元/吨，主流收购价在2806-3020元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区主流出厂报价为3350至3420元/吨。东北地区主流出厂报价为3250至3350元/吨。我的农产品数据显示，截至6月8日加工企业玉米库存总量503.7万吨，较上周下降5.80%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日受农产品期货价格普跌影响，玉米期价继续下探，并触及2850一线。期价表现弱势，但现货价格整体稳定，北港价格稳定在2800元/吨一线，考虑到交割成本，目前期价已经跌破9月理论仓单成本。目前中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利好玉米。同时基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
淀粉 0  周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨4至30元/吨，主流收购价在2806-3020元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区主流出厂报价为3350至3420元/吨。东北地区主流出厂报价为3250至3350元/吨。我的农产品数据显示，截至6月8日加工企业玉米库存总量503.7万吨，较上周下降5.80%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日受农产品期货价格普跌影响，玉米期价继续下探，并触及2850一线。期价表现弱势，但现货价格整体稳定，北港价格稳定在2800元/吨一线，考虑到交割成本，目前期价已经跌破9月理论仓单成本。目前中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利好玉米。同时基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
PTA 0.5  昨日PX7月价格1531美元/吨，8月1486美元/吨。PX收于1501美元/吨，降13.33美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格高位，买家观望，刚需零星补货，基差稳定，绝对价格微涨。主港主流货源参考，6月交割09升水180附近成交及商谈，整体交投气氛清淡。昨日乙二醇市场价格震荡偏强但成交出现收缩，市场高价追涨意向谨慎；码头库存累积与下游聚酯可能降负荷的预期对价格带来拖累，现货成交重心5100-5140元/吨，现货保持高贴水态势，基差参考09-140附近。华南市场小幅回落，下游跟进迟缓，市场实质性交易较少。昨日短纤成本端偏强运行，但下游对高位短纤抵触情绪较强，市场买卖双方表现略显僵持，日内涤纶短纤涨幅明显收窄。江苏市场价格上调25至9150自提；福建市场稳于9200送到；山东市场上调50至9250送到；河北市场上调75至9300送到；浙江市场稳于9250送到。逻辑及观点：PX价格高位小幅回调，经历了近期的持续大幅上涨后短期止涨，但能否真正回落还需要关注接下来国内外PX装置变动情况。在PX价格不出现持续回调的情况下，PTA和短纤难深跌，毕竟两者生产持续亏损的情况下，成本价格对其走势的影响是决定性的。但风险在累积，PTA和短纤当前价位不宜追多。MEG港口库存持续高位，价格难涨，仍可考虑作为空头配置。
短纤 0.5  昨日PX7月价格1531美元/吨，8月1486美元/吨。PX收于1501美元/吨，降13.33美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格高位，买家观望，刚需零星补货，基差稳定，绝对价格微涨。主港主流货源参考，6月交割09升水180附近成交及商谈，整体交投气氛清淡。昨日乙二醇市场价格震荡偏强但成交出现收缩，市场高价追涨意向谨慎；码头库存累积与下游聚酯可能降负荷的预期对价格带来拖累，现货成交重心5100-5140元/吨，现货保持高贴水态势，基差参考09-140附近。华南市场小幅回落，下游跟进迟缓，市场实质性交易较少。昨日短纤成本端偏强运行，但下游对高位短纤抵触情绪较强，市场买卖双方表现略显僵持，日内涤纶短纤涨幅明显收窄。江苏市场价格上调25至9150自提；福建市场稳于9200送到；山东市场上调50至9250送到；河北市场上调75至9300送到；浙江市场稳于9250送到。逻辑及观点：PX价格高位小幅回调，经历了近期的持续大幅上涨后短期止涨，但能否真正回落还需要关注接下来国内外PX装置变动情况。在PX价格不出现持续回调的情况下，PTA和短纤难深跌，毕竟两者生产持续亏损的情况下，成本价格对其走势的影响是决定性的。但风险在累积，PTA和短纤当前价位不宜追多。MEG港口库存持续高位，价格难涨，仍可考虑作为空头配置。
MEG 0.5  昨日PX7月价格1531美元/吨，8月1486美元/吨。PX收于1501美元/吨，降13.33美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货价格高位，买家观望，刚需零星补货，基差稳定，绝对价格微涨。主港主流货源参考，6月交割09升水180附近成交及商谈，整体交投气氛清淡。昨日乙二醇市场价格震荡偏强但成交出现收缩，市场高价追涨意向谨慎；码头库存累积与下游聚酯可能降负荷的预期对价格带来拖累，现货成交重心5100-5140元/吨，现货保持高贴水态势，基差参考09-140附近。华南市场小幅回落，下游跟进迟缓，市场实质性交易较少。昨日短纤成本端偏强运行，但下游对高位短纤抵触情绪较强，市场买卖双方表现略显僵持，日内涤纶短纤涨幅明显收窄。江苏市场价格上调25至9150自提；福建市场稳于9200送到；山东市场上调50至9250送到；河北市场上调75至9300送到；浙江市场稳于9250送到。逻辑及观点：PX价格高位小幅回调，经历了近期的持续大幅上涨后短期止涨，但能否真正回落还需要关注接下来国内外PX装置变动情况。在PX价格不出现持续回调的情况下，PTA和短纤难深跌，毕竟两者生产持续亏损的情况下，成本价格对其走势的影响是决定性的。但风险在累积，PTA和短纤当前价位不宜追多。MEG港口库存持续高位，价格难涨，仍可考虑作为空头配置。
LPG -1  欧洲央行下调经济增速预期，叠加美国股市下挫，国际油价小幅下跌。NYMEX原油期货07合约121.51跌0.60美元/桶或0.49%；ICE布油期货08合约123.07跌0.51美元/桶或0.41%。中国INE原油期货主力合约2207涨16.9至770元/桶，夜盘涨1.8至771.8元/桶。昨夜PG07继续震荡下行，跌56点，收于5847元/吨。国内现货方面，下游补库仍在持续，国内现货价格稳中小涨，国产主流：华南6020-6270元/吨，上海6150元/吨，浙江6050-6200元/吨，山东民用主流6300-6400元/吨，碳四主流6750-6880元/吨。最近几个交易日，LPG和原油价格走势分化明显，主要还是受到季节性需求较弱的影响，国际CP价格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加LPG供给。在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP原油走势继续分化，LPG期货行情偏弱为主，目前LPG下游调油市场涨价幅度较大，后续有提升开工预期，将一定程度上带动LPG需求，但因占比相对较小，带动程度有限。
黄金 0  欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大，除非通胀前景在此期间有所改善。美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。美联储6月和7月各加息50个基点已经基本确定，市场对于9月是否继续加息则存在分歧。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
白银 0  欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大，除非通胀前景在此期间有所改善。美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。美联储6月和7月各加息50个基点已经基本确定，市场对于9月是否继续加息则存在分歧。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-20；上海4700，平；杭州4820，-10；广州4810，-20；热卷天津4810，+10；上海4880，+10；乐从4830，平。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量13.18万；找钢热卷成交3.1万。进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉988跌5，超特粉830涨12，60.5%金布巴粉910涨7，纽曼粉1000跌1。6月9日铁矿石全国主港铁矿累计成交98.5万吨，环比上涨22.4%；远期现货累计成交102万吨（7笔），环比上涨137.2%。市场消息：（1）海关总署：5月中国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，较上月增加646.1万吨，同比增长3.0%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿44685.2万吨，同比下降5.1%。（2）2022年5月，中国小松挖掘机开工小时数为104小时，环比提高1.9%，同比下降17.1%。小松挖掘机开工小时数连续3个月保持在100小时以上，连续两个月环比上升。（3）据中国工程机械工业协会对22家装载机制造企业统计，2022年5月销售各类装载机11059台，同比下降27%。其中国内市场销量7231台，同比下降41.8%；出口销量3828台，同比增长40.8%。钢材基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动仍略偏弱；各地刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期偏强，加上江苏限产的消息，带动钢材期货价格走强。但现货需求因为高考和部分区域天气原因没有明显改善，期货上涨对现货价格带动作用还是弱。钢材期货仍有反弹意愿，但宏观利好政策还没有落地，需求没有释放，钢厂没有减产、库存没有有效去化，偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅下降400万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状态。需求端，目前生铁日产242万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-20；上海4700，平；杭州4820，-10；广州4810，-20；热卷天津4810，+10；上海4880，+10；乐从4830，平。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量13.18万；找钢热卷成交3.1万。进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉988跌5，超特粉830涨12，60.5%金布巴粉910涨7，纽曼粉1000跌1。6月9日铁矿石全国主港铁矿累计成交98.5万吨，环比上涨22.4%；远期现货累计成交102万吨（7笔），环比上涨137.2%。市场消息：（1）海关总署：5月中国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，较上月增加646.1万吨，同比增长3.0%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿44685.2万吨，同比下降5.1%。（2）2022年5月，中国小松挖掘机开工小时数为104小时，环比提高1.9%，同比下降17.1%。小松挖掘机开工小时数连续3个月保持在100小时以上，连续两个月环比上升。（3）据中国工程机械工业协会对22家装载机制造企业统计，2022年5月销售各类装载机11059台，同比下降27%。其中国内市场销量7231台，同比下降41.8%；出口销量3828台，同比增长40.8%。钢材基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动仍略偏弱；各地刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期偏强，加上江苏限产的消息，带动钢材期货价格走强。但现货需求因为高考和部分区域天气原因没有明显改善，期货上涨对现货价格带动作用还是弱。钢材期货仍有反弹意愿，但宏观利好政策还没有落地，需求没有释放，钢厂没有减产、库存没有有效去化，偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅下降400万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状态。需求端，目前生铁日产242万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-20；上海4700，平；杭州4820，-10；广州4810，-20；热卷天津4810，+10；上海4880，+10；乐从4830，平。钢材价格弱势，现货成交很差；全国建材成交量13.18万；找钢热卷成交3.1万。进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉988跌5，超特粉830涨12，60.5%金布巴粉910涨7，纽曼粉1000跌1。6月9日铁矿石全国主港铁矿累计成交98.5万吨，环比上涨22.4%；远期现货累计成交102万吨（7笔），环比上涨137.2%。市场消息：（1）海关总署：5月中国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，较上月增加646.1万吨，同比增长3.0%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿44685.2万吨，同比下降5.1%。（2）2022年5月，中国小松挖掘机开工小时数为104小时，环比提高1.9%，同比下降17.1%。小松挖掘机开工小时数连续3个月保持在100小时以上，连续两个月环比上升。（3）据中国工程机械工业协会对22家装载机制造企业统计，2022年5月销售各类装载机11059台，同比下降27%。其中国内市场销量7231台，同比下降41.8%；出口销量3828台，同比增长40.8%。钢材基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动仍略偏弱；各地刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期偏强，加上江苏限产的消息，带动钢材期货价格走强。但现货需求因为高考和部分区域天气原因没有明显改善，期货上涨对现货价格带动作用还是弱。钢材期货仍有反弹意愿，但宏观利好政策还没有落地，需求没有释放，钢厂没有减产、库存没有有效去化，偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅下降400万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状态。需求端，目前生铁日产242万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石9-1价差偏多。
焦煤 0  9日国内炼焦煤市场偏强运行。近期煤矿新增订单增多，出厂价普遍上涨，同时焦企及贸易商开始采购带动炼焦煤市场升温。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。9日焦炭市场稳中偏强。今日河北地区钢厂对焦炭采购价上调100元/吨。目前焦企开工微增，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3040-3150元/吨；准一级干熄冶金焦报价3400-3570元/吨；一级湿熄冶金焦报价3100-3300元/吨；一级干熄冶金焦报价3700-3800元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  9日国内炼焦煤市场偏强运行。近期煤矿新增订单增多，出厂价普遍上涨，同时焦企及贸易商开始采购带动炼焦煤市场升温。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。9日焦炭市场稳中偏强。今日河北地区钢厂对焦炭采购价上调100元/吨。目前焦企开工微增，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3040-3150元/吨；准一级干熄冶金焦报价3400-3570元/吨；一级湿熄冶金焦报价3100-3300元/吨；一级干熄冶金焦报价3700-3800元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
锰硅 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分①河钢集团敲定6月75B硅铁采购价为9600元/吨，较5月定价跌900元/吨。采购数量2099吨，较上月增683吨，其中邯钢1000（+700）、石钢特殊钢200（-50）、承钢199（增133）、唐钢新区300（-100）、舞阳新宽厚400（-）。②康密劳2022年7月对华锰矿报价：加蓬块报7.0美元/吨度，加蓬籽报6.8美元/吨度，环比6月下调0.2美元/吨度。③9日72#硅铁：安阳8350-8450（涨100）（现金不含税），陕西8800-8850（涨200），宁夏9100-9200（涨250），青海8900-9000（涨200），甘肃8900-9000（涨200），内蒙8900-9000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④9日75#硅铁：陕西9400-9500（涨150），宁夏9500-9600（涨100），青海9400-9500（涨100），甘肃9400-9500（涨100），内蒙9400-9500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤9日硅锰6517宁夏、内蒙8150-8200，集中8200线，个别报价8300，涨50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。9日硅铁盘面再次触及万元大关，锰硅受成本推动，盘面高位震荡，收盘前双硅盘面出现回落。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价继续上调，钦州港南非半碳酸上调0.7元/吨度，钦州港加蓬块上调0.3元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.6元/吨度，天津港加蓬矿上调0.8元/吨度；化工焦部分，银川地区化工焦上调100元/吨，内蒙古地区化工焦持稳；整体看硅锰成本端支撑继续加强，内蒙古和广西地区成本线在8200-8250元/吨之间，宁夏地区成本线在8300-8350元/吨之间，盘面支撑抬高至8550-8600元/吨之间。硅铁成本端支撑持稳，但主产区75B报价追涨100-250元/吨，整体看利润区间小幅走扩。硅锰6月钢招步入尾声，在锰矿和化工焦持续调涨下，锰硅盘面支撑大幅加强，盘面存在较强上行驱动。但从供应端看，近期或陆续有矿热炉新开，且在广西成本下行之际，全国硅锰供需格局或趋向宽松。整体看，锰硅盘面下有成本支撑，供应端的潜在增量又限制了锰硅盘面的上方空间。反观硅铁，河钢集团公布6月硅铁钢招价格，上午9300元/吨询盘，下午9600元/吨定价，虽较询盘有一定涨幅，但整体在当前盘面价格高位的情况下，此招标价格并非利多，叠加硅铁厂家利润较为丰厚，基本面支撑较弱，整体估值偏高，硅铁盘面存在高位回落压力。逻辑与建议：趋势上，锰硅区间内高抛低吸，硅铁日内逢高做空。
硅铁 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分①河钢集团敲定6月75B硅铁采购价为9600元/吨，较5月定价跌900元/吨。采购数量2099吨，较上月增683吨，其中邯钢1000（+700）、石钢特殊钢200（-50）、承钢199（增133）、唐钢新区300（-100）、舞阳新宽厚400（-）。②康密劳2022年7月对华锰矿报价：加蓬块报7.0美元/吨度，加蓬籽报6.8美元/吨度，环比6月下调0.2美元/吨度。③9日72#硅铁：安阳8350-8450（涨100）（现金不含税），陕西8800-8850（涨200），宁夏9100-9200（涨250），青海8900-9000（涨200），甘肃8900-9000（涨200），内蒙8900-9000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④9日75#硅铁：陕西9400-9500（涨150），宁夏9500-9600（涨100），青海9400-9500（涨100），甘肃9400-9500（涨100），内蒙9400-9500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤9日硅锰6517宁夏、内蒙8150-8200，集中8200线，个别报价8300，涨50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。9日硅铁盘面再次触及万元大关，锰硅受成本推动，盘面高位震荡，收盘前双硅盘面出现回落。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价继续上调，钦州港南非半碳酸上调0.7元/吨度，钦州港加蓬块上调0.3元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.6元/吨度，天津港加蓬矿上调0.8元/吨度；化工焦部分，银川地区化工焦上调100元/吨，内蒙古地区化工焦持稳；整体看硅锰成本端支撑继续加强，内蒙古和广西地区成本线在8200-8250元/吨之间，宁夏地区成本线在8300-8350元/吨之间，盘面支撑抬高至8550-8600元/吨之间。硅铁成本端支撑持稳，但主产区75B报价追涨100-250元/吨，整体看利润区间小幅走扩。硅锰6月钢招步入尾声，在锰矿和化工焦持续调涨下，锰硅盘面支撑大幅加强，盘面存在较强上行驱动。但从供应端看，近期或陆续有矿热炉新开，且在广西成本下行之际，全国硅锰供需格局或趋向宽松。整体看，锰硅盘面下有成本支撑，供应端的潜在增量又限制了锰硅盘面的上方空间。反观硅铁，河钢集团公布6月硅铁钢招价格，上午9300元/吨询盘，下午9600元/吨定价，虽较询盘有一定涨幅，但整体在当前盘面价格高位的情况下，此招标价格并非利多，叠加硅铁厂家利润较为丰厚，基本面支撑较弱，整体估值偏高，硅铁盘面存在高位回落压力。逻辑与建议：趋势上，锰硅区间内高抛低吸，硅铁日内逢高做空。



南华

股指 -1  下周一沪深股通新增58只个股入围股指在经历了多日上涨后，昨天全天震荡下跌，尾盘略有回升。收盘沪指跌0.76%，深证成指跌1.85%，创业板指跌2.95%，汽车和电子板块领跌。全市场下跌家数3994家，上涨家数772，市场情绪差。沪深两市成交金额不及万亿元，北向资金仍呈现小额净买入。IF主力跌0.56%，IH跌0.15%，IC跌0.82%，IF、IC贴水大幅收窄，成交量小幅缩小。国常会上公布了12个省稳增长稳市场主体保就业开展专项督查情况。情况表明，各地稳增长政策加快落实，市场信心增强。会议也敦促部分地区加快推出稳经济一揽子措施的配套政策、实施细则。随着各地稳增长政策落地，经济预期有望进一步好转。商务部例行新闻发布会上发言人表示，我们注意到美方近期关于考虑取消对华加征关税的一系列表态，已多次作出回应。取消全部对华加征关税，有利于中美两国，有利于整个世界。部分企业盈利有抬升的预期，利好期指。港交所公告显示，下周一沪深股通分别新增30只和28只个股入围。其中有15只属于沪市主板，15只属于科创板，8只属于深市主板，20只属于创业板。新入围个股有望迎来增量资金，利好期指。国债：关注金融信贷数据周四国债期货全天震荡走升，明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率与前一交易日基本持平，交易所回购利率整体小幅回落。近期资金缺口不大，对流动性的冲击相对有限。盘中海关总署公布了5月外贸数据：按美元计价，5月出口同比增长16.9%，预期8%，前值3.9%；进口同比增长4.1%，预期2.8%，前值0；5月贸易帐787.6亿美元，预期577亿，前值511.2亿进出口数据整体的强势引发了市场的诸多关注，同时也伴随着对出口高增原因的诸多解析和猜测，例如原材料价格上涨对出口金额的支撑，以及疫情影响之下4月的部分出口延期到5月等。姑且不论上述论点究竟谁为主因，从数据公布后我们可以看到不论是权益还是债券市场反映都相对平淡，一方面可能是市场还在消化高企的数据，另一方面也说明在美联储紧缩周期内，全球需求收缩是大趋势，这一背景下市场的关注更多在内需的修复。此外，北京再次发现社会面病例，可能会引导避险情绪升温，近期震荡延续，关注金融信贷数据公布情况。外汇：美元指数短期获得支撑【行情回顾】6月9日，人民币兑美元中间价报6.6811，调贬177个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6837，较上一交易日跌7个基点；夜盘收报6.6920，较上一交易日夜盘跌70个基点。【消息面】1）欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，调低欧元区经济增长预测，同时大幅上调通胀预期，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。2）据海关统计，今年前5个月，我国进出口总值16.04万亿元人民币，同比增长8.3%。其中，出口8.94万亿元，增长11.4%；进口7.1万亿元，增长4.7%；贸易顺差1.84万亿元，扩大47.6%。5月份，我国进出口总值3.45万亿元，增长9.6%。其中，出口1.98万亿元，增长15.3%；进口1.47万亿元，增长2.8%；贸易顺差5028.9亿元，扩大79.1%。【走势点评与展望】昨日，因订单回补导致我国5月出口超预期，人民币汇率获得支撑，在亚洲早盘期间走强。而夜盘期间，因美元指数的走强重拾下挫之路。美元指数在夜盘的走强无疑与欧央行的动态有关。在欧央行公布维持三大关键利率不变，但大幅上调通胀预期并下调经济增速预期等基本符合市场预期的信息后，美指再次获得上行动能至103点位。展望后市，我们预计人民币在美元震荡偏强和正在修复的国内经济基本面影响下，今日呈震荡偏弱走势。
热卷 0.7  去库压力大，震荡运行热卷周度数据公布，产量增13.8万吨至328.84万吨，社库增9.21万吨至263.13万吨，厂库减2.51万吨至90.74万吨，总库存增加6.7万吨至353.87万吨，表需增9万吨至322万吨。从厂库转移到社库，去库压力大。去掉部分厂库后，增加了空间，于是钢厂提高了产量。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。
硅铁 -1  高位空单可以短期持有，当出现控产政策时注意止损。逻辑：现货端，河钢集团75B硅铁招标数量2099吨，较上月增加683吨，招标价格9600，环比上月下降900.估值来看，09基差-362，各产区利润464-2051。在钢厂预期进入淡季减产的情况下估值偏高。驱动来看，钢厂要求到货日为6月末至7月初，目前钢厂端库存并不紧张，钢厂硅铁平均可用天数19.88天，接近2021年同期水平，钢厂招标价制约硅铁上行空间。5月出口预期偏弱，下游金属镁利润迅速压缩且库存高位影响厂家生产心态，现在唯一的需求支撑在于铁水产量持续处于高位，但是进一步增产空间不大。在需求不存在增量预期的情况下，硅铁供应保持高位，所以自身供求并不存在明显的向上驱动，更多是跟随黑色的乐观预期进行炒作，现在做空需要注意的风险点是限电限产出现的概率，风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体需求超预期转好。
焦煤 -1  强现实弱预期，暂时看震荡昨日焦煤回调较多，夜盘偏弱震荡。昨日新一期数据出炉，焦煤库存微累。由于下游钢材数据不佳，整个黑色板块回调，高利润的焦煤估值较高，需求不佳下也回调较多。不过与盘面截然相反的则是火热的现货市场，多数煤种价格上涨，蒙5原煤已经涨至2100元/吨左右，现实和预期有所劈叉。短期焦煤的基本面还是向好的，低库存+看涨情绪浓厚+高铁水产量，但是需求如此疲软，追多需谨慎，暂时看震荡。长期来看的话，当前或许是原料最好的时间段，长期偏空。
焦炭 -1  原料推高成本VS下游需求不佳，暂时看震荡昨日焦炭有所回调。第一轮提涨已经全面落地，采购价统一上调100元/吨。昨日数据出炉，下游钢材表需大降，黑色板块集体下行。不过当前的钢厂焦炭库存还是非常低，再加上焦煤现货近期涨势强劲，焦企的提涨意愿比较强烈。对比去年双焦的暴涨，彼时双焦节节上涨，但是铁矿却是在跌的，因此钢厂可以让利给双焦，但是现在下游的钢厂利润也非常低，预计第二轮提涨也会有激烈的博弈。目前多空交织方向不明确，暂时看震荡。如果钢材继续疲软可择机做空。
动力煤 -0.7  供需两旺，政策调控下价格处于下行通道9日，5500大卡报价1350-1380元/吨，5000大卡报价1150-1180元/吨，4500大卡报价1030元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
红枣 -1  关注高温天气产区方面，目前新疆气温较为适宜，前期的部分自然坐果良好，正处于环割高峰期，关注集中环割后15-20天的自然落果情况，部分地区未来一周或迎来高温天气，今年生长节凑提前，即将进入天气炒作的时间点。销区方面，端午过后进入淡季，下游客商按需补货，中低端货源市场接受度较好，购销以性价比较高的期货交割品成交为主，客商自有货出货承压，河北崔尔庄市场到货量较多，广州如意坊市场到车量也有增无减，市场货源充足。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17975张。昨日红枣弱势震荡，小幅上涨，预计短期仍将保持震荡偏弱格局。
棉花 0  内外价差拉大洲际交易所（ICE）期棉大幅上涨超2%，国内外价差继续拉大。截至6月2日当周，美国22/23年度陆地棉出口销售净增10.29万包，其中对华出口销售6.61万包，中国需求恢复强劲。美国西南多地迎来降水，但西得州地区将恢复多云温暖天气，且今年面临的是土壤表层及底层双重缺水的旱情，即便降雨频繁也只有土壤表墒略微改善，在持续高温之下，仍亟需降水灌溉。昨日夜盘，郑棉横向波动，小幅上涨。2022年5月，我国出口纺织品服装292.27亿美元，同比增长20.36%，环比增长23.89%，整体增幅明显。但内销方面，当前纺织处于传统淡季，下游订单并无明显改观，纱厂对后市需求转好信心不足，企业经营压力较大，对棉花原料采购力度依然较弱，现货成交状况继续保持低量零星为主，整体购销持续冷清。短期预计郑棉将保持弱势区间震荡，关注明日凌晨将出的USDA供需预测报告。
白糖 1  外弱内强延续国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四从盘中早些时候所及的四周低点反弹收升，交易商关注印度产量增加以及巴西国会可能调减燃油税的相关讨论。不过，巴西中南部5月下半月数据公布在即，市场预测产量同比减少18%。国内方面，郑糖昨日夜盘拉涨，最高达到6118。中糖协公布国内库存低于去年同期水平，刺激糖价上调。现货方面，南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5880-5960元/吨。操作上，短多操作为宜。
苹果 -0.7  回撤接多为主产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边m，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。盘面情况看，昨日苹果价格收十字星，整体维持震荡，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，回调接多为主。
生猪 -0.7  短期价格进一步回撤昨日生猪价格横向盘整，整体变化不大，09合约收盘报18725元/吨，跌破30日均线，短期价格或将进一步回落。5月能繁母猪存栏上升对盘面有所施压。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.69元/公斤，较昨日持平。北方市场养殖端按正常节奏出栏，但散户抗价心理重，屠宰开始压价收购，下游产品走货一般。南方市场多数规模场出栏节奏陆续恢复正常，但节后需求转弱，屠宰量下降，终端疲软，短时无利好提振。国内大型猪企5月出栏数据显示，相比4月整体均有不同程度下滑。6月10日将进行第十一批冻猪肉收储，收储计划量为4万吨。策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。
原油 0  小幅回落昨日国际原油价格小幅回落，WTI原油期货07合约121.51跌0.60美元/桶或0.49%；BRENT原油期货08合约123.07跌0.51美元/桶或0.41%。中国INE原油期货主力合约2207涨16.9至770元/桶，夜盘涨1.8至771.8元/桶。从消息面来看，一是，周美国商业原油库存意外增加，截至6月3日当周，原油库存增加200万桶至4.168亿桶。然而战略石油储备(SPR)中的原油库存下降创纪录的数量，为1987年3月以来的最低水平。因为炼油厂的投入升至2020年1月以来的最高水平。美国汽油库存下降80万桶，尽管汽油价格高企，但对燃料的需求却在增加。二是，伊朗于周三表示正在拆除铀浓缩设施的两个国际原子能机构监控摄像头，此举加剧了与美国与伊朗就其核计划进行谈判的紧张关系，并可能会使制裁继续实施，伊朗石油将在更长时间内退出全球市场。三是，俄罗斯石油公司推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，不再以大幅折扣出售，以在港交货(DAP)为基础的销售报价也越来越少。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。
PVC -0.7  社库大累，价格回落昨日pvc跌幅较大，主要原因是库存反馈较为糟糕，华东累库约2万吨，在途量继续增加，上游库存和预售基本持平，同时中午公布的螺纹表需也非常糟糕，同时玻璃的现货也在持续累库下跌，因此所有建材糟糕的表现让市场对前期的复苏预期产生了一些怀疑。周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差大幅走弱，下游的一些反馈也仍然比较弱。同时电石明显累库，价格持续下调，上半周v的价格已经突破了出口上边界，在库存的糟糕反馈下估值也迎来了回调，目前v的上边界的铆定价格是对出口线的动态预期，确实评估难度较大，同时美国能源问题还有待观察，pvc出口订单仍然不错，因此也不能过分看空，下方支撑可能在8400附近。
甲醇 1  矛盾继续积聚甲醇继续在2900上方徘徊，现货反馈仍然比较差，内地沿海库存双累，但盘面调整的幅度仍然不大，日内渤化的信息比较反复，真正落地前不宜太过重视。甲醇自身而言，沿海MTO负荷仍然不高，盛虹可能有外采单体计划，本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面大涨的同时，内地现货仅仅小幅探涨，同时港口基差大幅走弱至-110，连续两周累计走弱了100个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。其实就结果而言，似乎是能源矛盾击败了产业矛盾，但是由于这种矛盾级别高于产业自身，绝对价格层面我们仍然很难评估甲醇可以涨到多少，操作上我们建议裸空的投资者及时止损，买芳烃链空烯烃链的甲醇空头投资者继续持有。
沥青 1  产量依然偏低，去库幅度略放缓昨日夜间原油高位小幅震荡，沥青上涨节奏暂时休整。最新公布的产量库存数据看，沥青产量较上周继续环比走低，目前依然处于近年同期最低水平。库存方面，去库幅度略有放缓，说明当前雨季的终端需求，以及高价沥青对下游的负反馈还是略有一二。上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，近期公布了额外的450万吨成品油出口配额以缓解当前国内油品的胀库压力，未来或带动国内成品油裂解走强带动炼厂加工利润回暖，并可能带来沥青产量端额外的弹性，但目前看市场暂未交易此逻辑。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变，前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。
玻璃 -1  沙河现货再松动，继续累库昨日，玻璃大幅回落，价格收于1782。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。累库的现实并未有较大分歧，多空矛盾主要在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。本周，库存再次累库。昨日现货端价格某厂再次下调。多头通过期货升水拉动现货价格的逻辑6月淡季难以成立。其次，长期来看房地产板块09合约是否能兑现复苏的预期依旧存疑，近期房地产政策偏向于刺激销售，但周度的销售数据依旧下滑。1850上方提示的空单可以继续持有。
纯碱 1  去库趋缓，长期继续向上昨日，纯碱库存去库趋缓，09收于3041，01收于2926。以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑是造成去库趋缓的主要原因。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧偏多。在看1-9的正套不建议入场，前期1-9正套更多基于冷修预期，但冷修暂难兑现已成共识，同时玻璃contango结构也证明了对需求的乐观预期，反套不建议入场。当前纯碱价格并不建议追涨，主要在于宏观的恢复对于纯碱的价格并没有估值修复的作用，前期纯碱估值因系统性风险出现的回撤基本修复。短期由于去库的节奏趋缓，纯碱上行或受阻，长期纯碱依旧值得期待。策略上不建议追涨，等到回调做多机会，点位参考3000。
LPG 0  估值延续回落，价格区间震荡原油方面，成品油裂解和油价维持高位，支撑LPG市场心态；境外丙烷，本周美国70万吨丙烷累库，累库幅度不及市场预期270万桶，最近3周有2周累库幅度不及预期，前期持续超预期累库的情形得到缓解。石脑油裂解继续下跌至-27美元/桶，FEI/MOPJ价差至-70美元/吨附近，丙烷与原油比价继续下滑。内盘LPG方面，本周商品量供应51.66万吨，环比增0.96万吨，预期下周供应小幅下滑，本周到港37万吨，下周到港预期59.5万吨，PDH利润小幅修复，开工率升至77%附近。当前处于民用需求淡季，需求预期无太大改观，终端消耗缓慢。整体来看，LPG基本面走弱改善，但当前处于消费淡季，改善幅度和对盘面提振力度有限。LPG在原油支撑和自身基本面相对较弱的情形下延续区间震荡，关注PG2207的5750-6300区间。
纸浆 -1  浆价偏弱调整纸浆期货主力2209合约，昨日开盘价7182元/吨，日间收盘7036元/吨，下跌146元/吨，夜盘收于7068元/吨，浆价小幅上调。本周国际浆厂陆续发布新一轮外盘浆价，多数高位平盘报出或上调，且加拿大、智利、芬兰等国浆厂陆续发布本月对中国供应减半消息，支撑针叶浆价格高位调整，但国内客户采购意愿较低。供应商表示商品浆供应仍然有限，但是中国客户，尤其是大型终端用户，依旧没有意愿采购针叶浆。尽管疫情形势好转且产量提高，供应商称没有迹象表明客户打算补充纸浆库存。部分生产商针对国内客户实施小幅降价策略以促销售。阔叶浆价格窄幅下调，下游原纸厂家对需求量多的阔叶浆高价接受能力减弱，业者适当调低价格，市场交投尽显疲软。下游原纸市场走势继续呈现分化，个别地区生活纸纸企继续高价报盘，文化纸、白卡纸市场走势偏弱，整体对浆市支撑有限。昨日日盘期货市场整体环境偏空，除原油等品种上涨，多数品种盘面价格下跌，纸浆品种跟随走弱。目前浆价重心下移，偏弱调整为主。
橡胶 -1  现货强，原料出现下跌昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，关注泰国方面胶水何时出现价格回落，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，目前大部分区域均已陆续零星开割，尚未进入全面开割状态，目前开割率约在4-5成，据了解近几天海南全岛一天收胶量陆续涨至1400-1800吨左右，同比去年6月目前收胶量依旧处于偏低状态，大部分加工厂表示端午节前后开工，预计全面开割将在6月底，新胶上量预计将在七月中下旬。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，中国天然橡胶社会库存104.87万吨，较上期（05月29日）缩减1.62万吨，环比跌幅1.52%，重回小幅回落走势，较去年同期缩减11.9万吨，同比跌幅10.19%，跌幅继续收窄，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，进出口情况，2022年5月天然橡胶进口初值为35.5万吨（预估值37.78万吨），环比缩减16.84%，同比增加2.39%，环比大跌和同比小涨基本符合市场预期，预计6月份存在小幅增加可能，但是普遍预计幅度较小。RU09合约仍然建议逢高空。就目前短期来看，现在利多橡胶的话仍有两点：第一点是汽车产业未来向好的预期很足，二级市场汽车股低位修复叠加近期出台的各种对汽车销售的有利政策，让整体市场情绪较好；第二点是泰国原料价格还没有出现季节性下落，原因是之前降雨较多，阻碍了胶水的产出，但后续两周天气逐步好转，如果出现胶水价格回落，会对橡胶进一步利空。近期关注一下泰国原料价格何时回落，以及市场对于汽车产业链的预期何时走弱，此外疫情问题仍需关注。
苯乙烯 1  继续强势格局昨天日盘，苯乙烯价格冲高回落，夜盘又继续保持上涨，最后收于11393点，强势格局依旧不变。苯乙烯属于芳烃系，和PTA一样，目前属于化工品中强势的两个品种，市场情绪也比较明显。从基本面上看，苯乙烯目前价格锚定成本。目前纯苯中石化华东挂牌价9700元，华东地区主流成交价已经突破10000元，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。这几点目前看来还将持续。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在66%附近，港口库存小幅累库，但绝对库存量的低位还是间接支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。从下游来看，苯乙烯三大下游的情况不容乐观，甚至比我们从数据层面上看到的情况更加糟糕，但是下游向上负反馈的逻辑不及成本端的支撑，因此短期市场交易的主逻辑还是在成本端。所以总体而言，当前市场火热的原因，还是交易海外调油需求的这个点，行情的拐点呢可能还是要看到海外调油需求的弱化以及成品油裂解价差的回落。虽然说在原油供应缺乏弹性，欧美进入夏季出行旺季，调油需求这个故事还有一定延续性，但是同样也存在风险，一是这波行情启动的是比较突然，我们与海外的信息差会导致一定的滞后，如果价格回落的话也是会比较突然；第二的话就是下游的负反馈，虽然目前市场交易逻辑的重心不在这方面，但是它确实是存在的一个较大风险因素，当风向拐头的时候，这波负反馈也是会比较剧烈。因此当前的话，苯乙烯偏多看待，但是操作上不建议入场追多。
铜 0  短期仍处震荡区间，中长期偏空沪铜主力期货合约在周三上涨0.15%至72810元每吨，现货端从平水转为升水130元每吨。LME铜库存继续降低，上期所铜库存也近4万余吨，投资者需要警惕逼仓风险。宏观层面，世界银行发布《全球经济展望》报告，将2022年全球经济增长预期下调至2.9%，较1月份4.1%的预测下降1.2个百分点，并警告存在滞胀风险。报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。报告预计，2022年发达经济体的经济增幅将从2021年的5.1%大幅回落至2.6%，较1月预测值下修1.2个百分点。预计美国和欧元区今年经济增幅均为2.5%，较1月预测值分别下修1.2和1.7个百分点。报告同时预计，新兴市场和发展中经济体的经济增速将从2021年的6.6%近乎腰斩至3.4%。基本面，根据海关总署数据，前5个月进口未锻轧铜及铜材240.4万吨，增加1.6%，进口均价每吨6.49万元，上涨12.1%。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。
铝 -1  震荡运行，短期谨慎看多沪铝主力合约周四收于20845，较上一交易日上涨0.43%，夜盘大幅回落收于20550。夜盘有色集体走弱主要系盘后美指走强，人民币兑美元在短期走强后，近期又出现回落。目前沪铝交易主逻辑仍为需求，但需警惕短期能源价格扰动。宏观方面，政策信号影响需求预期。近期国内方面暂无政策密集出台，但随着疫情问题好转整体悲观氛围略有缓和。海外方面，紧缩的货币政策使得经济增长承压。欧洲央行宣布7月结束购债计划，预计7月和9月各加息一次；市场多数预期美联储大概率7月累计加息100个基点，但累计125个基点的概率上升至20.9%。基本面看，需求方面是主要矛盾，近期需求恢复趋缓，上行动力略显不足。加工企业本周开工率环比增0.2pct至66.5%，本周铝锭去库2.9万吨至85.3万吨（质押事件造成一定恐慌，也促进了铝锭去库），铝棒累库1.29万吨至14万吨。供给端国内增量预期不改，近期关注焦点在于海外。克里姆林宫表示预计不会再削减欧洲客户的天然气供应，预计天然气价格再度上行可能性降低。综上，短期预计国内经济将从疫情影响中修复，但爆发式需求增长的可能性较低，因此短期仍有做多机会，但上方空间不大，长期来看，国内面临疫情不确定性，海外则是经济增长乏力，政策换境也偏紧，因此我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。
锌 -1  有色整体走弱，短期仍有做多机会沪锌主力周四收于26460，小幅上涨0.78%，夜盘，下跌近300至26170。夜盘表现为有色板块整体下移（除锡外），我们认为主要系美元走强，人民币短期上行后近两日再度趋弱导致，即从计价角度压制了有色整体价格，同时国内需求恢复边际放缓也是上行后继无力的一个重要原因。对于锌价后市维持短期反弹空间有限，长期承压运行观点。基本面看，现货方面沪粤津三地市场交投清淡，下游刚需备货为主，投机性较弱。需求方面，近期在复工复产背景下，锌下游开工整体呈回升趋势，锌锭库存也逐步去化。中短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。目前来看，海外压力不小，欧美货币政策并未有随着经济增长预期走弱而放松的迹象。欧洲央行宣布7月结束购债计划，预计7月和9月各加息一次；市场多数预期美联储大概率7月累计加息100个基点，但累计125个基点的概率上升至20.9%。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端海外能源价格是近期的一个主要风险点。不过，克里姆林宫表示预计不会再削减欧洲客户的天然气供应，预计天然气价格再度上行可能性降低。综上，短期锌价仍存做多机会，但是目前认为上方空间有限，长期看宏观压力较大，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。
螺纹 0  去库存压力大，震荡运行周度螺纹钢数据公布，螺纹钢产量增8万至306万吨，厂库减11.1万吨至332.8万吨，社库增27.22万吨至851.05万吨，总库存增16.12万吨至1183.85万吨，表需大降32.99万吨至289.48万吨。疫后集中补库需求未兑现，淡季不淡的逆势补库需求或被证伪。五大钢材的库存都有不同程度的从厂库转移到社库，去库压力大。去掉部分厂库后，增加了空间，于是钢厂提高了产量。从后续需求看，随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，建议多头减仓止盈。
铁矿 1  下游去库压力大，低波动率观望等待趋势本周五大钢材的库存继续累积，库存从厂库转移到社库，去库压力大。在高钢价下下游接货能力不足。疫后集中补库需求未兑现，淡季不淡的逆势补库需求或被证伪。通过南华黑色铁矿石日度发运数据监控发现，昨日七大矿山发运量仍在高位，澳洲发运放量明显。而贸易商由于持货成本较高，挺价情绪渐浓。但节后钢企多以观望为主，自有库存尚可维持正常生产，在高矿价下采取低库存策略，采购需求一般。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。目前铁矿石波动率在低位，可以持币观望趋势性行情出现后右侧交易，或在波动率低时购入价格相对便宜的期权等波动率回升后获得收益。
锰硅 1  锰矿供给偏紧，下游成材累库，硅锰维持宽幅震荡逻辑：弱现实与强预期博弈，硅锰在锰矿涨价支撑下暂时维持宽幅震荡走势。现货方面，天津港市场价8520/吨，北方市场硅锰6517主流报价8150-8200元/吨，南方主流报价8100-8250元/吨。目前硅锰6月钢招已结束，市场成交转好。估值方面，09基差-38，主要产区即期利润-200-300区间，广西产区电价下跌后利润修复，但是锰矿小幅上涨依然给与硅锰厂开工压力。硅锰随着黑色反弹的驱动在减弱，现货涨幅低于期货，基差开始走弱，现实弱于预期。驱动方面，三大钢种周产量环比增加，但是成材周度表需走弱，成材去库存依然不顺畅，上游锰矿在低发运量和高疏港量支撑下依然上涨，硅锰随着广西的部分复产，依然处在产量中等偏高的情况。黑色整体预期方面，多头乐观预期仍在，但是现实依然偏弱，硅锰在高成本支撑下做空机会需要等待下游减产信号出现，或者乐观预期被证伪。风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。
燃油 1  高低硫价差高位回落截止到昨日夜盘，LU09下跌80元/吨，报6329元/吨，升水新加坡9月纸货80美元/吨，FU09上升32元/吨，报4019元/吨，升水新加坡9月纸货4.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存下跌3.8万吨，至106万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。
PP 0  本周预计累库昨日，聚烯烃高位回落，PP09收于8935，L09收于9130。供给上来看，本周开工回升，渤化MTO“再次”投产消息传出，但总体依旧处低开工。同时，原油价格为多头保驾护航，带着烯烃一路高歌；动力煤淡季未累库，在期货谢幕后也在暗中发力。虽然伴随丙烷价格走低，PDH一定程度利润修复，但两大巨头带动加权成本方向向上。看对立的空头，价格走高后的负反馈迭出。现货角度，基差走弱，成交疲软，进出口方面，空头最大的一张牌，价格走高后出口窗口的关闭，PP前期的消化攻击的通道走弱。本周累库局面大概率难以扭转，社会库存预计走高。短期来看，聚烯烃的主逻辑依旧是向上的需求预期、高成本下的估值修复。长期来看，聚烯烃依旧难改累库的格局，但此时顶着原油做空较难有大空间的胜算。这波行情较难定义向上的估值，做多缺乏基本面的支撑，9000点位的空单暂建议止盈观望。
塑料 0  本周预计累库昨日，聚烯烃高位回落，PP09收于8935，L09收于9130。供给上来看，本周开工回升，渤化MTO“再次”投产消息传出，但总体依旧处低开工。同时，原油价格为多头保驾护航，带着烯烃一路高歌；动力煤淡季未累库，在期货谢幕后也在暗中发力。虽然伴随丙烷价格走低，PDH一定程度利润修复，但两大巨头带动加权成本方向向上。看对立的空头，价格走高后的负反馈迭出。现货角度，基差走弱，成交疲软，进出口方面，空头最大的一张牌，价格走高后出口窗口的关闭，PP前期的消化攻击的通道走弱。本周累库局面大概率难以扭转，社会库存预计走高。短期来看，聚烯烃的主逻辑依旧是向上的需求预期、高成本下的估值修复。长期来看，聚烯烃依旧难改累库的格局，但此时顶着原油做空较难有大空间的胜算。这波行情较难定义向上的估值，做多缺乏基本面的支撑，9000点位的空单暂建议止盈观望。
镍 -1  镍价高开低走，不锈钢寻找中期做空机会沪镍主力期货合约在周三高开低走，报收在21.8万元每吨附近，不锈钢小幅下跌0.29%至18630元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面，世界银行再度下调2022年全球经济增长预期。基本面，近日，印尼能矿部公布6月镍矿内贸基准价格（MC35%），其中：NI1.7%FOB59.77美元/湿吨，环比下跌6.70美元，同比上涨25.31美元；NI1.8%FOB66.80美元/湿吨，环比下跌7.48美元，同比上涨28.29美元；NI1.9%FOB74.22美元/湿吨，环比下跌8.32美元，同比上涨31.43美元；NI2.0%FOB82.03美元/湿吨，环比下跌9.19美元，同比上涨34.74美元。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期可以考虑做空不锈钢。
不锈钢 -1  镍价高开低走，不锈钢寻找中期做空机会沪镍主力期货合约在周三高开低走，报收在21.8万元每吨附近，不锈钢小幅下跌0.29%至18630元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面，世界银行再度下调2022年全球经济增长预期。基本面，近日，印尼能矿部公布6月镍矿内贸基准价格（MC35%），其中：NI1.7%FOB59.77美元/湿吨，环比下跌6.70美元，同比上涨25.31美元；NI1.8%FOB66.80美元/湿吨，环比下跌7.48美元，同比上涨28.29美元；NI1.9%FOB74.22美元/湿吨，环比下跌8.32美元，同比上涨31.43美元；NI2.0%FOB82.03美元/湿吨，环比下跌9.19美元，同比上涨34.74美元。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期可以考虑做空不锈钢。
白银 -0.7  美CPI公布前通胀担忧推高加息预期昨日贵金属市场总体震荡偏弱运行，市场对美通胀担忧重新上升，因能源及食品通胀风险依然挥散不去，“通胀见顶”说遭到市场怀疑，同时增强了市场对美联储继续维持“鹰派”的预期。白宫官员预计周五CPI数据将上升。加息预期方面，根据CME“美联储”观察数据显示，美联储7月加息75BP的概率上升至21%，反映在通胀担忧下加息预期进一步增强，从而推高了美指并拖累了贵金属。此外，周四召开的欧央行议息会议计划7月加息25个基点，并调低欧元区经济增长预测，会议利空欧元，因此前市场对欧央行7月加息25BP还是50BP预期存分歧。相较黄金，白银跌幅较大，因波动性更强，且兼具工业属性。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变在1065.39吨；iShares白银ETF持仓则增加28.7吨至16958.53吨。今晚将公布重磅美5月CPI数据，预期同比升8.3%，建议密切关注公布值与预期差，如数据超预期反映通胀压力严峻，美联储“鹰派”预期将升温，将短期利空贵金属，反之则利多。操作上，晚间美CPI风险事件落地前波动可能加剧，操作难度较大，短线投资者可在数据公布后顺势交易，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。
黄金 -0.7  美CPI公布前通胀担忧推高加息预期昨日贵金属市场总体震荡偏弱运行，市场对美通胀担忧重新上升，因能源及食品通胀风险依然挥散不去，“通胀见顶”说遭到市场怀疑，同时增强了市场对美联储继续维持“鹰派”的预期。白宫官员预计周五CPI数据将上升。加息预期方面，根据CME“美联储”观察数据显示，美联储7月加息75BP的概率上升至21%，反映在通胀担忧下加息预期进一步增强，从而推高了美指并拖累了贵金属。此外，周四召开的欧央行议息会议计划7月加息25个基点，并调低欧元区经济增长预测，会议利空欧元，因此前市场对欧央行7月加息25BP还是50BP预期存分歧。相较黄金，白银跌幅较大，因波动性更强，且兼具工业属性。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变在1065.39吨；iShares白银ETF持仓则增加28.7吨至16958.53吨。今晚将公布重磅美5月CPI数据，预期同比升8.3%，建议密切关注公布值与预期差，如数据超预期反映通胀压力严峻，美联储“鹰派”预期将升温，将短期利空贵金属，反之则利多。操作上，晚间美CPI风险事件落地前波动可能加剧，操作难度较大，短线投资者可在数据公布后顺势交易，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。



东兴

铜 0  昨日沪铜07合约收于72810元/吨，涨0.15%，夜盘收于72580元/吨，跌0.34%。伦铜收于9608.5美元/吨，跌1.25%。现货方面，上海电解铜现货报升水100~升水160，平水铜成交价格73005元/吨，升水铜成交价格73025元/吨。据海关总署，前5个月进口未锻轧铜及铜材240.4万吨，增加1.6%。智利铜业紧急叫停Ventanas冶炼厂运营，因多人出现中毒迹象。智利央行预计2022年铜价平均为4.25美元/磅，低于早先预期。全球库存持续处于低位，价格受到支撑。下游畏高采购情绪偏弱，节后补库现象不明显，终端行业仍然不佳。短期铜价上下两难价格或呈震荡走势。
动力煤 0  昨日动力煤主力合约减仓29手，收盘882（+0.18%），5500大卡煤价1350元左右，5000大卡煤价1150元左右。内蒙地区多供应长协，市场煤供应偏少，陕西、内蒙地区化工等采购维持，矿区车辆排队拉运，部分煤矿继续小幅提涨。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案，后续产量有望逐步增加。北方6港库存增17万吨至1767万吨，发运成本抬升支撑价格坚挺，迎峰度夏临近，贸易商看好后市，报价坚挺，实际成交量较有限。进口煤价略有回暖，印尼3800大卡报价FOB90美元左右，5月煤及褐煤进口2055万吨，月环比降300万吨，1-5月累计进口煤及褐煤9596万吨，同比下降13.6%。国内电厂日耗较快回升，电厂库存出现拐点，可用天数下降，保障电力供应稳定政策下电厂需要确保库存安全。沿海地区温度同比接近，6月电厂日耗逐步进入上行趋势，另一方面，疫情影响趋弱，国常会要求各地要以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。
PVC -0.7  周四PVC盘面回落至8600元附近，较白日高点回落约200元。PVC现货白日持稳小跌，华东跌50元报8800元，华南持稳报8850元，华北跌50元报8650元，盘面靠近华北价格，仓单为4004（+0）张，价格下跌，现货成交依然一般。化工煤据闻价格坚挺。短期看，PVC增仓上涨未有持续性，需求恢复昙花一现，仓单无法进一步流出，PVC价格回落至华北现货价格附近，但总体下方或有限，继续关注现货与仓单走势，总体博弈价格下移。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价2903，最低价2851，最终收至2851，较前日跌45，持仓1,369,092手，增36,817手。Mysteel数据显示，截至6月8日全国主要玉米深加工企业玉米库存总量503.7万吨，较上周下降5.80%。北方四港玉米库存共计362.5万吨，周比减少5.9万吨；当周北方四港下海量共计19.7万吨，周比减少5.8万吨。广东港内贸玉米库存共计102.5万吨，较上周增加9.2万吨；外贸库存27.7万吨，较上周增加0.4万吨。港口价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港159车，约7200吨，预计全天到货10000吨。火运到港133车7980左右，港口作业船只2艘共计101000吨。6月9日晨间山东深加工企业厂门到车84辆，较昨日减少183辆。上量大幅缩减，企业上调0-30元收购价，其他地区相对稳定。农业农村部发布关于国家级转基因玉米及大豆品种审定标准并开始实施，给玉米期货带来利空压力。叠加此前国内外粮食阶段性供应宽松及上量预期，盘面下跌情绪释放。玉米近期相对较弱，但仍有底部支撑，整体以盘整为主。
生猪 0  昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.4元/公斤，稳定，两广地区17.1元/公斤，稳定。东北地区生猪成交氛围平静，规模场价格稳定，当地散户出栏压力不大，维持挺价，市场交易情况一般。下游屠企处境困难，对猪价抵触较强，供求双方博弈出现胶着，短期猪价僵持为主。广东地区，规模场放量略有增多，部分企业二次育肥猪出栏增量，而毛批市场成交低价，屠企收猪量小增、价格小降，终端需求仍显弱势，短期供需双弱，猪价偏稳为主。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，短期基本面缺乏新的驱动因素，猪价维持震荡格局。
股指 0  按美元计价，中国5月出口同比增长16.9%，超过预期值7.3%，前值为3.9%；进口同比增长4.1%，超过预期值0.6%，上月为0%；贸易顺差为787.6亿美元，较上月511.2亿美元扩大82.3%。美国三大股指全线收跌，道指跌1.94%，标普500指数跌2.38%，纳指跌2.75%。A股震荡下行，上证指数跌0.76%，深证成指跌1.85%，创业板指跌2.95%；两市成交0.977万亿元，北向资金逆势净流入35.79亿元，为连续9日净流入。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望；中期震荡修复趋势不变。
国债 0  央行9日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金面依旧充裕，隔夜和七天回购仍在1.4%和1.6%附近。月初需求端仍无压力，不过面对地方债发行高峰与跨半年末因素叠加、担忧疫情缓和后央行对流动性态度微调等不确定性，机构偏谨慎。盘面上，受京沪两地疫情反复影响，周四，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09关注100.6压制，100.2支撑。
PTA -0.7  周四原油夜盘冲高回落，布伦特原油现货价格128.99美金/桶，期货主力合约回落约1美金至122.93美金。隔夜PX评估价格1499美金，较昨日跌13美金，但据闻场外PX开始下跌30美金以上，TA加工费146元附近，盘面主力合约夜盘横盘震荡收7550元，现货基差09+181元，高位持稳，仓单35609张减6张，有效预报0张。TA月度预期去库，利好加工费扩张。短期看，TA继续跟随成本波动，PX高位回落但未崩盘，TA加工费偏低，行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，投机多配为主。原油高位回落，TA调升保证金等，今日周五，建议落袋为主。



混沌工业

焦煤 -0.7  供给端，近期焦煤供给端刺激加深。6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，不排除后期更多煤矿停产整顿可能。进口蒙煤方面，8日甘其毛都口岸通关391车，长期通关量上升趋势不变，但最近内蒙古疫情严重，关注其是否对短期通关形成干扰。蒙5原煤报价涨至2080-2120元/吨，蒙煤为交割标的，近期价格上涨对盘面起支撑作用。需求端，本周数据显示，铁水日产继续上升至243.26万吨，对焦煤需求再次形成向上支撑。当前需关注的是，从节前一周开始，市场就开始炒作复工复产后下游需求回暖，“淡季不淡”的预期，但现实来看，无论从钢材库存来看，还是上海疫情的反复来看，终端现实需求释放仍不理想，因此需重点关注原料高价向下游传导的持续性。总体看，焦企第一轮提涨被部分钢厂接受后，焦煤高价得以向下游传导，因此焦煤价格短期得到一定支撑，但后续能否继续上涨仍取决于终端需求能否回升。当前基于国内疫情反复的现状，预计短期下游需求的延续性有较高难度，短期走势或震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，山西地区焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧。需求端，从本周库存数据可明显看出，本周焦炭库存基本上是焦企和钢厂货源转移到港口，港口外贸投机需求的增加导致焦企和钢材库存均出现紧张局面，但实际上总库存呈紧平衡，并未大幅去化。当前焦炭出口利润不高，需关注贸易商对港口后期继续涨价接受度的持续性。焦炭能否继续顺畅提涨仍取决于终端需求能否真正回暖，支撑钢价。总体看，焦企第一轮100元/吨提涨落地，焦企库存紧张加之原料煤成本高企，预计焦企仍有继续提涨动力。当前基于国内疫情反复的现状，预计短期下游需求的延续性有较高难度，短期走势或震荡偏弱运行。二、
铜 0.5  铜2022.6.10一、市场观点美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，美通胀数据发布前夕，IMF首席经济学家戈皮纳特表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。市场表现来看，随着价格的反弹，情绪有些放缓，昨日LME库存大继续小幅减少，国内方面，虽然现货库存虽然仍在下滑，但现货升水大幅回落至平水附近，进口窗口闭合，洋山升水下滑。供给方面，压力不大，小的干扰仍有，Antofagasta表示LosVilos铜精矿输送管道因泄露关闭。需求方面，5月铜板带产量为22.77万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。综合来看，美联储压力暂时没有扩大，供给压力暂且不大，内外库存同步下滑，需求环比有回升，铜价短期反弹动能仍存，但情绪上已经有所转弱，交易上多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。二、
铝 -1  铝2022.6.10一、市场点评宏观方面，美国五月通胀数据公布前，市场避险情绪的上升、美元走强使金属价格承压。供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。国内方面，5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外，6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。需求端，当前铝锭下游消费仍较疲弱，铝现货贴水幅度不断扩大。昨日数据显示，电解铝去库幅度扩大，主要去库地依旧在无锡，或仍与贸易商挪库有关，库存数据有所失真。铝锭库存略低于去年同期，铝棒库存处于历史同期高位；铝棒铝锭合计去库2.9万吨，绝对库存略高于去年同期。前期铝价从成本线反弹主要受国内疫情缓解后，复工复产带来需求回暖的预期提振；而当下需重点关注的是，国内疫情再次出现反复，若后期封控措施再度加严，或对市场预期形成冲击。总体看，短期铝锭供应端较为稳定，但需求端有因疫情反复不及预期可能，建议偏空思路对待。二、
锌 -0.7  锌2022.6.10一、市场观点美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，关注今日美国通胀数据，IMF首席经济学家戈皮纳特表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，但锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。供给压力不大，需求环比有所回升，复工复产情绪有所反馈，近日上海疫情有所反复，警惕美国通胀数据冲击，阶段反弹后存在回落可能。二、
镍 0  镍2022.6.10一、市场点评供给端，印尼6月镍矿内贸基准价环比下跌10.08%，5月镍铁产量环比增加7.46%，同比增加25.26%；菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，国内镍铁成本松动，成交价走弱，需求不振预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品进口增长，湿法中间品及高冰镍在硫酸镍原料的使用占比提升至59%，镍豆因经济性较差占比持续回落。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量同环比增加，乘联会数据显示5月新能源乘用车批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%。整体看，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.6.10一、市场点评原料方面，镍铁下跌20元/镍，高碳铬铁产量下滑，整体弱稳运行。供给上300系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产133.90万吨，环比下滑6.2%，同比减17.2%。需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，本周钢联数据显示钢材产量有明显回升，此前钢谷及找钢网数据均显示钢材产量变动不大。随着华东疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，东南亚钢坯价格有小幅下跌，其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据均显示钢材表需有所回落。尽管近期各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，终端工地采购受限，建材成交依然表现较弱。虽然5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，昨日上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，近日欧美钢价多有回落，其他地区钢价大多持稳或小幅下降，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷影响，国内钢材出口订单较差。综合而言，本周钢材基本面呈现供增需弱格局，不过因各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下钢价或将延续震荡运行。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，本周钢联数据显示钢材产量有明显回升，此前钢谷及找钢网数据均显示钢材产量变动不大。随着华东疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，东南亚钢坯价格有小幅下跌，其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据均显示钢材表需有所回落。尽管近期各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，终端工地采购受限，建材成交依然表现较弱。虽然5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，昨日上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，近日欧美钢价多有回落，其他地区钢价大多持稳或小幅下降，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷影响，国内钢材出口订单较差。综合而言，本周钢材基本面呈现供增需弱格局，不过因各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下钢价或将延续震荡运行。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下降。此外，上周国内到港资源也略有减少，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。值得注意的是，由于近期澳洲矿港口库存持续降低，当前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量偏紧。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量有明显回升。需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，本周钢厂高炉开工率略有回升，铁水产量也延续增势。不过，当前国内钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上仍以主流中低品资源为主，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交有所回升，目前PBF落地利润依然为负，而超特粉落地仍有少量利润，中低品国内外需求表现继续分化。综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，而铁矿发运也将逐渐进入旺季，在强现实弱预期格局下，预计矿价可能呈现高位震荡运行。二、



混沌能化

原油 1  Brent原油结算价123.07美元/桶，跌0.41%供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：夏季旺季预期，亚洲需求回升。裂解价差高位，拜登将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。尽管在高油价周观察到需求破坏，但本周EIA数据显示汽油表需仍然增长。库存端：截至6月3日，API库存增加184.5万桶。截至6月3日，EIA原油库存增加202万桶，汽油降低81.2万桶，精炼油增加259.2万桶，但SPR减少726.9万桶，创纪录低位。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油维持偏强震荡，但需注意沙特增产风险。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.94%，环比上周上升0.86%。西北开工率86.9%较上周上升2.1%，非一体化甲醇装置开工率61.99%，较上周上升1.23%。本周预计到港量在28.86万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。需求端：MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。库存：西北库存量20.38万吨，较上周上升1吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史中等水平。港口库存87.61万吨，较上周下降2万吨，同比上升24.57万吨，处于历史中等水平。预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。图片
尿素 0  尿素日评：现货：现货市场继续上涨，涨幅在10-40元/吨。目前价格区间在3170-3450元/吨之间。供应：尿素产能利用率75.78%，环比上周上涨2.16%。煤制尿素77.08%，环比上涨2.88%。气制尿素72.10%，环比上涨0.10%。下周尿素日产预计在16.3-17万吨附近。需求：水稻及玉米追肥的备肥行动推进。西南的农需偏淡。复合肥开始转秋季肥生产。胶板开工率较低，被动跟进。巴基斯坦出口消息提振。库存：尿素的供应相对稳定，主要还是集中在需求上。目前仍是需求仍强盛，故尿素尚未形成彻底转势。但上行空间也已有限。近期可能以高位震荡为主要特征。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况本周PVC市场价格冲高回落，重心上移。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货在强预期下冲高回落，对现货有所带动，但基本面支撑偏弱，周中期货回落调整，现货也跟随松动。截至6月9日，电石料SG-5主流8712元/吨，较6月2日涨170元/吨，涨幅2.00%；乙烯料1000型主流8842元/吨，较6月2日涨266元/吨，涨幅3.10%。国内电石料SG-5周均价8747元/吨，较上周8498元/吨涨249元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，后市逐步进入检修季。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货强势上涨，带动现货，PVC利润转好，但下游仍对高价接受度不高。复工复产一周之后下游需求仍没有明显好转，上海疫情可能仍有反复，仍需要继续观察恢复情况，仍建议观察。图片
橡胶 1  橡胶日评：供应：海南浓乳的胶水原料价格大跌，一周内累计下跌4300元/吨。国内外降雨减少，新胶上市对供应形成压力。需求：全钢开工率为46.72%，环比下跌11.14%；半钢开工50.95%，环比下跌11.07%。轮胎开工的下滑与端午节有关。未来疫情影响减少，需求可能有所恢复。库存：继续去库中。青岛库存下跌。预期：供应在恢复中，但需求现在的变化有一定不确定性。一方面政策调整，稳增长可能会刺激需求，但另一方面，现实的需求并没有呈现出强劲姿态。因此胶价还在纠结中。预计09合约在13500元/吨一线继续徘徊。目前看，后期上行空间可能有限，不宜有过于乐观心态。图片
PTA 0  供应：PTA周度负荷69.18%。目前加工费118.5元/吨，下降248.98元/吨。需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销32.5%，环比下跌26%；涤纶短纤产销20.31，环比下跌9%；聚酯切片产销25.59%，环比上涨5%。库存：截至5月31日，PTA社会库存271.44万吨，环比减少7.51万吨，同比减少143.02万吨。预期：成本继续推升，原油价格高企，ta价格高位震荡。
MEG 0  供应：周度总开工53.8%，环比上周下降2.70%。一体化开工60%，环比下降1.02%。煤制42.44%，环比下降5.79%。需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销32.5%，环比下跌26%；涤纶短纤产销20.31，环比下跌9%；聚酯切片产销25.59%，环比上涨5%。库存：华东主港库存114.98万吨，环比上涨0.38万吨。预期：原油在120美元/桶附近震荡，eg预计在高位持续。图片
PP 1  供应端：PP开工率87.79%，拉丝排产29.27%，纤维料排产比例13.25%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9638元/吨较上一交易日上涨1.3%，国内报价较上一交易日下跌0.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周上升0.33%。PP管材开工率45.11%较上周下降0.45%。胶带母卷开工率54.13%较上周上升0.17%。无纺布开工率51%较较上周下降1%。CPP开工率49%较上周上升3%。整体平均开工率53.16%较较上周下降0.07%，同比往年同期下滑1.98%。库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升0.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率89.62%，线性排产为37.77%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9597元/吨较上一交易日下跌0.2%，国内报价较上一交易日上涨2.8%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。农膜需求淡季，订单跟进不足，行业开工维持低位。地膜需求已过，工厂大多停机；棚膜需求平淡，个别工厂零星接单，企业停车或阶段性生产。其他行业方面，虽然原料市场价格震荡小涨，但工厂新增订单有限，采购心态偏谨慎，备库存的意愿相对较低。目前工厂拿货积极性不高，对现货市场支撑力度逐步减弱。库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升0.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。近期纯碱行业盈利情况不断好转，周内检修、检修厂家有限，行业整体开工负荷维持较高水平，货源供应相对充足。原料价格持续上涨，下游产品成本压力明显，主要下游浮法玻璃行业有所亏损，对纯碱高价抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。但本月中下旬纯碱厂家检修计划较多，企业惜售情绪仍然存在，市场中低价货源有所减少。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1850.33元/吨，较上周均价（1893.14元/吨）下降42.81元/吨，降幅2.26%。本周国内浮法玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。原因分析：一、需求持续乏力，雨季部分区域工程进度施工难有改善；二、浮法厂产销表现一般，库存高位有增，雨季部分库外玻璃处理；三、行业普遍出现亏损，但产能产量供应仍维持高位，供需矛盾短期难缓解。后期市场看，需求暂无起色下，加之雨季利空，市场观望仍将表现偏浓，短期市场多将表现偏弱。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。近期纯碱行业盈利情况不断好转，周内检修、检修厂家有限，行业整体开工负荷维持较高水平，货源供应相对充足。原料价格持续上涨，下游产品成本压力明显，主要下游浮法玻璃行业有所亏损，对纯碱高价抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。但本月中下旬纯碱厂家检修计划较多，企业惜售情绪仍然存在，市场中低价货源有所减少。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1850.33元/吨，较上周均价（1893.14元/吨）下降42.81元/吨，降幅2.26%。本周国内浮法玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。原因分析：一、需求持续乏力，雨季部分区域工程进度施工难有改善；二、浮法厂产销表现一般，库存高位有增，雨季部分库外玻璃处理；三、行业普遍出现亏损，但产能产量供应仍维持高位，供需矛盾短期难缓解。后期市场看，需求暂无起色下，加之雨季利空，市场观望仍将表现偏浓，短期市场多将表现偏弱。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，一场大雨后，降水预测又偏向干旱。至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.27-6.2日一周美国2021/22年度陆地棉净签约58763吨（含签约61053吨，取消前期签约2291吨），较前一周大幅减少27%，较近四周平均增加96%；装运2021/22年度陆地棉76181吨，较前一周减少31%，较近四周平均减少11%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单和走货情况。图片
豆油 0  油脂：据欧盟生物能源公司报道，欧洲议会环境委员会(ENVI)已经投票通过，将基于农作物的生物燃料限制在用于交通运输中的生物燃料总使用量的一半以下，并在2023年前逐步淘汰基于棕榈和大豆的生物燃料。欧洲理事会也在考虑对RED进行修正，议会和理事会的意见需要最终达成一致，预计最早在今年晚些时候达成。欧洲议会表决结果不代表通过相关法律，还需要欧盟成员国一致批准才能立法生效。不过，据路透社分析，表决结果明确了欧盟后续同各成员国就最终法律条款进行谈判的立场。预计会对棕榈油产生3-5%的影响。图片棉花
菜油 0  油脂：据欧盟生物能源公司报道，欧洲议会环境委员会(ENVI)已经投票通过，将基于农作物的生物燃料限制在用于交通运输中的生物燃料总使用量的一半以下，并在2023年前逐步淘汰基于棕榈和大豆的生物燃料。欧洲理事会也在考虑对RED进行修正，议会和理事会的意见需要最终达成一致，预计最早在今年晚些时候达成。欧洲议会表决结果不代表通过相关法律，还需要欧盟成员国一致批准才能立法生效。不过，据路透社分析，表决结果明确了欧盟后续同各成员国就最终法律条款进行谈判的立场。预计会对棕榈油产生3-5%的影响。图片棉花
棕榈油 0  油脂：据欧盟生物能源公司报道，欧洲议会环境委员会(ENVI)已经投票通过，将基于农作物的生物燃料限制在用于交通运输中的生物燃料总使用量的一半以下，并在2023年前逐步淘汰基于棕榈和大豆的生物燃料。欧洲理事会也在考虑对RED进行修正，议会和理事会的意见需要最终达成一致，预计最早在今年晚些时候达成。欧洲议会表决结果不代表通过相关法律，还需要欧盟成员国一致批准才能立法生效。不过，据路透社分析，表决结果明确了欧盟后续同各成员国就最终法律条款进行谈判的立场。预计会对棕榈油产生3-5%的影响。图片棉花
玉米 1  玉米：供应端，俄罗斯希望乌克兰粮食途径白俄罗斯通过波罗的海出口，并顺便解除白俄罗斯的出口，但乌克兰希望从黑海出口，虽然有分歧，但是乌克兰的粮食出口边际改善是确定的，另外美国生物燃料政策RVO落地，对玉米需求是持续利好的，国内玉米基本消化了乌克兰出口好转带来的利空，向下空间有限，可做多等待向上驱动。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，过去需求很差，豆粕表需累计同比-11.5%，但随着养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。图片
鸡蛋 0.5  鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。图片
生猪 1  生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，7月是供应加速减少的时间段；需求端，短期上海北京Y等地全面复工复产，虽然上海堂食还没有恢复，各地商铺也是陆陆续续恢复，需求恢复的还是比较缓慢的，总体还在大趋势上涨的格局中，只有供应加速减少，现货加速上涨才能带动期货。图片
苹果 0.5  苹果：本周全国冷库出库量约为15万吨，环比下降5万吨，同比低于过去2年；目前苹果消费淡季，客商采购不积极，冷库存储商着急出货，好货数量少，价格有支撑，差货销售压力增加；山东地区套袋处于高峰期，烟台不少地区套袋进度过半，今年果农套袋意愿比较强，多留果情况比较多，后期重点关注套袋和产区天气情况。图片
纸浆 0  纸浆：5月国内纸浆进口241.6万吨，环比下滑1.4%，1-5月累计同比下降6.7%；4月加拿大针叶浆出口至中国10.26万吨，环比下滑30%，同比下滑40%，加针进口恢复仍偏慢；5月智利纸浆出口中国情况，其中：针叶浆9.74万吨，阔叶浆8.15万吨，本色浆2.45万吨；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格小幅下跌，针阔价差600元/吨；本周四大白纸的产量环比变动不大，纸浆显性库存环比下滑6万吨；随着浆厂供应端边际好转，浆的产量有一定恢复，内需整体表现一般，成品纸库存高企，预计短期维持震荡，等待矛盾进一步积累，关注出口订单情况。图片图片



弘业

原油 0  上涨隔夜，油价窄幅震荡，布油结算价报123.07美元每桶，1-3月差小幅背离反弹至5.25美元每桶，INE夜盘维持区间窄幅震荡走势。消息方面，机构调查数据显示，OPEC5月产量下降18万桶每日，主因利比亚、尼日利亚减产，但俄罗斯和哈萨克斯坦供应上升，OPEC+总体产量上升12万桶每日，参与减产的国家总体执行率上升至182%，市场对OPEC是否能在7-8月消费旺季提供足额供应仍存担忧。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价小幅下跌，PX近日强势延续，抬高PTA成本。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，随着上游上涨，聚酯价格跟涨，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。
短纤 1  震荡偏强近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。成本端强势依旧，目前上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。
沥青 1  涨后回调，震荡整理原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  国内能化反弹，郑醇继续震荡回升受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前再度来到2900附近。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价高位运行，苯乙烯涨后震荡前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，5月末受国内疫情好转，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强和内外盘价差扩大导致出口旺盛等因素影响，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻创高，目前暂时转为高位震荡，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期会继续维持偏强态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。工业品板块
橡胶 0.3  能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，厂家让价保产销。截止到20220609，全国浮法玻璃样本企业总库存7786.66万重箱，环比+3.08%，同比+370.44%。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡，部分浮法企业对后市信心不足，叠加库存天量，面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。当下多空博弈，成本支撑叠加需求改善预期带动盘面短线反弹态势，建议观望或右侧交易。
纯碱 0  偏强震荡国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。周内纯碱开工率91.79%，环比上调3.13%。产量60.36万吨，增加1.59万吨，增幅2.71%。开工提升，青海五彩装置恢复正常，及个别企业负荷有所提升。国内纯碱库存47.25万吨，环比减少2.35万吨，降幅4.74%。供应端，6月有四家左右有检修计划。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍稳中上行，短线前高压力位，回调低多，波段操作为主。
尿素 0  高位震荡国内尿素市场近期小幅上扬。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，工业采购按需进行；玉米、水稻追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格高位坚挺，短期盘面波动较大，以震荡思路对待。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。金属板块
动力煤 -0.7  震荡产地方面，目前国有大矿多以保供为主，市场煤销售偏紧，受终端化工水泥需求提升，拉运积极，整体偏强运行。港口方面，当前港口调度仍以长协为主，市场现货资源偏紧，贸易商报价小幅上探，但终端用户接货有限，部分非电用户刚需拉运，市场实际成交较少。下游方面，随着气温的升高，终端电厂日耗开始回升，当前多以消耗库存为主，拉运积极性不高；非电用户询货积极，多保持刚需采购。进口方面，受印尼雨季及国内市场义务履约量增加，煤炭供应有所紧张，报价坚挺。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，暂维持观望。【铁合金】硅铁盘面回调，河钢招标定价
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸44-45元/吨度。近期焦炭价格再次上涨100元/吨，广西电费下调，整体锰硅成本上升。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8100-8250元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8200元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。
硅铁 -0.7  硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。市场方面，河钢开启硅铁招标，6月硅铁招标量2099吨，环比上月增加683吨，近期河钢招标定价9600元/吨，环比上月下调900元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位、利润高位，现货报价受盘面影响较大，盘面目前处于高位回调，不建议追多。
花生 0  现货购销收尾期价窄幅震荡隔夜外盘油脂价格大幅上涨，今日花生期价料企稳反弹，昨日PK2210期价维持在10200整数关口上方，价格重心平移，持仓下降。现货方面，近期花生现货价格维持稳定，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管上周河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。
生猪 0  震荡期货端：7月合约收盘16355，跌25；9月合约收盘18725，涨25；11月合约收盘19240，涨70。现货端：全国22省市生猪均价15.69元/kg，跌0.00元/kg，其中辽宁15.54元/kg，河南15.75元/kg，四川15.54元/kg，广东17.84元/kg；全国日均屠宰量124713头；环比减0.67%；基差方面，9月合约对河南地区升水2975元/吨。本周猪价整体稳中调整，养殖端惜售仍在，不过屠宰端采购难度减小，因市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，盘面升水偏高限制上涨空间，窄幅震荡为主。
鸡蛋 1  偏弱调整期货端：7月合约收盘4390，跌9；8月合约收盘4989，跌10；9月合约收盘4688，跌11。现货端：6月9日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.31元/斤，销区均价4.46元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车21辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水388元/500kg。需求端弱势短期难改，北方天气炎热南方湿度较大，蛋品储存不易，终端贸易商拿货谨慎，养殖户出货积极，且随着近期学校陆续放假，食堂餐饮消费不济，销区到货量呈现下滑态势；供应端在产鸡存栏继续回升，目前适龄老鸡数量有限，蛋鸡养殖仍有盈利，惜淘换羽仍存，对后市蛋价不利。
白糖 0.5  外盘政策扰动郑糖减仓下行隔夜外糖期价继续反弹，市场在巴西燃油税政策出台交投谨慎，今日郑糖期价料延续上涨走势，昨日09合约期价收盘在6050上方，持仓下降。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。整体而言，郑糖SR2209合约或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。
苹果 0  现货弱势期价窄幅震荡近期苹果现货价格维持弱势，昨日期价窄幅震荡，持仓下降，期价延续弱势运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价跌至再度8800强支撑位。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者暂时观望。
红枣 -1  偏弱郑枣主力昨日继续低开低走，日K线连续四个交易日收阴，全天跌215元/吨，交投清淡。市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。河北崔尔庄市场走货速度明显下滑，市场持续到货，价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。宏观方面
国债 0  短期以震荡为主，关注今日数据公布昨日公布的进出口数据显示，以美元计，5月出口同比增16.9%，预期增7.3%，前值增3.9%；进口同比增4.1%，预期增0.6%，前值持平；贸易顺差787.6亿美元，预期601.8亿美元，前值511.2亿美元。以人民币计，5月出口同比增15.3%，前值增1.9%；进口增2.8%，前值降2%；贸易顺差5028.9亿元，前值3250.8亿元。海外市场方面，欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。进出口数据表现亮眼，无碍期债市场情绪向好，期债继续走强，最终小幅收涨。短期期债大概率以震荡为主。关注即将公布的CPI、PPI数据，注意数据公布后的市场情绪变化和选择。
股指 1  股指短期反弹磨底本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。本轮反弹以来成长股涨幅较大，后市注意风格是否向价值股轮动。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 1  偏强震荡近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯产销走高，不过利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。成本上涨，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。
PP -1  震荡为主昨日PVC期价结束持续上行走势，出现了较大的跌幅，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8500元一线。目前市场由前期的乐观预期逐步转向低迷的现实，终端工厂接货积极性不高，依然以刚需采购为主。短期来看，期价仍有下行空间，今日关注8500元一线支撑，操作上，有货的贸易商可继续参与套保。
塑料 -1  震荡为主昨日PVC期价结束持续上行走势，出现了较大的跌幅，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8500元一线。目前市场由前期的乐观预期逐步转向低迷的现实，终端工厂接货积极性不高，依然以刚需采购为主。短期来看，期价仍有下行空间，今日关注8500元一线支撑，操作上，有货的贸易商可继续参与套保。
PVC -1  震荡为主昨日PVC期价结束持续上行走势，出现了较大的跌幅，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8500元一线。目前市场由前期的乐观预期逐步转向低迷的现实，终端工厂接货积极性不高，依然以刚需采购为主。短期来看，期价仍有下行空间，今日关注8500元一线支撑，操作上，有货的贸易商可继续参与套保。
LPG 0  基本面偏弱，上涨乏力俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.31%报1850.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.81%报21.695美元/盎司。欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。欧洲央行同时大幅上调通胀预期，预计今明两年分别为6.8%、3.5%，今年3月份预期分别为5.1%、2.1%。欧洲央行行长拉加德强调，加息将是一个渐进的过程，最终目标是将欧元区通胀降至2%的基准。
白银 1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.31%报1850.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.81%报21.695美元/盎司。欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。欧洲央行同时大幅上调通胀预期，预计今明两年分别为6.8%、3.5%，今年3月份预期分别为5.1%、2.1%。欧洲央行行长拉加德强调，加息将是一个渐进的过程，最终目标是将欧元区通胀降至2%的基准。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份财新服务业PMI升至41.1，就业人数下降；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅3%，收于27930美元/吨，持仓15万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性。据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低210吨，上期所库存减少12吨（2017吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，反弹随时来临，但亦要考虑价格变化的复杂性，波动在所难免。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡美国至6月4日当周初请失业金人数22.9万人，预期21万人，前值20万人。乘联会：2022年5月乘用车市场零售达到135.4万辆，同比下降16.9%。隔夜欧洲央行维持利率不变，并将在7月加息25基点，仍将存在负利率，明显弱于市场预期。隔夜欧元大跌，美元大涨至103.3，有色金属全线下跌。隔夜伦铜大跌1.3%收中阴，今日小幅低开于9585美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阴，收于72580。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续震荡偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。今日国际铜较沪铜升水下降至1009点仍在高位，外盘走势强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝大跌2.68%收长阴，今日小幅高开于2761美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于20550.沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，出口放量，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹，沪铝继续强于伦铝。上方压力22000，下方支撑20000。
锌 0  震荡隔夜伦锌弱势小幅回落。沪锌晚间低开后弱势回落收小阴线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存维持低位震荡，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，整体终端受房地产、汽车等行业影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实，现货成交继续低迷态势。预计锌供应偏紧，国内社会库存大幅下滑背景下，锌价下跌空间不会太大，或维持震荡走势。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。
铅 0  震荡隔夜伦铅弱势窄幅震荡收十字小阴线。沪铅晚间低开低走收中阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，短期供应释放压力不大。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 1  库存数据利空，成材短期走弱我的钢铁网数据显示，本周产量出现较大幅度增加。虽然消息面显示，华东地区钢厂会进行大规模的限产，但目前并没有在产量上面有所体现。钢厂库存和社会库存两极分化，场内库存下降幅度较大，社会库存大幅增加。由于复工复产的推进，库存开始逐渐下移。表观需求下降幅度较大，主要受华东地区降雨天气的影响，下游需求受阻。整体来看，目前宏观预期较强，短期原料也会拖动成材继续上行。
热卷 1  库存数据利空，成材短期走弱我的钢铁网数据显示，本周产量出现较大幅度增加。虽然消息面显示，华东地区钢厂会进行大规模的限产，但目前并没有在产量上面有所体现。钢厂库存和社会库存两极分化，场内库存下降幅度较大，社会库存大幅增加。由于复工复产的推进，库存开始逐渐下移。表观需求下降幅度较大，主要受华东地区降雨天气的影响，下游需求受阻。整体来看，目前宏观预期较强，短期原料也会拖动成材继续上行。
铁矿 0  铁水继续回升，盘面高位运行供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。近期稳增长的政策持续出台，各地复产复工节奏加快，钢材产量继续恢复，但社会库存明显增加，体现当前终端需求依然受阻，后期需要关注终端市场的实际需求。近日有消息称江苏压减5%的粗钢产量，但各企业的压减情况会略差别，这对原料有一定压力。库存方面，6月9日Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日再度冲高回落，夜盘重心有所下移，新高附近仍存一定压力，短期内维持高位震荡。
焦煤 1  随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游部分原料煤库存相对较低的焦钢企业，近期对原料煤多开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，叠加成材市场情绪好转，对原料煤需求或有进一步增加。河北唐山个别钢厂接受焦炭第一轮提涨100元/吨。近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度。
焦炭 1  随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游部分原料煤库存相对较低的焦钢企业，近期对原料煤多开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，叠加成材市场情绪好转，对原料煤需求或有进一步增加。河北唐山个别钢厂接受焦炭第一轮提涨100元/吨。近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度。
豆油 1  震荡美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，根据印尼贸易部6月9日公布的规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受到印尼加速出口棕榈油的政策影响，今日三大油脂高位回调。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，偏强震荡。
菜油 1  震荡美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，根据印尼贸易部6月9日公布的规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受到印尼加速出口棕榈油的政策影响，今日三大油脂高位回调。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，偏强震荡。
棕榈油 1  震荡美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，根据印尼贸易部6月9日公布的规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。国内方面，受到印尼加速出口棕榈油的政策影响，今日三大油脂高位回调。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，偏强震荡。
豆粕 1  美豆创十年高点，国内豆粕增仓收涨隔夜美豆再度大幅收涨，现货月7月合约创十年高点1784美分/蒲，距2012年高点1789触手可及；一周出口销售数据显示止6月2日当周美豆出口102.52万吨，符合市场预期的30-120万吨，同时民间出口商报告向未知目的地销售大豆14.3万吨；指标11月开盘1568，最高1584.75，最低1553，收盘1581.5，涨0.86%；国内夜盘豆粕增仓拉涨，美豆上涨激励；进口大豆成本维持在5500-5700一线高位予以下游产品支撑，但近期美豆FOB升贴水走弱以及人民币走强使得进口成本上升空间压缩；另海关昨日数据显示中国5月大豆进口967.4万吨，环比4月增加，为2018年以来次高位；主力9月开盘4195，最高4279，最低4186，收盘4265，涨1.33%，增仓44830手；菜粕低开高走大涨；美豆上涨带动；隔夜ICE油菜籽收跌，加拿大油菜籽种植加快，现货基差走弱，暗示需求疲弱；国内贸易商和油厂借外围上涨惜售囤货；主力9月开盘3754，最高3852，最低3753，收盘3849，涨1.80%，增仓11319手；菜油低开高走大涨；乌克兰粮食安全通道开启受阻，加上原油市场坚挺，使得油脂整体强劲；不过印尼加快棕榈油出口，以缓和其国内库存爆满矛盾；主力9月合约开盘14259，最高14495，最低14245，收盘14482，涨0.76%；增仓14442手；操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。
菜粕 1  美豆创十年高点，国内豆粕增仓收涨隔夜美豆再度大幅收涨，现货月7月合约创十年高点1784美分/蒲，距2012年高点1789触手可及；一周出口销售数据显示止6月2日当周美豆出口102.52万吨，符合市场预期的30-120万吨，同时民间出口商报告向未知目的地销售大豆14.3万吨；指标11月开盘1568，最高1584.75，最低1553，收盘1581.5，涨0.86%；国内夜盘豆粕增仓拉涨，美豆上涨激励；进口大豆成本维持在5500-5700一线高位予以下游产品支撑，但近期美豆FOB升贴水走弱以及人民币走强使得进口成本上升空间压缩；另海关昨日数据显示中国5月大豆进口967.4万吨，环比4月增加，为2018年以来次高位；主力9月开盘4195，最高4279，最低4186，收盘4265，涨1.33%，增仓44830手；菜粕低开高走大涨；美豆上涨带动；隔夜ICE油菜籽收跌，加拿大油菜籽种植加快，现货基差走弱，暗示需求疲弱；国内贸易商和油厂借外围上涨惜售囤货；主力9月开盘3754，最高3852，最低3753，收盘3849，涨1.80%，增仓11319手；菜油低开高走大涨；乌克兰粮食安全通道开启受阻，加上原油市场坚挺，使得油脂整体强劲；不过印尼加快棕榈油出口，以缓和其国内库存爆满矛盾；主力9月合约开盘14259，最高14495，最低14245，收盘14482，涨0.76%；增仓14442手；操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。
玉米 0  震荡国内主产区小麦收割近六成，玉米种植将展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运，关注结果。美出口销售数据好，美播种结束，市场关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡反弹。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。
淀粉 0  震荡国内主产区小麦收割近六成，玉米种植将展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运，关注结果。美出口销售数据好，美播种结束，市场关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡反弹。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。
棉花 -0.5  短期震荡，中期承压德州干旱情况得以缓解，地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱，后续仍有待持续观察；当前美棉种植进度及现蕾率快于去年同期，优良率也在环比改善。国内棉花现货交投清淡，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极，下游纺企刚需补库淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场淡季行情表现明显，成交气氛清淡，加工利润情况虽有所修复但仍有较大亏损。纺企询价及成交均以小单为主，库存重新开始积累，信心普遍不佳。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情防空放松提振企稳，后期仍有走跌压力。
棉纱 -0.5  短期震荡，中期承压德州干旱情况得以缓解，地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱，后续仍有待持续观察；当前美棉种植进度及现蕾率快于去年同期，优良率也在环比改善。国内棉花现货交投清淡，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极，下游纺企刚需补库淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场淡季行情表现明显，成交气氛清淡，加工利润情况虽有所修复但仍有较大亏损。纺企询价及成交均以小单为主，库存重新开始积累，信心普遍不佳。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情防空放松提振企稳，后期仍有走跌压力。



东吴

铁矿 0  铁矿近期盘面高位震荡为主，持续的去库给了价格一定的支撑，上行的空间需要钢材去库推动。从供需数据来看，生铁产量继续创年内新高，铁矿需求仍在好转，但近期钢厂减产消息较多，同时从昨日钢联数据来看，钢材终端需求依然表现不佳，后期还面临高温和降雨的考验，因此需要关注高炉生铁产量何时见顶。供应端，本期全球铁矿发运保持低位，但一般6月都有冲量的情况，预计环比也会带来一些增量。总的来说，铁矿供需依然偏紧，港口库存连续十一周下降，但价格高位，叠加需求的不确定性加大，操作上建议前期多单可适当止盈，短期观望。
原油 1  隔夜原油小幅走低，总体维持高位震荡。EIA周度报告显示关键的汽油库存超预期下降且周度表观汽油需求增加，另外WTI交割地库欣地区库存也出现下降，距离临界点仅一步之遥，显示美国成品油矛盾依然突出。在供应端困难重重、需求端出现增长、库存依然低位的夏季，预计原油总体维持强势，后续持续关注驾驶高峰季下美国高频数据。
沥青 0.7  6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。成本端油价走势偏强，建议维持逢低做多思路。
LPG -1  近期原油整体强势而CP预期价格走弱削弱外盘价格支撑，PG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，操作建议关注高位沽空机会及做空LPG和原油比价。
甲醇 -1  上游供应依旧维持高位，下游需求明显走弱，港口大幅累库，基本面边际恶化的情况下甲醇期价冲高回落。消息面上，部分MTO装置为提升经济性可能将部分甲醇原料替换为烯烃单体原料，甲醇需求端或将受到较大打击。本周甲醇装置全国和西北开工率上升，原料端煤制和气制甲醇开工率上升，整体上甲醇国内供应端增加1.67万吨。MTO装置和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少1.76万吨，本周甲醇供增需减。进口船货陆续到港卸货，叠加沿海部分MTO装置降负运行，港口库存大幅上涨。仅靠成本支撑下的甲醇期价持续上行的动能并不充足，反而要警惕需求边际走弱的风险。短期内在能源价格相对强势的情况下，甲醇期价预计维持偏强震荡，前期多单可逢高止盈离场。若下游需求继续走弱，可在高位介入少量空单，注意仓位控制。套利方面，09-01反套继续持有。
PVC -1  短期来看，国内疫情后复工复产进程加快，市场交易需求环比回升逻辑成为主线。但价格反弹后，向上空间弹性不大。PVC价格有所回调。长期来看，国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。但相对来说，目前供应压力不大，终端库存较低，有一定补库动作，需求暂无大幅崩塌的风险。PVC09合约大致在8550一线上下震荡。
玉米 -0.5  期小麦即将上市，截至6月6日，全国收获小麦进度55%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。乌克兰方面目前正与俄罗斯商讨出口小麦，暂无确定性消息，使得美小麦美玉米大幅回落。而国内玉米供需偏弱，操作上建议观望为主或轻仓做空。
白糖 0.7  国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。
鸡蛋 -1  受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。
生猪 0  随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。
苹果 -0.7  盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。新果减产应该为定局，盘面底部存在较强支撑，但减产不及多方预期，缺乏其他利多题材，短期进一步推涨不足，新果基本面短期难有明显波动。旧果方面，截止6月9日，全国冷库库存量为209.63万吨，单周去库量14.58万吨，环比继续表现下降，旧果进入季节性弱势后，中短期对新季合约仍为拖累预期。新果上下无明显驱动，叠加旧果弱势下，短期预期维持偏弱震荡走势。关注套袋情况及天气。
红枣 0  目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。但近期下跌较多，暂时建议09空单逐步止盈。新枣处在花期和坐果期，近期产区表现新枣生长良好，丰产预期加强，但下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑，新季合约暂时观望，关注天气变动，如果天气无明显干扰，关注新枣空单布局机会。
花生 -0.7  近期现货趋稳，鲁豫地区干旱情况或有所缓解，对于旱情的炒作情绪或进一步趋弱，盘面上涨动力不足，但其他油脂价格偏强下花生油价格继续上涨，提振原料原料价格，加上减种预期仍有待验证，短期盘面仍存一定支撑。短期预计仍然维持偏弱震荡走势，关注10200支撑位。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。
螺纹 0.7  夜盘钢材冲高回落，整体维持窄幅震荡，当前螺纹处于低产量、高成本、高库存状态，整体来看，短期受雨期和高考施工限制影响，制约了建筑材消费的爆发，不过政策面不断释放利好，叠加现在成本支撑力度较强，全年压产任务后期肯定会不断推进，鉴于目前钢厂的低利润或者亏损状态，推荐钢材逢低做多。
热卷 0.7  夜盘钢材冲高回落，整体维持窄幅震荡，当前螺纹处于低产量、高成本、高库存状态，整体来看，短期受雨期和高考施工限制影响，制约了建筑材消费的爆发，不过政策面不断释放利好，叠加现在成本支撑力度较强，全年压产任务后期肯定会不断推进，鉴于目前钢厂的低利润或者亏损状态，推荐钢材逢低做多。
焦煤 0  焦炭现货稳中偏强运行，第一轮100元/吨提涨有望全面落地。从供需数据来看，港口库存明显增加，贸易商采购积极，焦化厂库存大幅减少，焦企库存压力缓解，钢厂焦炭库存依然很低，后期如果钢材需求转好，补库焦炭的积极性才会加大。焦炭盘面已经小幅升水现货，继续上涨驱动需关注现货提涨落地情况，操作上建议观望。焦煤方面，蒙煤通关量在400车附近，下游需求好转，贸易商惜售心态较强，报价继续上涨，不过本周焦煤库存继续增加，焦炭提涨落地速度也比较慢，也影响焦煤价格上涨的幅度，操作上建议观望。
焦炭 0  焦炭现货稳中偏强运行，第一轮100元/吨提涨有望全面落地。从供需数据来看，港口库存明显增加，贸易商采购积极，焦化厂库存大幅减少，焦企库存压力缓解，钢厂焦炭库存依然很低，后期如果钢材需求转好，补库焦炭的积极性才会加大。焦炭盘面已经小幅升水现货，继续上涨驱动需关注现货提涨落地情况，操作上建议观望。焦煤方面，蒙煤通关量在400车附近，下游需求好转，贸易商惜售心态较强，报价继续上涨，不过本周焦煤库存继续增加，焦炭提涨落地速度也比较慢，也影响焦煤价格上涨的幅度，操作上建议观望。
硅铁 0  双硅昨日冲高回落，主要是因为基本面上行推动力不够强。硅锰本身供需就极为宽松，当前锰矿高位运行，焦炭提涨一轮后暂稳，南方电价虽有所下调但南方成本此前就高出北方很多，当前电价下调后，仅是南北成本趋于一致，对盘面影响不大，硅锰成本支撑力度依然很强，支撑位置在8400元/吨左右。硅铁供需略微偏松，叠加需求向好的预期，盘面整体走势强于硅锰，但略微宽松也是供过于求，且硅铁成本支撑线低，硅铁在预期和黑色系影响下降后，回调也必将大于硅锰，需警惕高位回落。操作上，硅锰日内高抛低吸为主，硅铁可逢高布空。3.能源化工：
锰硅 0  双硅昨日冲高回落，主要是因为基本面上行推动力不够强。硅锰本身供需就极为宽松，当前锰矿高位运行，焦炭提涨一轮后暂稳，南方电价虽有所下调但南方成本此前就高出北方很多，当前电价下调后，仅是南北成本趋于一致，对盘面影响不大，硅锰成本支撑力度依然很强，支撑位置在8400元/吨左右。硅铁供需略微偏松，叠加需求向好的预期，盘面整体走势强于硅锰，但略微宽松也是供过于求，且硅铁成本支撑线低，硅铁在预期和黑色系影响下降后，回调也必将大于硅锰，需警惕高位回落。操作上，硅锰日内高抛低吸为主，硅铁可逢高布空。3.能源化工：
橡胶 1  因浓乳高价成交受阻，近日海南制浓乳胶水价格大幅走低。本周全钢胎开工率52.69%，环比下滑3.06个百分点，同比下滑10.16个百分点；半钢胎开工率63.59%，环比下滑1.56个百分点，同比走高4.83个百分点。端午节部分厂家有检修降负安排，拉低平均开工。在下游复工复产以及政策面推动下，需求端存在向好预期，但是，成品库存高企施压轮胎厂开工，后续提产空间或受限。库存方面，截至6月3日，青岛港口库存至39.46万吨，环比-0.77万吨/-1.91%。总体来看，短期胶价或震荡偏强运行，但上方空间受限。操作上，建议多单注意止盈。4.有色金属
铜 0  美CPI数据出炉前市场紧张，美元上升铜价回落。周四伦铜收跌1.3%；沪铜主力07合约日盘收涨0.03%，夜盘收跌0.32%。美国通胀数据或推动美联储更激进加息，美元指数创三周新高；欧央行宣布结束量化宽松时代，计划7月加息25基点，暗示9月加息50基点，大幅上调通胀预期；拉加德“放鹰”，若中期通胀前景持续恶化，9月加息幅度超过25个基点，铜价承压。世行预测，世界经济或正迈入一个长期增长乏力、通胀高企的时代。中国端午节后需求疲弱，疫情反复，市场转向谨慎。全球低库存和供应风险支撑铜价。中国5月未锻轧铜及铜材进口量为46.5万吨，同比上升4.4%。关注中美5月通胀数据。操作建议：观望。
铝 0  6月9日沪铝主力07合约日盘收涨0.43%，夜盘收跌1.42%；LME收跌2.68%。周四国内电解铝社会库存85.3万吨，周度去库2.9万吨，上海和无锡地区贡献主要去库幅度。近期多空因素交织，全球铝锭显性库存持续减少，给予铝价支撑，同时上海复工复产，市场对需求复苏的预期增强，但下游需求恢复进展缓慢，无法对铝价形成有利支撑，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。
锌 0  6月9日沪锌主力2207合约收于26460元/吨，涨幅1.19%，夜盘跌1.17%，报26170元/吨，LME锌跌0.80%，报3775.5美元/吨。现货市场由于铝重复质押事件，下游接货不佳，多家贸易商暂停锌锭业务。供应端，由于进口矿窗口未打开，国产TC不断下滑，能源及辅料价格的上涨使得炼厂成本上升，供应端利润压缩支撑锌价。需求端，镀锌利润继续修复，锌合金与氧化锌订单仍是一般，预计在消费出现实际改善前，锌价维持震荡思路，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费情况，警惕宏观情绪变化。
铅 0  6月9日沪铅主力2207合约收于15175元/吨，跌幅0.10%，夜盘跌1.25%，报15035元/吨，LME铅跌0.18%，报2197.0美元/吨。供应端，2022年5月全国电解铅产量24.88万吨，环比下降8.36%，同比下降5.75%，再生铅产量37.29万吨，环比上升6.82%，同比上升12.58%，供应下滑超预期。需求端，铅蓄电池需求未见明显改善，电池厂成品库存高累。整体铅市场维持供需两弱格局，本身矛盾并不突出，预计铅价震荡运行，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 1  隔夜CBOT豆类市场延续近期涨势，主要因USDA周度出口报告显示近期美豆出口需求旺盛，截止6月2日当周，本年度美豆净销售量为43万吨，较前四周均值增长41%，而此前市场预估为10-50万吨，下年度美豆净销售量为59.5万吨，市场预估为20-70万吨。不过昨日白天马棕和国内油脂均大幅下跌，主要因印尼接连出台政策希望加速该国棕榈油的出口。印尼因此前实施了为期三周的棕榈油出口禁令，导致加工企业库存已满，国内抗议加剧。因此，印尼出口政策的变化短期内对油脂市场形成利空影响。不过今日中午MPOB将公布5月供需报告，明天凌晨USDA将公布6月供需报告，目前市场预期这两份报告偏利多，因此暂时还不能看空油脂走势。建议暂时维持观望，或者轻仓做多，搏报告的利多。
豆油 1  隔夜CBOT豆类市场延续近期涨势，主要因USDA周度出口报告显示近期美豆出口需求旺盛，截止6月2日当周，本年度美豆净销售量为43万吨，较前四周均值增长41%，而此前市场预估为10-50万吨，下年度美豆净销售量为59.5万吨，市场预估为20-70万吨。不过昨日白天马棕和国内油脂均大幅下跌，主要因印尼接连出台政策希望加速该国棕榈油的出口。印尼因此前实施了为期三周的棕榈油出口禁令，导致加工企业库存已满，国内抗议加剧。因此，印尼出口政策的变化短期内对油脂市场形成利空影响。不过今日中午MPOB将公布5月供需报告，明天凌晨USDA将公布6月供需报告，目前市场预期这两份报告偏利多，因此暂时还不能看空油脂走势。建议暂时维持观望，或者轻仓做多，搏报告的利多。
菜油 1  隔夜CBOT豆类市场延续近期涨势，主要因USDA周度出口报告显示近期美豆出口需求旺盛，截止6月2日当周，本年度美豆净销售量为43万吨，较前四周均值增长41%，而此前市场预估为10-50万吨，下年度美豆净销售量为59.5万吨，市场预估为20-70万吨。不过昨日白天马棕和国内油脂均大幅下跌，主要因印尼接连出台政策希望加速该国棕榈油的出口。印尼因此前实施了为期三周的棕榈油出口禁令，导致加工企业库存已满，国内抗议加剧。因此，印尼出口政策的变化短期内对油脂市场形成利空影响。不过今日中午MPOB将公布5月供需报告，明天凌晨USDA将公布6月供需报告，目前市场预期这两份报告偏利多，因此暂时还不能看空油脂走势。建议暂时维持观望，或者轻仓做多，搏报告的利多。
豆粕 1  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。临近6月10日USDA供需报告，操作上建议顺势做多。
菜粕 1  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。临近6月10日USDA供需报告，操作上建议顺势做多。



