股指
0 中信 市场逐渐企稳，但压力仍存
1 国投 上周来看，一方面俄乌局势仍然在僵持阶段，发达国家的股指基本延续了此前局势度过高峰期后而出现的风险偏好修复的态势，但另一方面，美联储继续放鹰引导美债收益率快速上行的状态仍然延续，这在上周对于资
       金的流出构成了一定的压力，即外部输入式的“紧缩”限制了国内流动性修复的力度。从近期中美经贸的走向来看仍朝着偏缓和的方向在发展，耶伦在周末的采访中表示当前如果制裁中国是不合适的。短期来看，市场或进入触底
       反弹后的整固期，压制因素来自于美债收益率，驱动因素上需要关注后续国内积极政策推进的节奏。
0 中期 暂且观望

股指期权
-0.7 中信 重点关注波动率回落交易机会

国债
0 中信 2203合约交割：多空各取所需

铁矿
0 中信 震荡整理
1 国泰  补库预期仍存，偏强震荡
1 国投 铁矿方面，供应端全球发货有所好转，不过巴西方面仍然受到大雨影响。需求方面，疫情对铁水短期复产空间产生扰动，铁矿疏港亦受到一定影响，港口库存周环比小幅回升。而在钢厂仍存在复产空间以及铁矿库存不
       高的情况下，预计未来随着疫情的好转和疏港效率的提高，钢厂对铁矿的补库需求将得到进一步释放。整体来看铁矿供需边际好转，但政策压力和钢厂利润偏低依然将压制上涨空间，整体走势以偏强震荡为主。
0 光大 综合来看，从基本面看，供应端上周澳巴发运量、到港量有所恢复，但仍处于较低水平。需求端来看，虽然铁水产量数据有所增加，但是疫情影响加剧，部分钢厂由于原料短缺等有高炉焖炉、检修计划，疏港量和成交
       也环比有所下降，对铁矿石需求有一定影响。下游钢材端需求持续受到影响，钢厂利润也有所压缩。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
0 中期 观望为宜
0 银河 当前唐山、山东等地疫情较为严重，部分钢厂原材料运输不畅，生产企业多受不同程度影响，钢厂铁矿石库存连续两周去库，据Mysteel统计自疫情暴发起，山东、河北等地区累计共有19座高炉被迫发生检修
       ，涉及日均铁水影响量约7万吨，其中多为运输导致辅料紧缺而进行闷炉；截至3月24日，Mysteel全国45港铁矿石日均疏港量约264.21万吨，比3月10日下降4%，同期在港船舶数量约127条，增加20
       条船，由于疫情加重，导致卸货效率下降，压港库存也持续上升，而疏港量因月初唐山限运影响，绝对值大幅下降，近期疫情的爆发使疏港量进一步走低。但随着采暖季限产即将结束，市场对于四月份的钢厂复产仍抱有较大期待
       ，部分贸易企业开始寻货，预计短期铁矿石价格在市场预期及现实的博弈中，宽幅震荡运行，今日警惕疫情带来的盘面恐慌情绪。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
1 国信 铁水放量 强势上涨周五夜盘铁矿石强势上涨，截至收盘，铁矿石主力合约涨30.5收于870.5，涨幅3.63%。需求方面，上周铁水产量达到230万吨，铁矿石需求走强，预计将加速去库。本次铁水产量
       大幅超出市场预期，可能与统计因素有关，疫情影响下，下周可能面临回落。按照季节性因素分析，现在的需求应该还没到最旺盛的时候，随着时间推移，铁水产量可能到达240万吨以上。钢厂情绪扭转，积极生产，但终端需
       求仍未有大的起色，短期上涨也要注意震荡风险。操作上，中期可择机逢低买入。9
-0.7 永安 IRON ORE现货下跌。唐山66%干基现价1136（-5），日照超特粉650（0），日照金布巴830（-5），日照PB粉945（0），普氏现价146（0）。利润上涨。PB20日进口利
       润-77（20）。基差走强。金布巴05基差112（-1），金布巴09基差118（1）；超特05基差22（5），超特09基差27（6）。供应上升。3.18，澳巴19港发货量2196（+129）；45港到
       货量2193（+93）。需求走弱。3.18，45港日均疏港量272（-4）；247家钢厂日耗271（+6）。库存将低。3.18，45港库存15497（-217）；247家钢厂库存11188（175）。
       【总   结】铁矿石今日受疫情影响大幅回落，市场短期内切换至复产不及预期逻辑，唐山地区炉料可用天数较为有限，疫情中断物流，对于成材端需求抑制更大，市场情绪回落后反弹。当前估值中性，主要表现为价格中位，
       品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏低，但内外倒挂严重。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，港口库存面临回落，但需要关注疫情造成的钢厂生产的不确定性，复产背景下
       去库效率将明显加快，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘；中期继续关注实际钢材需求表现，铁矿能否高看一眼还需要钢材打开想象空间。COKING COAL COKE
0
-1
0
0
1
0.8

焦炭
0 中信 震荡整理
1 国泰  供需错配，偏强震荡
-1 国投 焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性冲击，现货已有开始暗降行为。焦企当前的产能利用率也有所恢复，预计普遍要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对
       高价原材料涨价抵触情绪增加。因此高价位的焦炭期价震荡回调至贴水状态，预计走势仍以震荡偏弱为主。
0 中期 暂且观望
-1 银河 现货端，产地发河北山东流向受阻，且各地跨省公路调运不畅以及火运拥堵，运输瓶颈下影响主产地焦企逐步累库，在原料到货不佳状态下，河北唐山以及焦炭跨省调运依赖度较大的钢厂仍处于被动降库状态，焦炭
       可用天数锐减，虽然主产地累库明显，但市场参与者考虑下游需求短期受运输压制，后续有较强补库预期；焦煤方面，疫情影响各地管控趋严，煤矿煤炭跨省运输困难，尤其是河北唐山方向公路运输基本停滞，且山西等部分焦企
       考虑市场风险，接货放缓，产地煤矿库存逐步累积，价格方面，产地煤价延续稳中偏弱态势，除低硫主焦与肥煤等骨架煤种外，配焦煤价格也开始走弱，其中陕西子长气精煤下调100元。进口海运煤方面，唐山地区发运受阻，
       本周港口成交冷清，京唐港在港准一线澳洲焦煤现货报价周环比暂稳在3300元/吨左右。远期海运煤市场因下游开始观望，离岸价快速下滑，但到国内仍倒挂严重，国内仍无接货意愿。盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临
       回调压力，但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、
       其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从
       业证号：Z0014913“
1 国信 铁水产量回升 双焦高位震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3733.5，上涨47.5，涨幅1.29%。基本面来看，目前全国吨焦利润超过200，合理利润下焦企开工积极，上周全样本
       较企产能利用率周环比回升。钢厂铁水产量周环比也出现增长，但近期各地疫情管控加强，高炉检修限产增加，铁水产量有下行压力。期货盘面在预期支撑下高位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上
       行，报收3106，上涨42.5，涨幅1.39%。环保组入驻，内蒙古露天煤矿生产受限，国内焦煤供应收紧。蒙古疫情控制得当，口岸通关效率提升。下游焦企合理利润开工积极，提振需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低
       短多操作。11
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205升水63，持仓4.62万手（夜盘+354手）；5-9价差87（+6.5）。
       焦炭期货：J205贴水厂库90，持仓2.45万手（夜盘-578手）；5-9价差77（+15.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.198（-0.005）。库存（钢联数据）：3.25当周炼焦煤总库存2913（
       周-66.2）；焦炭总库存1117.1（周-32.5）；焦炭产量112.6（周+0.7），铁水230.27（+9.57）。【总   结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，焦煤升水，焦炭基差偏低
       ，整体双焦估值略偏高；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，终端需求受疫情持续时间影响较大，存在较大不确定性，当前已升水现货，追多需谨慎。PULP
0 南华 疫情扰动下需求延后，焦炭高位震荡上周焦炭盘面震荡上行，不过涨幅不及焦煤，盘面的焦化利润依然在下行通道。焦煤比焦炭强的格局预计会维持很长一段时间，成本的推涨也是焦炭价格高位的重要因素。抛开焦煤
       的影响，焦炭本身的基本面尚可，特别是当前库存低位，在疫情影响下钢厂的焦炭库存预计将进一步回落。整体来看短期需求停滞，上涨动力有所不足；中长期疫情过后，在复产需求下依然有上行动力。多头逻辑：①本周的铁水
       产量大增至230万吨/天，对焦炭有明显的推动；②产业链整体库存低位，下游钢厂焦炭库存在复产+疫情的情况下，可用天数急剧下降；③海外焦炭价格有所回落，不过依然处于高位。空头逻辑：①疫情严重，需求难以全面
       启动，下周预计铁水产量会有所回落；②钢厂利润低位，焦炭难以提起第五轮提涨。③现货市场有所观望，部分焦企有暗降出货行为。④终端需求依然疲软，盘面主打预期，需求预期能否兑现需要观察。综合来看，焦炭多空交织
       ，无明显单边驱动逻辑，预计后续还会跟随焦煤一段时间，短期内观望为主。
0
0
0
0
1
1

焦煤
0 中信 震荡整理
1 国泰  供需错配，偏强震荡
0 国投 焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济和采购放缓的拖累，现货价格已有回落和流拍。蒙煤通关继续恢复，但仍在二百车左右。进口海运煤价格稍有回落，但主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫
       情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。
0 中期 暂且观望
-1 银河 现货端，产地发河北山东流向受阻，且各地跨省公路调运不畅以及火运拥堵，运输瓶颈下影响主产地焦企逐步累库，在原料到货不佳状态下，河北唐山以及焦炭跨省调运依赖度较大的钢厂仍处于被动降库状态，焦炭
       可用天数锐减，虽然主产地累库明显，但市场参与者考虑下游需求短期受运输压制，后续有较强补库预期；焦煤方面，疫情影响各地管控趋严，煤矿煤炭跨省运输困难，尤其是河北唐山方向公路运输基本停滞，且山西等部分焦企
       考虑市场风险，接货放缓，产地煤矿库存逐步累积，价格方面，产地煤价延续稳中偏弱态势，除低硫主焦与肥煤等骨架煤种外，配焦煤价格也开始走弱，其中陕西子长气精煤下调100元。进口海运煤方面，唐山地区发运受阻，
       本周港口成交冷清，京唐港在港准一线澳洲焦煤现货报价周环比暂稳在3300元/吨左右。远期海运煤市场因下游开始观望，离岸价快速下滑，但到国内仍倒挂严重，国内仍无接货意愿。盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临
       回调压力，但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、
       其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从
       业证号：Z0014913“
1 国信 铁水产量回升 双焦高位震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3733.5，上涨47.5，涨幅1.29%。基本面来看，目前全国吨焦利润超过200，合理利润下焦企开工积极，上周全样本
       较企产能利用率周环比回升。钢厂铁水产量周环比也出现增长，但近期各地疫情管控加强，高炉检修限产增加，铁水产量有下行压力。期货盘面在预期支撑下高位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上
       行，报收3106，上涨42.5，涨幅1.39%。环保组入驻，内蒙古露天煤矿生产受限，国内焦煤供应收紧。蒙古疫情控制得当，口岸通关效率提升。下游焦企合理利润开工积极，提振需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低
       短多操作。11
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205升水63，持仓4.62万手（夜盘+354手）；5-9价差87（+6.5）。
       焦炭期货：J205贴水厂库90，持仓2.45万手（夜盘-578手）；5-9价差77（+15.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.198（-0.005）。库存（钢联数据）：3.25当周炼焦煤总库存2913（
       周-66.2）；焦炭总库存1117.1（周-32.5）；焦炭产量112.6（周+0.7），铁水230.27（+9.57）。【总   结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，焦煤升水，焦炭基差偏低
       ，整体双焦估值略偏高；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，终端需求受疫情持续时间影响较大，存在较大不确定性，当前已升水现货，追多需谨慎。PULP
0.7 南华 铁水产量超预期，疫情影响下价格依然有上行压力本周焦煤依然是震荡上行的走势，周五前主力合约基本围绕3000元/吨上下震荡，但是周四晚上铁水产量数据出炉，在疫情影响较为严重的情况下依然大增9
       .57万吨，超过市场预期，因此周五和周五夜盘强势突破了3100元/吨。多头逻辑方面，①本周最亮眼的数据即是230万吨的铁水日均产量，市场多数观点认为4月份才可能恢复到230万吨以上，特别是在近来疫情影
       响如此严重的情况下，但本周的铁水超过了市场预期；咨询机构方面给出了官方解释，简单来讲本周新增的铁水产量有一部分是因为上周复产带来的而计算到了这周（这也与笔者跟踪的数据一致，按理来说上周应该增的更多，但
       是上周却只增了5万吨左右），而疫情的影响会体现在下周的数据中，因此下周的铁水产量大概率是回落的；②从宏观的角度来看，中国经济复苏必然会带动基建和房地产，那么黑色品种后续的市场还是值得期待；③原料的低库
       存依然是支撑价格的重要因素，特别是在疫情结束后，复产需求下必然会拉动原料的需求。④近来环保安检加严，供给预计难以增加。空头逻辑方面，①首先关注疫情的影响，近来唐山的疫情较为严重，目前也没有看到缓解的迹
       象；当然疫情对供需都有影响，但是需求难以全面启动是确定的；②现货市场观望浓厚，本周流拍和下跌的煤种较多；③下游利润偏低，焦化利润尚可，不过钢厂利润依然低位。现在的焦煤类似去年二季度的铁矿，几乎把行业的
       利润侵占完，直到下游开启限产才把价格打了下来。④海外煤炭价格有所回落，不过依然处于高位。综合来看，焦煤多空逻辑都有自恰点，现在依然是多头格局，但是疫情、俄乌局势等都是不确定因素，而且盘面始终在做预期，
       预期能否成为现实要打一个问号（特别是在当前终端还看不到起色的情况下），做多高位的05并不是很有性价比的选择。短期对05保持观望，中长期可以考虑逢低做多09。
0
0
0
1
1
1

动力煤
0 中信 震荡整理
0 国泰  市场成交低迷，区间震荡
-0.7 国投 一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天
       新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货
       反弹位置布局空头保值头寸。
0 中期 暂且观望
1 五矿 长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动，内贸利润出现大幅上升。供给：大秦线发运量持续上升，符合预期。目前已至历史同期平均发运水准，认为继
       续大幅上升的空间不大。需求：1月数据显示用电量同比上升。目前2月经济数据并不算亮眼，并且结构一般。叠加新冠影响，总体仍认为需求可能增长不及预期。但目前并不妨碍动力煤供给缺口的产生。库存：动力煤当前库存
       较低，但在历史同期平均水准左右。叠加长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为低库存并不产生断供风险。小结：动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基
       石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪
       较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，不过受销量下滑影响，煤炭产量降至260万吨附近，坑口继续累库为主，坑口价走稳。周末，神华下调坑口外购价格，且市场传言政策限价在规定的区间
       以内，坑口价有走弱预期。大秦线运量持续在130万吨，呼局批车数35列，港口调入150万吨，库存增加至1690万吨。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，但发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采
       购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，若终端持续压价，预计将倒逼发运户压缩发运利润，进一步降价销售。当前，政策调控力度不断升级，市场称大秦线春季检修将推迟10天，且检修周期缩短10天，预计
       港口库存将进一步积累。近期，交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
-1 广州 短期震荡偏弱
0 国信 供需两旺 高位震荡周五夜盘动力煤高位震荡，盘面资金持续流出，期货成交低迷，流动性很差，主力合约夜盘成交仅114手。现货方面，疫情因素导致汽运紧张，大秦线运力也同比降低。不过根据国家铁路集团消
       息，全国铁路将在4月8日实行新的列车运行图，其中增开跨铁路集团公司电煤直达货物列车54列，进一步增强电煤保供运输能力。随着疫情缓解，运输有望恢复。需求端看，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预期
       ，仍没有出现明显下滑。进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。10
1 南华 基本面良好上周动力煤市场偏强运行。供给端，整体供给依然处于高位，鄂尔多斯日产量保持在240~280万吨左右，矿区拉运情绪良好。需求端，当前沿海电厂库存依然偏低，有补库需求；近来冷空气有所增强
       ，居民用电将进一步增加；另外4月8日大秦线将开启为期一个月的春季检修，这促进了终端的采购需求。利空有两点，一是近来疫情影响下，下游开工预计会受到影响，二是近来降雨增多，水电将会挤占一部分火电。整体来看
       动力煤基本面良好。
0

铜
0 中信 国内铜大量流出海外，铜价高位宽幅震荡
0 国泰  国内库存持续下降，支撑短期价格
0 国投 上周铜价冲高回落，市场交投总体温和。俄乌新一轮面对面会谈本周在土耳其举行。冶炼端受高硫酸价格和加工费反弹的激励，生产积极性高，但供应链受到疫情冲击。下游主要受到高铜价抑制，总体在观望。上周上
       期所库存降2.7万吨至13万吨，延续去库存。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。
1 光大 3、海外接连走高的通胀预期依然是支撑铜价的有利因素，另外供应链的不稳定性以及LME镍挤仓案例也使得市场做空压力减弱，但市场对全球经济陷入滞胀的预期也同样有增无减，经济预期存在不确定性，投资者
       须多关注欧美经济数据的表现。国内基本面方面，3月下游部分企业存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资
       者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增加，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜更注重海外宏观因素的扰动，而内盘更倾向于基本面主导，二者若出现共振对价格导向作
       用偏强，但也因此产生内外强弱方面的差异。
0 中期 多单减仓
0 五矿 高位震荡上周铜价小幅冲高后回落，伦铜收跌0.28%至10277美元/吨，沪铜主力收至73250元/吨，欧洲能源短缺的担忧一度推升大宗商品，但随着供应担忧缓解，价格有所回落。产业层面，上周三大
       交易所库存减少2.1万吨，其中上期所库存减少2.7至10.2万吨，LME库存增加0.1至8.1万吨，COMEX库存增加0.1至6.7万吨。上海保税区库存减少2.1万吨，主因到港数量减少及出口增多，当周
       国内现货进口亏损有所扩大，保税铜溢价下滑。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水18美元/吨，国内期货近月维持Back结构，上海地区现货升水下调至195元/吨。废铜方面，上周国内精废价差小幅扩大至
       1888元/吨，废铜替代优势尚可，但疫情和40号文影响下废铜供需仍偏紧。供应方面，上周进口铜精矿粗炼费涨至74美元/吨，铜冶炼利润获改善。价格层面，地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力较大
       ，而若冲突缓和，通胀压力有望减弱。产业面铜估值维持偏多，国内疫情对供应端的影响略大于需求，海外低库存状态持续，此背景下铜价支撑依然较强，关注海外库存累积幅度。本周铜价预期维持高位震荡，沪铜主力运行区间
       参考：72000-74200元/吨。
-1 银河 上周五伦铜下跌，收于10277美元/吨，跌33美元/吨，跌幅0.32%。宏观方面，上海市疫情严重，新增确诊及无症状感染者病例持续增长，3月28日5时起，上海市以黄浦江为界分区分批实施核酸筛
       查。第一批，浦东、浦南及毗邻区域先行实施封控，开展核酸筛查，4月1日5时解封。同时，浦西地区重点区域继续实施封控管理。第二批，4月1日3时起，按照压茬推进的原则，对浦西地区实施封控，开展核酸筛查，4月
       5日3时解封。基本面方面，国内现货市场成交清淡，上海常州等地疫情严重，中小型企业关停，大型企业也面临采购困难，成品运不出去的问题。其他地区企业也反应因为疫情原因导致消费不好，物流运输也成问题，有的地区
       已经升级到外地车辆需要24小时核酸。但是供应端收缩的也快，市场整体表现为去库。盘面来看，上海疫情严重，防控措施升级，可能会对市场情绪造成打击，铜价短期内受压。但是由于目前市场货源紧张，整体下滑幅度比较
       有限（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
0 广州 短期仍以高位震荡为主
1 国信 地缘局势胶着中推进 有色震荡以待方向近期，海外政治经济局势牵动金融市场神经，随着乌克兰和谈反复，欧美对俄制裁与反制裁的博弈持续，大宗商品集体冲飙升回吐部分涨幅，尤其是油气铝镍及农产品高位波动
       加大。截至上周五收盘，LME铜期货收报10277美元/吨，下跌0.32%，LME铝期货收报3625美元/吨，上涨1.54% ，当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2205收报73250元/吨，下跌0.43%
       ，沪铝期货Al2205收报23125元/吨，上涨0.30%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震
       荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投
       机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
-0.5 南华 现货成交疲弱，铜价缓步上升沪铜主力期货合约在上周上涨1.07%至73560元每吨，海外伦铜和COMEX铜则因周五夜盘的回落而分别下跌0.28%和0.54%。现货方面长江有色升水180元
       每吨，较周初下降160元每吨，反映出现货端成交的疲弱。在进阶数据中，精废价差在5000元每吨以上，持续偏大，TC/RC持续走高，而20天铜价的波动率则小幅回落。铜价在上周虽然录得上涨，但无论是从宏观还
       是基本面都没有强力的支撑。宏观政策上并没有太大的变化，投资者关注的焦点还是俄乌局势对市场的扰动。基本面上，中下游企业对铜价的接受程度逐渐抬升，从年初的6.8万元每吨抬升到了7万元每吨附近。在未来的一周
       ，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是现货成交的疲弱在高铜价下也会相应的造成有价无市的局面。策略上建议轻仓做空远月合约。
0
0
1
-1
0
0.5

铝
1 中信 海外铝减产风险扩大，铝价维持偏强运行
0 国泰  关注今日社库变化
0.5 国投 周五夜盘沪铝震荡。库存数据显示铝锭铝棒继续处于快速去库阶段，表现好于往年同期，不过部分需求受到疫情拖累。当前国内产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险
       加大供应链及能源担忧，沪铝维持回调买入思路。
0 光大 4. 观点：尽管当前疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，以云南地区为主，3月全国增复产规模将达到54万吨。上周下游为防备物流干扰已经开始集中囤货备库，铝锭社库持续去库。本周物流影响逐步扩
       大，山东、河南、江苏等部分地区加工商因采购困难出现大规模停产的情况。其中工业铝型材板块跌幅最为显著，同时因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定
       性，建议投资者谨慎为主。
0 中期 多单减仓
0 五矿 参考运行区间：22000-23500国内延续去库走势，在目前低库存状态下开始去库带动国内铝价维持高位，海外库存维持低位，在俄乌冲突结束前，预计海外价格将维持高位。整体而言，疫情并未对国内电解
       铝消费产生较大冲击，国内电解铝库存去化良好，预计高位震荡走势将延续。国内参考运行区间：22000-23500。LME参考运行区间：3200美元-3700美元。
-0.7 银河 单边：目前俄乌冲突短期难解，能源衍生出来的供应端的扰动近期尚不能结束，需求端又恰逢需求旺季，尽管短期内因为高价和疫情抑制了需求，但是低库存的情况下价格易涨难跌，价格一旦回落，仍然会激发
       补库需求，价格预计维持高位震荡；套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存和出口的逐步放量，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有，但是需要做好资金的防护；目前库存去化明显，月间/期现正套的
       策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“贵金属上周五，贵金属整体保持区间震荡，但黄金震荡幅度明显强于俄乌问题之前。美元指数先跌后涨，美国10年期国债收益率继续上行，一度自2019年5月以来
       首次跃升至2.50％上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1093.18吨不变；SLV白银ETF持仓同样保持17179.09吨不变。俄罗斯央行表示，将从3月28日起以固定价格从银行购买黄金，
       并将在3月28日至6月30日期间为每克黄金支付5000卢布。此外，俄央行称，俄罗斯的黄金储备在俄罗斯境内。此外，俄罗斯杜马能源委员会主席帕维尔・扎瓦尔尼表示，俄罗斯正在考虑接受买方国家的法定货币、黄金
       以及比特币作为能源贸易的替代支付方式。条款将取决于进口国与俄罗斯的外交关系状况。黄金在地缘政治中的地位再度凸显，或有助于未来各国央行增持黄金。俄乌问题方面，俄罗斯国防部25日宣布，俄军第一阶段行动的主
       要任务已经完成，下一阶段主要目标是控制顿巴斯地区。目前俄乌在马里乌波尔的战事持续胶着。据消息，石油通常在协议达成后三周左右运出，这意味着俄乌战争初期遭禁购的俄罗斯石油从上周才开始真正中断供应。航运情报
       公司Kpler数据显示，上周俄罗斯海上石油出口降至近8个月来最低水平，此前两周出口仍维持强劲。俄乌问题对通胀的影响，显然高于市场避险属性。目前俄乌问题依然处于相对严峻的状态，双方均没有妥协的意愿。这令
       市场避险情绪始终较强。与此同时，带来的通胀的担忧更是影响贵金属未来走势的根本，能源价格高企，则贵金属价格持续大幅回落的可能性较小。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z000
       0551“
0 广州 短期高位震荡整理，维持低多思路
1 国信 地缘局势胶着中推进 有色震荡以待方向近期，海外政治经济局势牵动金融市场神经，随着乌克兰和谈反复，欧美对俄制裁与反制裁的博弈持续，大宗商品集体冲飙升回吐部分涨幅，尤其是油气铝镍及农产品高位波动
       加大。截至上周五收盘，LME铜期货收报10277美元/吨，下跌0.32%，LME铝期货收报3625美元/吨，上涨1.54% ，当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2205收报73250元/吨，下跌0.43%
       ，沪铝期货Al2205收报23125元/吨，上涨0.30%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震
       荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投
       机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
-0.7 南华 疫情抑制铝价，但回调空间有限上周周初，受澳大利亚铝土矿、氧化铝对俄出口禁令，以及俄罗斯方面宣布俄出口天然气将以卢布计价影响，铝价冲高。而后，由于俄乌局势未进一步恶化且受国内疫情影响，铝
       价承压回落。短期来看，当前俄乌局势走向尚未明朗，若各方继续僵持不下，那么市场交易主线或回归国内基本面。而在疫情冲击下，铝锭出库放缓，且下游以型材为首的开工率也有所下滑，若下周疫情未能明显好转，那么预计
       铝价将大概率短期回落。不过，当前海外铝锭供应紧张，且成本高企，伦铝下方支撑较强，沪铝回调空间有限。此外，当前市场较为敏感，叠加铝价已运行至高位，不排除俄乌局势相关消息刺激市场造成较大波动。中长期来看，
       全年需求受政策支撑，而基建、新能源领域用铝需求仍具亮点；供给端虽复产加速且新投项目已提上日程，但上半年预计仍有缺口，因此我们认为未来铝价仍有上升空间。策略上，预计下周运行区间在21500-23000，
       前多单可继续持有，逢回调可轻仓加多。
0
1
1
0
1
1

锌
0 中信 疫情影响下游消费，沪锌价格震荡整理
0 国泰  多空交织，高位震荡
0 国投 上周五内外锌价高位震荡，沪锌仍逼近2.65万元/吨。SMM七地库存周内减少4300吨，沪津出库，当前运输受疫情影响较大，市场消化上海疫情变化，仍可能高价出库。少量高位空单短线交投。
0 光大 4. 观点：沪伦比或将开始回归，主因目前国内锌矿进口经济性极差，且2季度没有大量进口矿长单，后续锌矿紧缺程度会持续加剧，极端会带来炼厂提前检修；另外目前锌锭已经陆续出口，按照2季度的平衡看，
       国内锌锭缺口扩大，需要较多的进口锌补充。
0.7 中期 逢低试多
0.3 五矿 即将见顶受镍强势及海外能源价格支撑，锌价偏强运行。库存方面，海外变化不大，LME锌库存维持14.3万吨;国内库存由累库转为去库，库存拐点确立，上周库存减少0.4万吨，至27.3万吨，预计
       二季度延续去库存，去库规模预计为10万吨，国内现货市 场成交一般，各地现货维持微幅贴水，其中上海贴水20元/吨，广东贴水10元/吨，天津贴水10元/吨。盘面月间差出现小幅 back，二季度季节性去库有
       望支撑back结构扩大，继续关注加工费走势，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有，周内运行区间25500-26500元/吨。
1 银河 单边：核心驱动是能源带来的成本支撑，能源影响了欧洲的冶炼和国内进口矿的加工，但是目前看进口TC已经在大幅上涨，后期这部分的供应问题缓解，俄乌冲突带来的欧洲能源问题，当地政府也在讨论控制电费的
       政策，所以后期存在变数，毕竟目前AUBY已经在复产了；需求端北方开工仍然较弱，疫情导致国内供需双杀，高库存、低供应、弱需求的格局下，能源问题解决不了，行情大概率震荡为主；套利：进口利润亏损目前4600
       元/吨，可适当布局内外盘远月的反套做多进口利润回归，但是目前外盘更显强势，需要注意左侧的资金安全（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
0 国信 供需两弱 锌价高位震荡周五晚间，沪锌主力合约较前一交易日上涨0.44%。全球能源价格高位，欧洲对天然气进口是否使用卢布结算还没有明确定论，美国与欧洲签订液化天然气大单，电力价格高位震荡，外盘
       供给偏紧局面难解。基本面上，消费端，终端消费表现受高价抑制，下游订单消费拐点迟迟不现，加上能源价格及期货价格的上浮对利润空间的威胁，市场情绪愈发消极，市场交投两淡。现货市场，疫情影响下的交通仍未出现明
       显改善。整体来看，锌价当前无明确趋势性行情，高位震荡概率较高。6
0 南华 能源炒作边际减弱，警惕疫情影响上周在俄罗斯提出俄天然气出口将以卢布结算后，欧洲天然气再度拉涨，带动锌价上扬。短期看，市场交易的核心逻辑仍是聚焦于俄乌局势对能源供给的影响。俄乌局势目前尚不明朗
       ，天然气价格维持高位，海外冶炼厂成本居高不下，锌价下方支撑依旧较强。不过从法国Auby冶炼厂复产可以看出，能源影响正在边际减弱。同时，据SMM了解，未来将陆续有欧洲冶炼厂通过补助来实现复产。国内方面，
       疫情对下游开工造成负面影响，订单情况也并不乐观。当前锌价已运行至高位，若下周俄乌局势未进一步恶化，市场对于能源供给担忧缓和，沪锌受疫情问题压制，或出现短期回调。因此策略上，建议前多单暂时止盈观望。
0
0
0

铅
1 中信 再生铅供应受限，沪铅短期有上行机会
1 国泰  延续去库，短期偏强
1 国投 沪铅回到近1.55万，上周五原再生铅价差在50元较低水平，小规模纳税人免征增值税对铅价回收成本的降低影响有限。SMM社库周内减少9900吨在10.61万吨。短多参与。
0 中期 暂且观望
1

镍
0 中信 伦沪镍剧烈波动，后市仍待修复
0 国泰  多空博弈，交易面矛盾核心
0 国投 隔夜沪镍大幅回落，伦镍市场资本博弈尚未结束，短期价格仍将非理性波动。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致无锡和佛山两大不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少
       。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。暂观望。
0 光大 3、从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波
       动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，下游观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者出局观望为主，待市场回归
       正常波动。
0 中期 暂时观望
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减1400吨，Cash/3M持续贴水。价格方面，伦镍三月合约价格周宽幅波动跌1.67%，沪镍主力合约价格亦宽幅波动周补涨20%，两地持仓量持续
       减少。国内基本面方面，周五现货价格报259000～262500元/吨，现货升水降低。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费再次停滞整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存降94吨，我
       的有色网保税区库存增1500吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面预计偏紧难改观。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去
       库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，成本驱动现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风
       险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
1 银河 伦镍冲高回落，持仓小幅下降，LME镍库存下降150吨至72924吨，现货仍维持贴水状态-23美元/吨，而3-15升水扩大至312美元/吨，一定程度上反映价格长线压力大或空单向更远的合约小幅移
       仓。总体看逼仓条件持续存在，盘面仍属多头市场，但也面临现货出货困难和监管压力，叠加沪镍的活跃度下降，预计LME继续大规模上涨的概率降低。盘面价格的主要逻辑仍在于LME多空双方的事态进展，观察3月7日逼
       仓以来的LME库存，仅有注销仓单转为注册仓单的变化，暂时尚未有大规模入库，空头凑集对应数量的交割品虽有困难，但也具备一定的交割能力，预计4月份或许有看到LME库存增加的可能，多单可考虑部分止盈。以LM
       E计价镍矿、FeNi和MHP等产品受镍价上涨推动，抬高产业链各环节成本，印尼3月份镍矿内贸价格环比大幅上涨，2.0%品位镍矿环比上涨7.12美元/湿吨至69.2美元/湿吨，意味着印尼镍铁吨镍成本将上涨
       500-600美元，NPI挺价情绪更加高涨，产业链价差有修复的空间，否则将面临较大的价格脱钩压力。不锈钢上周跟涨镍价节奏较弱，主要取决于NPI价格，NPI工厂虽然仍有较高的利润，但面对不断上涨的原料成
       本，价格仍然易涨难跌，并且不锈钢库存连续下降，内外价格倒挂，国内不锈钢价格预计保持坚挺，本周偏多思路对待。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
0 南华 镍市混乱或将持续沪镍主力期货合约在上周继续大幅震荡，当周上涨20.3%至264200元每吨，但在上周五夜盘大跌。现货端金川镍报价261750元每吨。虽然市场上有现货报价，但是几无成交，绝大多
       数中下游镍加工使用企业对于目前的价格认可度极低，会尽量采取延迟交付等手段来控制成本。LME多次采取紧急规则来限制镍的成交，其交易系统在这一系列风波中备受质疑，其信誉被投资者所怀疑。不锈钢价格受镍价的影
       响波动巨大，主力期货合约报收在21110元每吨。现货端相对较稳定，但是成交情况也较为清淡。在未来的一周，镍市混乱或将持续。多头和空头或都将围绕是否有足够的交割品进行争夺。策略上建议持币观望，等待混乱的
       市场重归理性。
0
0
0
0

不锈钢
0 中信 成本支撑显著，不锈钢价震荡运行
0 国泰  成本支撑，震荡格局
1 国投 隔夜沪不锈钢价格小幅回落。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着LME镍价持续上涨，镍矿价格也有所上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲
       弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
-0.3 中期 多单止盈
1 银河 伦镍冲高回落，持仓小幅下降，LME镍库存下降150吨至72924吨，现货仍维持贴水状态-23美元/吨，而3-15升水扩大至312美元/吨，一定程度上反映价格长线压力大或空单向更远的合约小幅移
       仓。总体看逼仓条件持续存在，盘面仍属多头市场，但也面临现货出货困难和监管压力，叠加沪镍的活跃度下降，预计LME继续大规模上涨的概率降低。盘面价格的主要逻辑仍在于LME多空双方的事态进展，观察3月7日逼
       仓以来的LME库存，仅有注销仓单转为注册仓单的变化，暂时尚未有大规模入库，空头凑集对应数量的交割品虽有困难，但也具备一定的交割能力，预计4月份或许有看到LME库存增加的可能，多单可考虑部分止盈。以LM
       E计价镍矿、FeNi和MHP等产品受镍价上涨推动，抬高产业链各环节成本，印尼3月份镍矿内贸价格环比大幅上涨，2.0%品位镍矿环比上涨7.12美元/湿吨至69.2美元/湿吨，意味着印尼镍铁吨镍成本将上涨
       500-600美元，NPI挺价情绪更加高涨，产业链价差有修复的空间，否则将面临较大的价格脱钩压力。不锈钢上周跟涨镍价节奏较弱，主要取决于NPI价格，NPI工厂虽然仍有较高的利润，但面对不断上涨的原料成
       本，价格仍然易涨难跌，并且不锈钢库存连续下降，内外价格倒挂，国内不锈钢价格预计保持坚挺，本周偏多思路对待。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
0 南华 镍市混乱或将持续沪镍主力期货合约在上周继续大幅震荡，当周上涨20.3%至264200元每吨，但在上周五夜盘大跌。现货端金川镍报价261750元每吨。虽然市场上有现货报价，但是几无成交，绝大多
       数中下游镍加工使用企业对于目前的价格认可度极低，会尽量采取延迟交付等手段来控制成本。LME多次采取紧急规则来限制镍的成交，其交易系统在这一系列风波中备受质疑，其信誉被投资者所怀疑。不锈钢价格受镍价的影
       响波动巨大，主力期货合约报收在21110元每吨。现货端相对较稳定，但是成交情况也较为清淡。在未来的一周，镍市混乱或将持续。多头和空头或都将围绕是否有足够的交割品进行争夺。策略上建议持币观望，等待混乱的
       市场重归理性。
0
0
0

锡
0 中信 现货端相对偏强，沪锡维持高位震荡
0 国泰  走势较为震荡
0 光大 4.        观点：进口锡加速流入叠加LME锡注销仓单增加，供应端压力将推动锡反套盈利空间陆续收窄。国内上周冶炼厂因运输问题向外出货不畅，随着华南地区疫情控制，叠加广州关口清关好于上海
       ，华南库存或将重新转回累库。关注下周现货升贴水变化以及库存情况，短期库存的绝对低位对内盘Back结构有较强支撑，价格或将持续震荡。
0 五矿 高位震荡国内库存持续走弱，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货升水再度走强，国内进口窗口持续打开。根据最新消息，华锡生产设备检修基本完成，预计在近期会重新开始生产，对于
       缓解国内锡锭现货供应紧张有一定作用。锡价预计将维持高位震荡走势，主力参考运行区间328000-350000。04黑色系
-1 南华 情绪反复，最终回归上周沪锡价格下跌。主力合约2205，以345980元/吨收盘，上涨7980元,涨幅为2.36%。当日15：00伦敦三月锡报价42565.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值
       为8.13，高于上周五交易日8.08。周四受有色市场波动，一度最高较前日收盘价涨幅达5.4%，后逐渐回落。供需面：据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率环比上周出现明显回升。此前受疫情影响较大的广东
       部分企业也逐步恢复生产，但疫情管控对交通物流的影响仍存，使得企业刚需采购外需求仍受抑制。下游按需采购，对高价接受度偏低，上方承压明显，主要看下游受疫情影响的复产率与物流管制。预计本周合理运行区间：33
       5000-350000。
1

沥青
1 中信 利润修复驱动沥青裂解价差触底反弹
0 国泰  高位震荡
1 国投 近期国际油价震荡调整为主，但整体还处于高位，给予沥青市场一定支撑，近期沥青期货盘面以补涨为主，局部地区现货推涨。不过，未来推涨的高度可能还是取决于下游需求的复苏，当前受各方面影响，沥青市场需
       求还是有限，整体维持累库的趋势。不过，后期原油持还将是主要驱动，若原油持续上涨，那么沥青有望继续跟随。
0 中期 观望
0.7 银河 4月份炼厂沥青排产量预期环比下滑超30万吨，接近5年低位，沥青高库存的格局有望得到改善。同时在国内疫情影响下，成品油价格走弱，炼厂利润进一步恶化，沥青估值再度走低。中长期在油价偏强的格局
       下，沥青建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
1 国信 布油下跌 沥青价格上涨周五夜盘，国际原油价下跌，沥青价格上行。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可
       能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原
       油价格对沥青成本端支撑明显。操作建议：震荡偏强思路22
-1 永安 沥青日盘跟随原油上涨，现货小幅跟涨，夜盘大幅走强，BU6月为3753元/吨(0)，BU6月夜盘收于3973元/吨，山东现货为3600元/吨(+80)，华东现货为3850元/吨(+100)，
       山东6月基差为-153元/吨(+80)，华东6月基差为97元/吨(+100)，BU9月-SC9月为-960元/吨(C64)。估值方面，盘面升水扩大至373，利润极低位。驱动方面，山东柴油出货略有好转，
       观察延续性，目前厂库高位、社库低位，关注厂库去化情况；低利润水平下炼厂开工率持续走低，3月实际产量大幅低于排产。市场对“基建发力”的预期保持乐观，但防疫成本增加或限制短期基建投入，关注全面开工后的需求
       兑现情况。观点及策略：升水幅度较大，利润极低位，相对估值中性略偏低。短期驱动向下，因疫情限制刚需和炼厂出货；中期潜在的上行驱动是基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青
       裂解极低位，但短期驱动向下，因疫情限制沥青需求的启动导致现货涨幅受限，在原油保持强势的前提下，可单边做多BU或其他低估的化工品种。等待沥青需求启动后，再考虑做多BU裂解价差，其下行风险为原油涨幅再超预
       期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。【LPG】PG22056194（+31），夜盘收于6319（+125）；华南现货6800（+50），华东现货67
       00（+100），山东醚后7450（C350）；价差：华南基差606（+19），华东基差606（+69），醚后基差1606（C381）；05C06月差172（C54），05C07月差301（C55）。
       现货方面，昨日山东醚后气大幅下跌，受汽油终端利空牵制，区内交投氛围依旧清淡。燃料气方面，华东及华南气继续推涨，外盘丙烷强势上行给予上游一定支撑，但疫情影响下区内需求及物流仍未恢复正常，购销清淡。估值方
       面，昨日盘面震荡小涨，夜盘涨幅扩大。基差贴水偏高，内外价差转为倒挂，相对估值偏低。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，国际油价及外盘丙烷涨势不止，气体涨幅更大，油气比开始回补；国内本轮降水降温天气仍未结
       束，预报称美国中东部未来三天或出现强降温天气，短期驱动偏强。但随着中期气温季节性回升，加之化工需求下游已出现装置停产检修现象，中期驱动依旧偏弱。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；中期来看，在现
       货估值整体偏高且燃烧及化工需求均相对弱势RUBBER
0.7 南华 现货提涨，多头注意节奏在原油价格持续推高之下，中石化现货在上周大幅提涨，沥青盘面较油品的强弱关系开始转化。但另一方面我们不容忽视的是，上周下半周成品油的裂解亦大幅回落，带动炼厂综合利润继
       续大幅走低，市场或逐渐开始交易利润端对开工负反馈的预期，四月份主营较低的排产计划亦成为上周四五市场交易的主要驱动。估值端：上周四五沥青大幅走强后，裂解水平略有反弹，但依然处于低估区间。另外，我们原先预
       计随着炼厂采购原油成本逐渐进入高价区间后，炼厂利润在4月份会迎来大幅下探，只是意外的是成品油裂解在上周提前大幅走弱，因此利润的崩塌就更早了一些。按照当前的利润水平，估值对开工率的负反馈在4月份可能会加
       剧。从库存和开工率角度看，上周环比虽然均有所增加，但属于正常的季节性增产和累库，同比水平看依然偏低，推导总库存水平低于去年同期。另外需要注意的是，截止到当前，沥青的表需水平是大幅弱于去年同期水平的。如
       果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，因此我们认为今年旺季沥青供需错配的可能性依然存在，如果4月份天气条件配合，加之目前的低产预期，4月裂解或
       有继续修复的可能。成本端：原油高位波动剧烈，但大体依然维持偏多判断，供给侧的弹性愈发严重，加之当前盘面流动性越来越差，轻微的供给侧问题都可能对盘面造成较大的波动。成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的
       支持。我们前期提示的BU6-9反套在上周兑现了利润，与此同时在上周周中提示的关注BU-FU的价差多头机会也有不错的表现。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制，因此总体BU-FU价差多头暂时
       看得并不是很高，可以择机减仓止盈。沥青正套暂时继续有，同时单边上逢低做多沥青的思路依然延续，关注在平水附近的介入机会。
0
0
0

LPG
0 中信 供需双弱，LPG手成本端驱动高位震荡
0 国泰  高位盘整
-1 国投 国内疫情对物流影响逐步放大，化工需求受利润影响或环比削弱，但炼厂陆续进入检修，国内进口量也自2月来持续下滑，供给收缩下国内市场较海外降幅仍然偏低，内盘有望得到支撑。盘面大幅下行后受仓单顾虑
       和国内下行压力较弱的鼓舞而情绪转强，近期估值受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货下行压力兑现后正套机会。
1 南华 不确定性较强，维持观望。LPG行情的不确定性来自原油端上周美国和欧盟对俄罗斯的制裁加剧，俄油贴水布油达30美元/桶；伊核协议悬而未决，原油供应端仍有再次逼仓的可能性。LPG自身基本面继续多空
       交织，表现在：3月下旬以来国内降温仍在持续，预期一直持续至4月上旬，利多民用需求；PDH维持低利润，美得、金能、海伟、润丰、渤化PDH装置均检修，开工率继续降至70%附近，不利丙烷需求；上周美国丙烷库
       存增26万桶，预期降147万桶，美国市场有转弱迹象。本周3月沙特CP将出炉，关注周四下午PG盘面可能的大波动。整体来看，LPG市场面临的不确定性较大，若本周俄乌局势继续紧张，油价上行带动的PG走高仍将
       持续，同时关注PG2205前高6750附近的阻力位。
0

甲醇
1 中信 估值区间上移，甲醇偏强谨慎
0 国泰  上方空间有限不宜继续追高
0 国投 太仓地区现货市场价格小幅涨价，交投气氛欠佳，实盘成交放量有限，基差环比偏弱。国内化工品整体较为亢奋，原油震荡后化工品补涨行情。内地现货成交环比走好，但港口地区基差持续较弱，短期盘面高位震荡。
       
0 银河 多空因素交织，一方面，随着神华下调坑口外购价格，且产量稳步上升，预计本周坑口煤价将走弱为主，甲醇生产成本支撑力度将有所减弱，且美国加息预期强烈，原油难有大幅反弹，同时疫情依旧严重，限制下游需
       求，进口到港增量明显，将压制甲醇上行空间；另一方面，甲醇装置春检预期加强，上周部分装置开始停产检修，供应减量明显，下游疫情后需求复苏补库，对甲醇有所支撑。当前，多空因素均预期较强，甲醇现货走稳，上下空
       间均有限，暂时以震荡思路对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 国信 煤制生产利润部分恢复 甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3155元/吨，较上一交易日涨幅2.7%，减仓8万手，持仓58万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为72.87%，较去年同
       期上涨1.43个百分点；西北地区的开工负荷为85.16%，较去年同期上涨2.80个百分点，春检暂未放量。由于原料煤炭价格涨幅较小，甲醇价格上涨，内蒙古地区煤制甲醇生产理论现金流扭亏为盈。操作建议：震荡
       思路操作。
1 南华 供需环比逐步走弱近端3月整体的到港情况高于预期一些，浮仓越来越高，压制着港口的基差盘，同时疫情始终压制着传统需求，近端富德和兴兴传言降负，需求的驱动不是那么足了，加上中安CTO有一部分外卖，
       导致给市场一个不舒服的信号；醋酸整体4-5月检修量较大，国内汽柴油裂解又压制了MTBE的需求，我们近端略微上调了一些进口量，并下调了一些需求，再本周重新计算了检修之后整体甲醇4-5月甲醇变成了累库的格
       局。因此我们认为甲醇基本维持了一个季度的强势（相对化工）将逐步高一段落，当然绝对价格而言波动仍然取决于原油，但是甲醇的多配价值在慢慢消失，套利方面，上周PP周四周五基于入库情况连续修正了石化库存，周末
       社库也终于迎来了拐点，EG、PP等甲醇下游品种正处于需求预期极差、极低估值、现实端去库的格局当中，具备较好的做多条件，因此在整体原油不易判断的情况下，我们建议多配EG、PP等品种，甲醇逢高空配（基于周
       末的现货氛围，周初甲醇仍可能偏强，甲醇空单可以略微缓于其他多单入场），即反手做阔MTO利润。
0
1
1
-1

尿素
-0.7 中信 强现实弱预期，尿素中期或震荡回落
-1 国投 国内各地区尿素现货价格持续降价，期货震荡下行，基差偏弱。国内供应持续回归，山西晋城装置多数已恢复运行，市场情绪转弱，现货价格将逐步承压，短期盘面震荡偏弱。
-1 光大 6、观点：整体来看，下周国内尿素市场供给端或将小幅增加，需求端仍以农业为主，工业需求稳中推进。受疫情影响，国内区域性的供需不匹配或导致个别需求地区尿素现货价格存在进一步提升空间。下周尿素市
       场交易逻辑或仍围绕山西地区装置恢复为主，中长期逻辑则在于农业备肥进度随着时间推进不断接近尾声，故下周尿素期货盘面也大概率以弱势运行为主。但当前尿素市场影响因素较多，市场情绪变化也较快，需密切跟踪国内需
       求进展情况及物流运输恢复情况，关注国内疫情对化肥市场的影响，关注国际市场化肥动态及国际政治局势，不排除短期出现新的利好刺激导致盘面反弹的可能。
0 中期 观望
0 永安 UREA【现货市场】尿素持平，液氨分化。尿素：河南3020（日+0，周+120），东北3140（日+0，周+170），江苏3020（日-10，周+70）；液氨：安徽4440（日-160，周+
       150），山东4438（日+0，周+238），河南4450（日+250，周+225）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在140元/吨附近；基差合理。期货：1月2590（日+19，周+145），5月
       2819（日+5，周+101）,9月2678（日+9，周+122）；基差：1月430（日-19，周-25），5月201（日-5，周+19）,9月342（日-9，周-2）；月差：1/5价差-229（日+
       14，周+44）,5/9价差141（日-4，周-21）,9/1价差88（日-10，周-23）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费453（日-144，周-10）；河北-东北-190（日
       +0，周-110），山东-江苏-20（日+50，周+0）。利润，尿素及复合肥毛利回暖；三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1311（日+0，周+70），华东航天炉毛利1417（日+0，周+70），华东固定
       床毛利600（日+0，周+120）；西北气头毛利1379（日+0，周+93），西南气头毛利1499（日+30，周+110）；硫基复合肥毛利-68（日+0，周+60），氯基复合肥毛利111（日+0，周+
       94），三聚氰胺毛利883（日-180，周-330）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。截至2022/3/24，尿素企业开工率73.24%(环比-1.3%，同比-1.9%)，其中气
       头企业开工率65.23%(环比-6.1%，同比-7.3%)；日产量15.90万吨(环比-0.3万吨，同比-0.5万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/
       3/24，预收天数7.70天(环比-0.4天，同比-0.2天)。复合肥：截至2022/3/24，开工率54%（环比-0.2%，同比+4.4%），库存52.2万吨（环比-0.4万吨，同比-15.7万吨）
       。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-
       26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/24，开工率76%（环比+4.0%，同比+8
       .8%）。库存，工厂库存积累，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/24，工厂库存43.7万吨，（环比+3.4万吨，同比-6.1万吨）；港口库存10.9万吨，（环比+0.0万吨，同比-4
       1.5万吨）。【总  结】周四现货持平，盘面小涨；动力煤震荡；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第4周尿素供需格局继续边际转弱，供应及销售均降，库存开始积累，表需及国内表需连续两周回落，下游复合肥
       转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存偏低、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、库存积累、销售转弱、价格高位、利润偏高。策略
       ：观望为主。BEAN OIL
0
0

PTA
1 中信 供需好于预期，期货逢低买入
0 国泰  5-9正套
-1 国投 库存上升，现金流亏损，聚酯开工小幅下滑；PTA检修集中，供应有维持收缩的预期。供需双减，PTA短期波动依旧来自油价，后市关注库存走势及订单情况，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润。
1 光大 3、观点：PTA来看，油价仍然表现坚挺，支撑成本及市场心态，加上在PTA加工费处于低位的前提下，PTA检修力度偏强，PTA价格或仍维持小幅偏强运行。关注后期疫情控制之后需求释放的预期，进而带
       动PTA加工费进一步恢复。乙二醇来看，存量装置检修计划逐渐增多，预计4月进口量水平也不高，供应收缩之下乙二醇4月存在去库预期。主港库存累库虽然有所放缓，但是库存去库拐点难现。需求方面受到疫情影响，下游
       库存压力较大，聚酯减产意向开始出现。短期乙二醇价格有望跟随供应收缩出现反弹，但反弹的高度取决于需求面恢复的程度和成本端的影响。
0 中期 暂且观望
1 五矿 现货价格有支撑供应担忧，国际原油价格温和回调，终端预期不佳，聚酯补货多为刚需，但基于大厂4月合约8折供应，港口货源偏紧，持货商显惜售心理，PX相对坚挺，PTA低加工区间延续，日供需去库万吨以
       上，综上，短期PTA现货价格仍有供需支撑，关注原油动态，5-9合约继续关注正套机会。
1 银河 4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，估值有所修复，库存延续去库，TA在成本偏强以及供需改善下价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
-1 广州 今日市场或弱势寻底为主　
0 国信 盘面高位震荡运行周五夜盘TA2205收涨0.87%。当前PTA负荷偏低，供应偏紧预期去库，下游聚酯维持高开工高库存，终端需求受疫情拖累，市场供需双弱格局。俄乌冲突扰动市场，国际油价高位震荡运
       行，加之产业链估值低位，PTA成本支撑力度较强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。24
0.5
0
0

短纤
1 中信 估值继续降低，期货逢低增持
0 国泰  多单减仓
-1 国投 油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。低利润下多套装置检修；需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
0 中期 区间思路
-0.7 银河 短纤加工费被大幅压缩，开工率偏低，终端织机加弹开工回落，轻纺城成交不佳，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平，方向上主要跟随成本端原料价格波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
       

PP
0 中信 减产炒作蠢蠢欲动，但需求阴霾亦在持续
-1 国泰  上涨未到极限等待做空机会
0 国投 近期疫情对于需求的抑制作用明显，3月底以后地膜的需求旺季会逐步结束，不过随着疫情的转好，其他行业需求有望回升。供应端检修较多缓解供应压力。成本端油价波动较大，但长线来看成本端重心上移是必然。
       整体来看价格下方空间有限，上升空间如何演绎取决于成本传导的顺畅程度。
0 光大 3、观点：成本端支撑仍强。PP综合成本不断攀升，综合毛利水平则处于亏损状态，产业链矛盾不断加剧，成品价格传导缓慢削减部分需求，现货资源消耗不及预期。供应端主动减产并未在市场兑现，在低开工的情
       况下库存依旧处于高位，疫情仍未放松的情况下，需求较难提振，聚丙烯呈现供需两弱的格局。目前市场缺乏明确主导，油价波动带来的影响更明显。
1 中期 检修有所增加，PP期货将震荡运行，建议短线逢低多单参与
0.7 银河 行情复盘：上周五PP上涨，PP2205收于9042点，上涨1.04%或93点。PP2205收于9100点，上涨0.64%或58点。现货市场：昨日华东市场拉丝主流成交价格在煤制8900，0
       。油制主流成交价在8950，+20。PDH制主流成交价在8900，0。重要资讯：1）今日两油库存91万吨，环比增加9万吨。2）上周PP去库存，总库存下降9.3万吨，其中两油去库7.7万吨，煤化工去库1
       .3万吨，贸易商去库0.1万吨，港口去库0.1万吨。交易策略：目前PP生产端利润仍有较大亏损，估值仍旧偏低。PP减产在兑现，检修显著增多，库存去库幅度较大，后续高检修将持续至5月，加上估值偏低，中短期
       逢低做多。关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 广州 库存高位抑制盘面涨幅
1 国信 强成本支撑 聚烯烃震荡偏强周五夜盘L2205收涨1.14%、PP2205收涨1.04%。近期装置持续降负，市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会去库速度较慢，现
       阶段供需双弱格局。成本端，供应端扰动持续存在，原油价格高位运行，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。25
1 南华 库存调整总体去化，供应需求预期好转上周五夜盘，PP05收于9100，L05收于9202。上周，上游石化库存出现较大幅度调整，聚烯烃本周出现大幅度去库，需求和供给的预期出现较大修改。首先，供应
       端，受成本端影响，停车降负荷兑现好于预期，石化库存在本周出现了明显去库。其二，需求端，前期受疫情影响，库存给到的数据表现出需求的悲观预期;周内上游数据调整后，结合周尾更新的库存数据以及贸易商 社库，发
       现需求数据或明显好于前期的悲观预期，疫情的影响或告一段落。横向对比，PE的地膜渐进尾声，需求预期弱于PP。其三，进出口端，1-2月的出口数据环比去年11-12月数据减少，表观需求略上调;后续进口窗口、
       关闭出口窗口打开，净进口预计维持 低位。其四，本周周内成交数据较弱，贸易商反应成交一般，但社库反应去库，PP去库节奏好于PE，虽PP仍处高位，但去库这一点好于预期。总结，当前综合来看聚烯烃在上游停车兑
       现良好、下游需求好于预期的情况下，在原油偏强看待的前提下，聚烯烃存在继续上行的动能，可以选择原油调整后做多09。
0.5
0

塑料
0 中信 减产炒作蠢蠢欲动，但需求阴霾亦在持续
-1 国泰  上涨未到极限等待做空机会
0 国投 近期疫情对于需求的抑制作用明显，3月底以后地膜的需求旺季会逐步结束，不过随着疫情的转好，其他行业需求有望回升。供应端检修较多缓解供应压力。成本端油价波动较大，但长线来看成本端重心上移是必然。
       整体来看价格下方空间有限，上升空间如何演绎取决于成本传导的顺畅程度。
0 光大 3、观点：成本端支撑仍强。PP综合成本不断攀升，综合毛利水平则处于亏损状态，产业链矛盾不断加剧，成品价格传导缓慢削减部分需求，现货资源消耗不及预期。供应端主动减产并未在市场兑现，在低开工的情
       况下库存依旧处于高位，疫情仍未放松的情况下，需求较难提振，聚丙烯呈现供需两弱的格局。目前市场缺乏明确主导，油价波动带来的影响更明显。
0.8 中期 PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议短线多单参与
0.7 银河 行情复盘：上周五塑料上涨，L2205收于9137点，上涨1.06%或96点。夜盘L2205收于9202点，上涨0.71%或65点。现货市场：昨日LLDPE市场价格多数下跌，华北大区线性跌
       50-150元/吨；华东大区线性涨跌50元/吨；华南大区线性和高压部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9400元/吨。重要资讯：1）今日两油库存91万吨，环比增加9万吨。2）
       上周PE去库存，总库存下降8.8万吨，其中两油去库7.9万吨，煤化工去库0.5万吨，贸易商累库0.4万吨，港口去库0.2万吨。交易策略：目前PE估值仍旧偏低，PE减产在兑现，社会库存去库幅度较大，后期
       检修仍旧持续高位，加上估值偏低，中短期逢低做多。关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 广州 库存高位抑制盘面涨幅
1 国信 强成本支撑 聚烯烃震荡偏强周五夜盘L2205收涨1.14%、PP2205收涨1.04%。近期装置持续降负，市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会去库速度较慢，现
       阶段供需双弱格局。成本端，供应端扰动持续存在，原油价格高位运行，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。25
1 南华 库存调整总体去化，供应需求预期好转上周五夜盘，PP05收于9100，L05收于9202。上周，上游石化库存出现较大幅度调整，聚烯烃本周出现大幅度去库，需求和供给的预期出现较大修改。首先，供应
       端，受成本端影响，停车降负荷兑现好于预期，石化库存在本周出现了明显去库。其二，需求端，前期受疫情影响，库存给到的数据表现出需求的悲观预期;周内上游数据调整后，结合周尾更新的库存数据以及贸易商 社库，发
       现需求数据或明显好于前期的悲观预期，疫情的影响或告一段落。横向对比，PE的地膜渐进尾声，需求预期弱于PP。其三，进出口端，1-2月的出口数据环比去年11-12月数据减少，表观需求略上调;后续进口窗口、
       关闭出口窗口打开，净进口预计维持 低位。其四，本周周内成交数据较弱，贸易商反应成交一般，但社库反应去库，PP去库节奏好于PE，虽PP仍处高位，但去库这一点好于预期。总结，当前综合来看聚烯烃在上游停车兑
       现良好、下游需求好于预期的情况下，在原油偏强看待的前提下，聚烯烃存在继续上行的动能，可以选择原油调整后做多09。
0
0

苯乙烯
1 中信 原油强势放缓，短期波动加剧
0 国泰  5-7正套
1 国投 苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。受益于出口量增加，苯乙烯华东主港库存小幅
       去化。华东主港库存总量下降0.82万吨至13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨至9.43万吨。产业链利润最近有所修复，整体估值依然处于偏低水平，苯乙烯开工率偏低，下游需求受疫情影响跟进不足
       ，产业链通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。单边上注意原油端带来的风险。
0 中期 暂且观望
0 银河 苯乙烯非一体化装置亏损，生产企业有停车计划，苯乙烯自身低估值、库存不高以及出口气氛良好下价格支撑较强，终端需求偏弱，基差走弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）
1

PVC
0 中信 强预期弱现实，价格高位震荡
0 国泰  短线震荡，需求走势仍是关键
1 中期 PVC期货震荡运行，建议短线逢低多单交易为主
-1 五矿 趋势看稳国内市场现货价格维持坚挺，期现平水波动，华东地区五型价格在9070-9170区间波动，下游局部陆续复工，然需求尚未展开，成交一般。市场供应充足，行业库存继续创2020年二季度以来新
       高，出口需求表现一般，然仍相对历史高位，对市场略有支撑，内贸成交一般，仍需等待时间，成本面维持坚挺，边际企业承压运行；下周来看，市场价格仍在一定小区间内波动，趋势看稳。06农产品
1 银河 行情复盘：上周五PVC上涨，V2205收于9152点，上涨1.15%或104点。V2205收于9225点，上涨0.8%或73点。现货市场：昨日PVC华东现货五型报价坚挺维持在9080-920
       0区间，市场基差平水至70不等，市场成交价格重心略有上移。广州PVC市场价格小幅下滑，电石法5型主流在9100-9200元/吨。重要资讯：1）本周PVC生产企业在库库存预期环比增加0.8万吨，企业预售
       订单预期减少1.9万吨。2）隆众资讯，本周期PVC社会库存环比略有减少，其中华东地区社会库存环比减少2.34%（0.58万吨）至24.16万吨，同比增加9.87%；农历同比增加12.27%。交易策略：
       PVC成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高。基本面看，PVC开工持续回升，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。但由于PVC刚需不弱，加上外
       贸出口接单较好，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
-1 南华 震荡对待供需维度来看，PVC矛盾不大，只要价格出现明显下跌，尤其是一旦8800-8900区间之后，出口对于内盘的支撑就会很强，与此同时，一旦上行至出口窗口关闭，目前是9400（电石法131
       0美金/吨折）附近，PVC上行动力就会瞬间消失，因为仅就目前内盘的供需是不足以维持去库。因此整体PVC是以一个定性为区间震荡的行情，但是从盈亏比上来看，逢低做多是相对更可靠的方向。第二个需要注意的是月
       差层面，05合约目前来看仍然较弱，主要近端疫情的强度超预期，至今仍没有看到新增总人数的下滑，全国各地的防控态势仍然严峻，留给05合约的时间已经不多，而全年又有GDP5.5%的基调，因此目前市场均预期未
       来有进一步的需求刺激类政策出台，因此整体未来PVC反套仍可能维持一段时间。
1
0.5
0
0

橡胶
1 中信 盘面有所企稳，或有并不强势的反弹
0 国泰  震荡整理
1 国投 国内天然橡胶现货价格继续小涨，市场成交清淡，RU期货价格震荡，日胶期货价格继续上涨；云南天然橡胶产区继续开割，胶水价格继续持稳，海南产区仍处于停割期。市场观望情绪较浓，资金配置影响较大，RU
       期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
0 光大 4、国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限，东南亚步入停割季，供应压力较小。需求端，疫情管控下全钢胎开工维持低位，同时轮胎成品库存逆季节性回升，终端需求依旧疲弱。整体上需求迟迟未能回暖，天
       胶价格弱势震荡为主。
1 中期 关注需求恢复情况，天然橡胶期货震荡运行（持多）
1 五矿 小幅震荡橡胶价格小幅震荡。市场有不同的特征，可能分为了那么典型的10多种。我们的分析框架只能：10%的行情，预测胜率高赔率高。20%的行情，预测胜率高赔率中。剩下的70%形同猜硬币五五开。我
       们倾向于判断，目前的行情就属于那70%。我们目前未能发现潜在的重要市场矛盾。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现
       极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？需求比上周明显改善
       。截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个
       百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）
       吨，仓单93119（-1714）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（0）元。标胶现货1750（0）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多也没啥驱动。由于我
       们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多超短线。止损设置好。因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。
0 倍特 青岛橡胶库存下滑 胶价企稳反弹山东地区轮胎厂家开工水平有所恢复，半钢胎企业开工率已经超过去年同期水平。东北地区部分工厂停产，目前物流运输不畅，轮胎原材料供应保障和轮胎发货都有所延迟，对轮胎企
       业的开工运行亦产生短期拖累。目前轮胎出口订单表现相对稳定。上周青岛地区港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：可轻仓尝试做多。21沥青布油下跌 沥青价格上涨周
       五夜盘，国际原油价下跌，沥青价格上行。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，
       国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。操作建
       议：震荡偏强思路22燃料油燃油略有下降 需求稳定周五夜盘，国际原油高位运行，CME燃油价格稳定，内盘燃油震荡下行。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数
       大涨，船用油需求较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油
       成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡思路操作23PTA盘面高位震荡运行周五夜盘TA2205收涨0.87%。当前PTA负荷偏低，供应偏紧预期去库，下游聚酯维持高开工高库存，终端需求受疫情拖累，市
       场供需双弱格局。俄乌冲突扰动市场，国际油价高位震荡运行，加之产业链估值低位，PTA成本支撑力度较强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。24聚烯烃强成本支撑 聚烯烃震荡偏强
       周五夜盘L2205收涨1.14%、PP2205收涨1.04%。近期装置持续降负，市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会去库速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，供应端扰动
       持续存在，原油价格高位运行，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。25甲醇煤制生产利润部分恢复 甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3155元/吨
       ，较上一交易日涨幅2.7%，减仓8万手，持仓58万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为72.87%，较去年同期上涨1.43个百分点；西北地区的开工负荷为85.16%，较去年同期上涨2.80个百分点，春检
       暂未放量。由于原料煤炭价格涨幅较小，甲醇价格上涨，内蒙古地区煤制甲醇生产理论现金流扭亏为盈。操作建议：震荡思路操作。
1 银河 泰国降雨环比增量，上周日均产量加权降雨量报收5.29mm，累计降雨量同比增+33.1%，前值为+38.1%，边际小幅回落。截至上周：RU库存小计报收25.77万吨，高于库存期货+1.52万吨
       ，垒库同比（相对）增速+205.0%（去年同期云南仍处于停割）；NR库存小计报收10.35万吨，周环比垒库+2.4%。RU05合约在手多单宜在13375点近日低位处设置止损，与14250点卖出看涨期权
       组成备兑策略；NR06合约择机试多，宜在11185点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
1 国信 青岛橡胶库存下滑 胶价企稳反弹山东地区轮胎厂家开工水平有所恢复，半钢胎企业开工率已经超过去年同期水平。东北地区部分工厂停产，目前物流运输不畅，轮胎原材料供应保障和轮胎发货都有所延迟，对轮胎企
       业的开工运行亦产生短期拖累。目前轮胎出口订单表现相对稳定。上周青岛地区港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：可轻仓尝试做多。21
-1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水66泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶50.1泰铢/千克（+0.15）。成品价格：美金泰标1750美元/吨（+10）；美金泰混1760美元/吨（+10）；人民币
       混合12780元/吨（+70）；全乳胶12950元/吨（-50）。期货价格：RU主力13465元/吨（+105）；NR主力11135元/吨（+85）。基差：泰混-RU基差-685元/吨（-35）；全乳
       -RU基差-515元/吨（-155）；泰标-NR基差46元/吨（-21）。利润：泰混现货加工利润32美元/吨（+6）；泰混内外价差-47元/吨（-28）。【行业资讯】本周中国半钢胎样本企业开工率为65
       .07%，环比+1.95%，同比-8.00%。全钢胎样本企业开工率为61.85%，环比+2.76%，同比-16.24%。开工率依然受疫情防控管制影响，个别样本企业未复工。【总   结】沪胶日内微幅上涨
       ，国内现货市场跟随期货盘面调整，疫情影响下局部地区交投、运输有所受限。供应端，云南产区物候条件较好，部分地区陆续开割；预计越南开割提前；3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，第三周环比再次
       缩减，预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加同比下跌。根据防控要求非冷链专班进口货物需要10天静置期，对从港上直接进下游工厂的货源有所影响。需求端，周内终端需求未见明显好转，多地区因疫情管控，道路运
       输受限，对市场走货形成拖拽，恢复仍需时间。UREA
0.8 南华 向上驱动弱，震荡走势周五夜盘，RU05合约、20号主力合约震荡，RU05最终收至13485（+0.04%）；20号胶最终收至11245（+0.54%）。25日报价：上海区全乳胶报1305
       0（+100）元/吨。近港美金泰混报价在1770（+10）美元/吨，泰国混合人民币报价12800（0）元/吨。胶水66.3（+0.3）泰铢/千克，杯胶50.3（+0.2）泰铢/千克。基本面上看，国内供
       应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分
       区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本本周山东公共卫生事件影响减弱，轮胎厂开工本周小幅提升，但恢复至疫情前仍有困难。库存方面，截止3月20日，中
       国天然橡胶社会现货库存118.24万吨，环比下跌1.26%，小幅降速消库，主要因为上周NR期货入库大幅增多；同比降低20.84%，跌幅微幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄11.81%。库存持续消库，但仍
       未形成重大利好支撑。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，开工率走弱，成品库存周转天数增多，因为近期疫情的干扰以及产区进出物流的受阻，利空需求端。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所
       提升，预计库存维持小幅去库态势。但国内疫情仍在拉锯战中，短期还看不到拐点；国内地产端销售仍未见起色，在疫情影响下，销售恢复异常艰难，综上，需求端的利多仍未到来，要改变整体的空头趋势难度较大，但近几日胶
       价拉锯，下方空间预计不大，近期震荡看待为主。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。关注下周的PMI数据。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一
       帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
-1
0
0
0

纸浆
0 中信 荡格局预计还能维持，但需警惕破位可能
0 国泰  高位震荡整理
1 银河 截至上周五：SP库存小计报收53.23万吨，周环比垒库+0.6%，年同比垒库+405.4%。SP05合约少量试多，宜在6650点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
0.3 永安 PULP现货:针叶浆稳定。银星7050(0)，北木7200(0)，月亮7050(0)，凯利普7200(0)，乌针7050(0)。阔叶浆维持或下跌。金鱼6200(-50),鹦鹉6180(-
       70)。布阔6125(0)。期货:国内下跌。01合约7060(-70)，05合约7024(-100)，09合约7060(-90)。夜盘下跌。05合约6752(-272)，09合约6784(-276)，
       01合约6850(-210)。价差:主力合约基差贴水。05基差26(100)。月差涨跌互现。1-5价差36(30)，5-9价差-36(-10)，9-1价差0(-20)。针阔价差上涨。银星-金鱼850(
       50)。内外价差下跌。主力-银星-166.78(-815.25)。日度持仓减少。持买单量81669(-3710)。中信期货10102(-1768)。持卖单量80967(-3718)。中信期货10250
       (-1631)。东证期货2859(-1460)。徽商期货2475(1096)。【总结】纸浆周四大幅回调。当前供应端仍旧偏紧，港口到货量下降，国内各大港口去库为主。下游双胶纸开工率环比上升，铜版纸开工率
       基本持平。终端需求比较平淡，纸厂采购刚需为主。整体来看，基本面仍旧有支撑。未来需持续关注资金和整体商品走势。ENERGY能 源ENERGY【行业资讯】知情人士称，CPC里海石油管道将于周四恢复部分黑海
       码头的装船作业。
0 南华 盘面价格博弈，宽幅震荡为主上周后期纸浆期货走势偏弱，现货市场心态受到利空，部分报盘理性回落，下游根据补货需求适量逢低采购，但观望氛围渐浓。近期针叶浆以及阔叶浆外盘新价继续报涨，故仍有部分业者
       存惜售心态，部分进口品牌采购困难，主要反映原料端供应紧张情况未有效缓解，上下游继续博弈。需关注进口木浆到货情况及纸企开工变化。浆价以及原纸价格走高，而终端需求跟进欠佳，随着国内疫情反复，需求及运输方面
       走弱，市场观望情绪渐浓。但受到外盘走高，木浆市场贸易商成本支撑下，仍存惜售心态。预计短期浆市多空博弈明显，盘面高位宽幅震荡为主。
0

棉花
1 中信 外盘强势，郑棉缓步跟随
-1 国泰  外部因素偏强国内市场偏空
1 国投 上周美棉连续大涨，美棉21/22年度的供需仍然偏紧，周度签约偏好，最近周度装运大幅增加，再叠加目前美棉种植区天气片干旱（棉花还没开始种植），已经有一些天气担忧。由于国际棉价连续大涨，导致内外
       棉价差大幅缩窄至倒挂的状态，但国内需求疲弱，叠加疫情的影响，下游压力仍然较大，棉纱库存在高位，棉纱加工大幅亏损，部分纺织企业出现了降产能、转化纤甚至个别企业停工停产的现象；国内现货价格仍然是稳中偏弱，
       郑棉基差虽然较大，但上涨乏力，上方的套保压力仍然较大。中期棉价或继续维持区间震荡，上方压力在22000-22500，短期上行驱动主要看外盘。
0 中期 暂时观望
0 国信 美棉涨停 供需强劲美棉收于涨停，受助于需求强劲以及供应忧虑。05合约上涨5美分/磅，涨幅为3.8%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，
       基本面支撑强。夜盘郑棉冲高回落，但美棉强势下早盘预计再度冲高。郑棉基本面弱于美棉，22000元/吨一线面临压力。操作上建议短线交易为主。15
1 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四收盘上涨，因周度出口销售报告凸显出在担忧供应短缺之际，买家兴致强劲。ICE交投最活跃的5月合约上涨0.87美分，结算价报每磅130.90美分。郑棉周
       四震荡微偏强：主力05合约涨40点至21600元/吨，持仓增1千余手，前二十主力持仓上，主多减9百余手，主空增1千余手。其中多头方中粮减1千余手。空头方华融融达增1千余手，而国投安信减1千余手。夜盘反
       弹35点至21635元/吨，持仓减1千余手。远月09合约涨35点至20650，持仓增3千余手，主多增2千余手，主空增3千余手，其中多头方银河增约1千手，而空头方中粮增1千余手。夜盘涨80点，持仓增2千
       余手。【行业资讯】据美国农业部（USDA），3.11-3.17日一周美国2021/22年度陆地棉净签约69763吨（含签约73050吨，取消前期签约3289吨），较前一周减少17%，较近四周平均减少7
       %；装运2021/22年度陆地棉100403吨，较前一周增加36%，较近四周平均增加29%。当周中国对本年度陆地棉净签约量29506吨（含签约31525吨，取消前期签约2019吨），较前一周减少10%
       ；装运39349吨，较前一周增加43%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：中国（29506吨）、土耳其（16261吨）、孟加拉（6010吨）、巴基斯坦（5738吨）和越南（4173吨）。当周陆地
       棉装运主要至：中国（39349吨）、越南（16942吨）、土耳其（11431吨）、巴基斯坦（8414吨）和墨西哥（5375吨）。新棉加工：截至3月23日24时，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加
       工530.28万吨，较去年同期的575.05万吨减少7.79%。23日当天新疆皮棉加工0.02万吨，去年同期日加工量0.21万吨。现货：周四中国棉花价格指数22760元/吨,跌24元/吨。国内棉花现货
       市场皮棉现货报价略有下调,多数企业报价较昨日下跌50元/吨左右。新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1200-2100元/吨。国内期货市场全线上涨,
       点价交易成交较少。国内棉花现货市场各大棉花企业以及贸易商销售积极性较好,下游不好，企业销售压力倍增。不少棉花企业深陷“内卷”拼价风，棉企手里皮棉资源基差均有下调。由于下游需求不佳,整体购销均不活跃。新
       疆部分轧花厂表示，当前棉花行情主要是银行催贷导致北疆现货价格下跌。当前部分新疆3级白棉双29含杂等指标较好的皮棉基差销售价在22700-22900元/吨，个别企业地产皮棉毛重报价21000-21500
       元/吨，购销不活跃。【总  结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。前期美棉美棉回调，有基本
       面利多支撑转弱原因，也有3月退市及宏观等方面的原因。回调至关键技术位遇到支撑，且上周五在美棉销售数据继续利好的支撑下出现涨停行情，也一举突破了回调走势下形成的压力线，使市场担心的继3月合约退市后，新一
       轮轧空行情到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。目前棉价同
       样运行在关键支撑线上方，一方面是跟随性上涨，包括昨晚下跌之后出现的点价支撑。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，且国内需求因疫情和管控的原因会更弱的担忧，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。短
       期预计跟随外棉走势略偏强，后期关注如果内外同涨之下，国内一旦至成本线，套保及仓单情况。宏观及需求会在有一定驱动后继续在价格节奏或趋势上产生作用。SUGER
0.7 南华 继续跟涨洲际交易所（ICE）期棉触及涨停，大幅上涨超3.5%。ICE期棉涨跌停限制扩大至6美分/磅。美棉需求旺盛，装运数据创年度高位，周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。同时，
       美棉主产区得州干旱情况严重，且短期难以改善，新年度棉花种植面临巨大挑战。周五夜盘，郑棉冲高回落，变化不大。截止到2022年3月26日，新疆地区皮棉累计加工总量530.45万吨，同比减幅7.85%。其中
       ，自治区皮棉加工量329.85万吨，同比减幅9.01%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.87%。当前国内棉市供应压力较大，下游市场需求仍未有所改善，江浙地区的织造工厂都在减产降负，截止目前，
       织机综合开机负荷不到7成，到清明节前后可能会降到6成以下。疫情封锁导致国内部分地区物流发货不畅，产品库存进一步累积，棉纱降价抛售数量增加，部分企业亏损幅度扩大，外纱市场需求持续低迷，下游市场大幅压价。
       短期棉价弱势跟涨，处于高位震荡，相比而言，09合约估值偏低，且市场对未来前景改善抱有期望，建议投资者可逢低做多09。
-1
0

白糖
0 中信 短期关注原油表现，外强内弱或持续
0.5 国泰  多单谨慎持有
0.8 国投 上周美糖继续走高，主力合约周上涨3.8%至19.65美分/磅。伦敦白糖期货价格也创新高，原白糖价差继续扩大，显示目前国际市场白糖的供需偏紧。随着国际白糖价格走高，印度食糖出口利润继续增加
       ，印度可能会在近期继续加快食糖出口节奏。从基本面看，巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。如果美糖独立于原油继续走强的话，糖醇比价将走高，利空的力量将增加。国内方
       面，上周郑糖窄幅震荡。主力合约周上涨0.43%至5810点。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。
0 光大   小结：原糖继续窄幅整理，国内同样驱动不强，糖厂陆续收榨，短期库存压力较大，但因原糖价格维持高位，进口成本较高，国内产量下降，价格底部支撑继续有效，用时间实现去库过程。
0 中期 观望为宜
1 五矿 持有多单原糖端，为确保国内供应，印度限制本榨季出口量在800万吨下方，提振市场情绪；通胀全球蔓延，农产品整体偏强运行。北半球增产利空已充分定价，而油价高企、巴西糖醇比存降低预期；印度限制出口
       ，俄乌战争导致全球多国加大食糖采购量，原白价差持续走高，需求向好，原糖基本面边际好转。短期有望维持偏强运行，关注20美分压力。内盘SR2205涨0.61%至5810；夜盘小幅上涨，收于5832。制糖集
       团报价全线持稳，南宁报5720（0），与盘面基差-90（-35），成交平淡。国内基本面未见明显变化，跟随外盘波动。但疫情影响仍在、消费淡季叠加库存处年内最高压制涨幅；内外价差及配额外进口利润不断走高，
       内盘偏低估，有补涨预期。短期多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。
1 国信 原糖上涨 印度或限制出口印度有望限制出口，巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格走高。05合约上涨0.35美分/磅，涨幅为1.8%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。印度预计
       将出口限制在800万吨之内，以稳定国内价格。原糖短期关注上方20美分压制。夜盘郑糖偏强运行。主要受到外盘带动。上方压力5830元/吨一线如果攻破，或挑战5900点一线。操作上建议短多持有。14
1 永安 SUGAR现货:白糖维持或下跌。南宁5780(0),昆明5650(-5)。加工糖稳定。辽宁5950(0),河北5960(-10)，山东6150(0),福建5980(0),广东5780(0)。
       期货:国内下跌。01合约6002(-13),05合约5775(-12)，09合约5859(-9)。夜盘上涨。05合约5792(17),09合约5877(18),01合约6023(21)。外盘上涨。纽约
       5月19.23(0.01),伦敦5月547.6(0)。价差:基差走弱。01基差-222(13),05基差5(12)，09基差-79(9)。月间差涨跌互现。1-5价差227(-1),5-9价差-84(-
       3)，9-1价差-143(4)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-571.4(1.6),泰国配额外现货-510.9(1.6)。日度持仓减少。持买仓量164043(-1201)。国泰君安8751(10
       09)。兴证期货6708(-1636)。美尔雅4012(-1246)。持卖仓量218127(-4569)。中粮期货59542(-4909)。光大期货9152(-1779)。银河期货8484(-2192
       )。兴证期货8206(1234)。华融融达期货4875(-1090)。【行业资讯】ISMA总干事AbinashVerma表示由于运费的上涨，国际市场更青睐印度糖，如中东、东非和东南亚的进口商更喜欢印度
       糖而非巴西糖。这一趋势反映在最近几周印度糖出口合同的增加上。Verma表示，在过去的20天内，印度已经签订超过150万吨的食糖出口合同。据消息人士称，最近在迪拜举行的食糖会议上，一些国际贸易公司认为印
       度糖出口量可能在800-850万吨之间。戈尔哈布尔一家公司的代理人表示，最近跨国公司对购买印度糖产生了巨大的兴趣，除了运费优势外，巴西提高乙醇生产比例也将支持海外对印度糖的需求。【总结】原糖主力合约周
       四小幅收涨。原油仍旧保持高位。宏观层面，大国博弈仍在持续，美国联合欧洲各国制裁俄罗斯，导致能源出口受限，能源价格大涨；叠加原油自身基本面驱动向上，因此整体来看原油未来仍有上行空间，为糖价贡献潜在利好。
       巴西国内上调燃料价格，最新醇油比价跌破70%，利好乙醇需求，在巴西新榨季开启之际可能利好乙醇产量，间接利好糖价。但是与此同时，印度前景改善，增产仍在继续，并且由于运费上涨等因素，印度糖需求超过巴西糖，
       且当前国际糖价支持印度增加出口。泰国出口数据显示，在21/22年产量恢复后，出口量较上年同期明显加大，新的利空再度出现。当前原糖市场处于多空交织的阶段，能否继续上涨取决于原油的走势。国内主要受到外盘影
       响。1-2月海关进口82万吨原糖，小幅超预期，但是较上年同期有所减少，2021年1-2月累计进口了105万吨。此外，1-4月不允许配额外进口，一定程度上保护了国产糖，等到国产糖陆续压榨之后，进入纯去库
       阶段，以及郑糖存在追平内外价差的空间，国内白糖期货存在一定的上行空间。可逢低布局多单。P I G S
0.7 南华 逐步转强洲际交易所(ICE)原糖期货周五收高，触及去年11月以来最高收盘价，因报道称印度将限制当前市场年度出口量至800万吨，同时巴西新榨季开始，受油价高企影响预期前期糖醇比偏低。郑糖周
       五夜盘延续白天强势走势，重心进一步上移。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5620-5680元/吨。短期逢低做多为主。
1
1

生猪
0 中信 震荡整理
-1 国投 发改委数据显示，最新一周猪粮比价继续走低至4.59，已经连续第四周处于5：1以下。第三批冻肉收储数量暂未公布。受新冠疫情影响，生猪调运和运输受到影响，价格稍有反弹。但疫情之下消费端同样也受
       到不利影响，同时叠加供给压力，预计猪价反弹过后仍有下行空间。
-1 光大 随着近期猪价的反弹，5月基差已修复至-505元/吨，在上半年猪价反弹乏力的情况下，生猪现货价格继续反弹空间有限，可以考虑逢高做空2205合约的思路，而2209合约反弹至17000元/吨后走
       势明显放缓，盘面再次出现套保利润，短期不建议继续追涨。
0.3 中期 空单止盈
-0.7 五矿 回落买上周现货先涨后稳中略跌，河南均价周涨0.65元至12.2元/公斤；北方集团猪场缩量抗价，屠宰企业被迫提价采购，养殖端顺势上调猪价，国内整体交投氛围略有回暖，然而需求端低迷，高价区
       重新回落；未来看，下旬集团供应量或有所缩量，需求低迷延续，价格偏稳或略偏弱均有可能，进入下月后出栏量重新增加，同时需求增量有限，价格或仍有小落空间。近月跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景
       下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，产能缩减以及周期转势只是时间问题，整体思路等回落买入。
1 国信 疫情影响持续 需求仍显弱势周末猪价稳中有跌，受疫情压制消费，白条走货较差。对于后市，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5
       月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5
       、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分
       交易。操作上，近月震荡偏弱思路。7、9月合约关注逢低买入机会。17
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪3月24日河南外三元生猪均价为12.16元/公斤（-0.08），全国均价12.05（+0.05）。期货市场，3月24日总持仓122222(+1686)，成交
       量34656(+66）。LH2205收于12850元/吨（+45）。LH2209收于16885元/吨（+95）,LH2301收于18790元/吨（+30）。【总结】现货市场趋稳，部分地区疫情影响出栏加
       之冻品入库略微提振促使本周现货猪价反弹，但终端需求接受能力有限，供需双弱格局下现货反弹谨慎对待，近端供应压力犹存。近月合约继续跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，关注亏损状态下产能去化进
       度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。
1
0
0
0
-1

鸡蛋
0 中信 震荡整理
0 国投 从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但受当前养殖盈利偏低影响，预计整体存栏恢复进度仍然偏慢，从供给端给予鸡蛋期价支撑。
1 光大 4、短期现货价格震荡概率大，鸡蛋2205合约大概率继续跟随玉米价格的行情走势。通过历史补栏量推算，8、9月在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小，鸡蛋供给或将延续相对低位运行。而中秋节前，正值鸡蛋季节
       性需求旺季，需求大概率达到全年最高点。届时鸡蛋现货价格将有较好表现。鸡蛋远月合约经历前期反弹后，有所回调，建议关注远月合约回调到位后再次做多机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。
0 中期 短线日内交易为主
0 五矿 回落后多头上周国内蛋价继续走高，黑山停报，馆陶周涨0.16至4.27元/斤，辛集周涨0.16至4.16元/斤，回龙观4.72元/斤，东莞4.36元/斤；产地新开产有限，淘鸡出栏偏缓，鸡龄增加
       ，成本支撑蛋价，市场有挺价意愿，但需求平平，局部库存有积压，高价位货源消化不畅，整体偏强，但高价位后期不排除回落可能，涨跌空间均有限。现货强势和成本影响下，盘面重新站回前高，远期因预期存栏恢复缓慢而更
       显强势，期货最终靠向现货，但往上的驱动也逐步兑现，转为跟随饲料原料波动；短期预计高位震荡为主，短线思路下的来回波动加剧，回落后多头的故事或更占优；中期关注消费是否对高价形成明显抑制进而形成向下的驱动。
       
1
1
0

黄金
0 中信 短期经济与货币压制贵金属，多头建议等待
0.3 国泰  震荡上行，下方有支撑
1 国投 周五夜盘贵金属震荡。各国加码对俄制裁加大全球供应链以及经济前景的担忧，通胀预期强烈。不过美联储多位官员表态鹰派，美债收益率逼近2.5%限制贵金属上行。短期战争进展仍将决定行情走向，贵金属总体
       维持震荡。
1 光大 3、厘清俄乌地缘以及能源高涨推升和延长通胀的主线，后期的交易逻辑就变得简单，最重要的就是关注俄乌战事能否得到有效缓解，战事缓解如俄乌双方谈判取得实质性进展，避险情绪降低下黄金或面临再度回调，
       而战事胶着和扩大化无疑会推动黄金的上涨。对待美联储连续加息，美联储“一以贯之”的施行主动管理预期，因此在预期偏紧的时刻，比如美联储主席鲍威尔和官员鹰派讲话可能会对黄金产生抑制作用，但总体在近两个月的时
       间维度来看或不能成为主要交易逻辑。
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金跌0.28%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.16%，报401.54元/克，沪银主力合约跌0.13%，报5216元/千克；comex金跌0.28%，报112.29美元/盎司，c
       omex银跌0.04%，报25.71美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.479%，美元指数涨0.03%，报98.82。市场展望：冲突短期难以结束，原油走势存在较高不确定性，已经站上历
       史高点的通胀预期方向存在不确定性，在没有超预期信息刺激的情况下，预计高位震荡为主。而贵金属在上有紧缩压力，下有通胀支撑的区间内，预计将跟随通胀预期而波动。comex金参考运行区间1920-2000美元
       /盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。消息面：1、俄罗斯央行：未来三个月将按固定价格从银行购买黄金。俄罗斯央行宣布，3月28日开始，将按5,000俄罗斯卢布/克的固定价格从银行
       业购买黄金，直至6月30日；2、美联储“三把手”威廉姆斯：如果美联储需要加息50个基点，我们应当那样做；3、美国3月密歇根大学信心指数录得59.4，不及预期和前值59.7。03有色金属
1 国信 美联储官员加息发言激进 贵金属维持震荡周五晚间，COMEX金银期货略有下跌。COMEX黄金期货下跌0.4%报1954.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.2%报25.612美元/盎司。国
       内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.54元/克，下跌0.16%；沪银2206主力合约报5216元/千克，下跌0.13%。近期美联储官员对加息表态较为激进，纽约联储主席威廉姆斯表示若需要美联储会一
       次加息50bps，隔夜贵金属维持震荡。后市一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。当前市场对年底前加息7次的预期较为充分，而缩表预期的兑现及加强仍需等待4月上旬美联储会议纪要公
       布。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启长短端期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温，这将持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
0 南华 短线仍由俄乌局势主导 中长线关注滞胀风险上周贵金属市场总体震荡偏强，俄乌局势的反复提升欧洲市场避险需求，同时全球经济滞胀风险上升，资金对贵金属资产配置需求有所提升。相比之下，本周美国市场风险
       偏好则改善，股升债跌，或受资金回流影响，美联储加息预期亦进一步增强，后续需关注风险偏好能否持续坚挺，以及利率期限结构倒挂下的美经济衰退风险。根据利率掉期数据显示，目前市场已经定价美联储2022年再加息
       200~225BP，如加息实施力度不及预期，则将利多贵金属。短线贵金属走势仍主要由俄乌局势主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出为主。中线则维持看多，基于全球经济滞胀、地缘政治风险上升、以及信用货
       币信誉下滑逻辑。本周将有密集重磅数据公布，重点关注周四的美国2月PCE数据，以及周五的美国3月非农就业报告。本周纽约联储主席威廉姆斯将继续发表讲话，建议关注。策略上，黄金多空分歧加大，上方在1970附
       近为38.2%黄金分割回调位，阻力强劲；RSI指标中性，短线或高位宽幅震荡为主，下方强支撑1900区域。但是如果突破1970，则可进一步看高至2000整数关口。SHFE黄金上方强阻力在404，下方第一
       支撑399，强支撑在390区域。白银目前上方阻力位在26.2区域，突破则可进一步看高至27.5区域，反之则将重新回踩25.4，强支撑24.75。SHFE白银上方阻力位5250，然后5424，下方强支撑
       4950-5000区域。
1
1
0
1

白银
0 中信 短期经济与货币压制贵金属，多头建议等待
1 国泰  走势偏强势
1 国投 周五夜盘贵金属震荡。各国加码对俄制裁加大全球供应链以及经济前景的担忧，通胀预期强烈。不过美联储多位官员表态鹰派，美债收益率逼近2.5%限制贵金属上行。短期战争进展仍将决定行情走向，贵金属总体
       维持震荡。
1 光大 3、厘清俄乌地缘以及能源高涨推升和延长通胀的主线，后期的交易逻辑就变得简单，最重要的就是关注俄乌战事能否得到有效缓解，战事缓解如俄乌双方谈判取得实质性进展，避险情绪降低下黄金或面临再度回调，
       而战事胶着和扩大化无疑会推动黄金的上涨。对待美联储连续加息，美联储“一以贯之”的施行主动管理预期，因此在预期偏紧的时刻，比如美联储主席鲍威尔和官员鹰派讲话可能会对黄金产生抑制作用，但总体在近两个月的时
       间维度来看或不能成为主要交易逻辑。
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金跌0.28%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.16%，报401.54元/克，沪银主力合约跌0.13%，报5216元/千克；comex金跌0.28%，报112.29美元/盎司，c
       omex银跌0.04%，报25.71美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.479%，美元指数涨0.03%，报98.82。市场展望：冲突短期难以结束，原油走势存在较高不确定性，已经站上历
       史高点的通胀预期方向存在不确定性，在没有超预期信息刺激的情况下，预计高位震荡为主。而贵金属在上有紧缩压力，下有通胀支撑的区间内，预计将跟随通胀预期而波动。comex金参考运行区间1920-2000美元
       /盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。消息面：1、俄罗斯央行：未来三个月将按固定价格从银行购买黄金。俄罗斯央行宣布，3月28日开始，将按5,000俄罗斯卢布/克的固定价格从银行
       业购买黄金，直至6月30日；2、美联储“三把手”威廉姆斯：如果美联储需要加息50个基点，我们应当那样做；3、美国3月密歇根大学信心指数录得59.4，不及预期和前值59.7。03有色金属
1 国信 美联储官员加息发言激进 贵金属维持震荡周五晚间，COMEX金银期货略有下跌。COMEX黄金期货下跌0.4%报1954.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.2%报25.612美元/盎司。国
       内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.54元/克，下跌0.16%；沪银2206主力合约报5216元/千克，下跌0.13%。近期美联储官员对加息表态较为激进，纽约联储主席威廉姆斯表示若需要美联储会一
       次加息50bps，隔夜贵金属维持震荡。后市一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。当前市场对年底前加息7次的预期较为充分，而缩表预期的兑现及加强仍需等待4月上旬美联储会议纪要公
       布。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启长短端期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温，这将持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
0 南华 短线仍由俄乌局势主导 中长线关注滞胀风险上周贵金属市场总体震荡偏强，俄乌局势的反复提升欧洲市场避险需求，同时全球经济滞胀风险上升，资金对贵金属资产配置需求有所提升。相比之下，本周美国市场风险
       偏好则改善，股升债跌，或受资金回流影响，美联储加息预期亦进一步增强，后续需关注风险偏好能否持续坚挺，以及利率期限结构倒挂下的美经济衰退风险。根据利率掉期数据显示，目前市场已经定价美联储2022年再加息
       200~225BP，如加息实施力度不及预期，则将利多贵金属。短线贵金属走势仍主要由俄乌局势主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出为主。中线则维持看多，基于全球经济滞胀、地缘政治风险上升、以及信用货
       币信誉下滑逻辑。本周将有密集重磅数据公布，重点关注周四的美国2月PCE数据，以及周五的美国3月非农就业报告。本周纽约联储主席威廉姆斯将继续发表讲话，建议关注。策略上，黄金多空分歧加大，上方在1970附
       近为38.2%黄金分割回调位，阻力强劲；RSI指标中性，短线或高位宽幅震荡为主，下方强支撑1900区域。但是如果突破1970，则可进一步看高至2000整数关口。SHFE黄金上方强阻力在404，下方第一
       支撑399，强支撑在390区域。白银目前上方阻力位在26.2区域，突破则可进一步看高至27.5区域，反之则将重新回踩25.4，强支撑24.75。SHFE白银上方阻力位5250，然后5424，下方强支撑
       4950-5000区域。
1
1
0
1

热卷
0 中信 震荡整理
1 国泰  唐山减产担忧加重，偏强震荡
1 国投 疫情冲击下当前需求疲弱，库存去化不畅，为实现全年增长目标，市场对稳增长加码预期相对乐观，地产调控有望进一步放松，实际落地情况有待观察。唐山等地疫情管控升级，部分钢厂原料库存吃紧，叠加吨钢毛利
       较低，供应回升节奏也有所放缓。目前商品氛围仍偏乐观，盘面震荡偏强或延续，远月合约相对较强，关注疫情演变及政策变化。
1 光大 热卷方面，本周热卷产量回升7.65万吨，总库存增加0.21万吨，表需环比回升7.19万吨至314.04万吨。疫情导致唐山地区钢厂焖炉增多，对运输形势也形成影响，资源外发明显减少，使得外围热卷
       资源供应偏紧。而近期海外热卷价格持续上涨，国内外价差拉大，国内钢厂热卷出口接单情况较好，部分钢厂加大出口订单排产，减少国内代理资源量，对热卷供应也有一定影响。近日各大钢厂4月份出厂价格普遍上调，显示钢
       厂对热卷后市信心较足。短期热卷盘面仍以震荡偏强对待。
1 中期 多单持有（持多）
-1 五矿 下降空间不大估值：合约基差处于季节平均水平，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量31
       4万吨，较上周环比变化+7.7万吨，较上年单周同比约+2.1%，累计同比约-6.0%。本周日均铁水产量提升到230万吨左右，符合预期，认为依然存在向上空间，但可能并不多，235万吨/日左右或许是目前比
       较合理的区间。热轧周度产量较上周环比增加接近8万吨，符合预期，但仍未回到历史平均水平。因此，预期下周热轧产量继续回升，直至达到320-330万吨左右的历史平均区间（产能利用率同理，预期回到85%以上）
       。供应端相对偏利空。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+7.2万吨，较上年单周同比约-5.2%，累计同比约-4.2%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的3
       40万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：因产量复苏而需求复苏进度较慢，去库停滞，今年的季节性去库可能提前结束。小结：热轧目前预期未来1-2
       周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘
       面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
0.5 倍特 期货换月 远月偏强周五螺纹钢期货夜盘上涨。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到
       较大影响。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润
       极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7铁合金锰硅成本支撑 硅铁出口向好锰硅：周五夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本
       上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，
       减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周五夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全
       国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。建议观望为主。8铁矿石铁水放量 强势上涨周五夜盘铁矿石强势上涨，截至收盘，铁矿石
       主力合约涨30.5收于870.5，涨幅3.63%。需求方面，上周铁水产量达到230万吨，铁矿石需求走强，预计将加速去库。本次铁水产量大幅超出市场预期，可能与统计因素有关，疫情影响下，下周可能面临回落。
       按照季节性因素分析，现在的需求应该还没到最旺盛的时候，随着时间推移，铁水产量可能到达240万吨以上。钢厂情绪扭转，积极生产，但终端需求仍未有大的起色，短期上涨也要注意震荡风险。操作上，中期可择机逢低买
       入。9动力煤供需两旺 高位震荡周五夜盘动力煤高位震荡，盘面资金持续流出，期货成交低迷，流动性很差，主力合约夜盘成交仅114手。现货方面，疫情因素导致汽运紧张，大秦线运力也同比降低。不过根据国家铁路集团
       消息，全国铁路将在4月8日实行新的列车运行图，其中增开跨铁路集团公司电煤直达货物列车54列，进一步增强电煤保供运输能力。随着疫情缓解，运输有望恢复。需求端看，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预
       期，仍没有出现明显下滑。进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。10焦炭焦煤铁水产量回升 双焦高位震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收37
       33.5，上涨47.5，涨幅1.29%。基本面来看，目前全国吨焦利润超过200，合理利润下焦企开工积极，上周全样本较企产能利用率周环比回升。钢厂铁水产量周环比也出现增长，但近期各地疫情管控加强，高炉检
       修限产增加，铁水产量有下行压力。期货盘面在预期支撑下高位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收3106，上涨42.5，涨幅1.39%。环保组入驻，内蒙古露天煤矿生产受限，国
       内焦煤供应收紧。蒙古疫情控制得当，口岸通关效率提升。下游焦企合理利润开工积极，提振需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11豆类中国采购增加 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场上涨。尽管南美新豆
       收获上市，市场预期美豆出口依然保持旺盛提振美豆。周五USDA显示中国采购2船本年度美豆，这是本周美国农业部第三次宣布陈豆出口生意。不过下周美国种植意向报告出台，市场避险情绪高企，5月期约收高9.50美
       分，报收1710.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高位震荡，尽管美豆走高，但是油脂夜盘高企以及国内大豆抛储消息给连粕带来压力。连粕在整数关口受阻，市场或现震荡行情。低位多单谨慎持有。12
-1 银河 疫情持续冲击，钢材供需双弱，金三银四需求向后推迟，库存高位，当前关键在于疫情持续时间、疫情过后政策预期落地情况以及政府对于5.5目标的gdp实现路径，短期震荡为主。参考高炉及电炉成本，若进
       一步突破，关注热卷fob出口利润，当前仍有40美金出口利润。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
1 广州 短期高位偏强震荡，等待实际需求释放
0 国信 期货换月 远月偏强周五螺纹钢期货夜盘上涨。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大
       影响。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好
       ，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7
1 永安 S T E E L现货维持或上涨。普方坯，唐山4750（0），华东4910（0）；螺纹，杭州5020（0），北京4860（10），广州5120（10）；热卷，上海5130（20），天津514
       0（30），广州5160（10）；冷轧，上海5600（0），天津5570（20），广州5520（10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利315（-3），螺纹毛利162（-3），热卷毛利101（17），电
       炉毛利-50（-25）；20日生产：普方坯盈利883（-3），螺纹毛利752（-4），热卷毛利692（16）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约75（38），10合约143（23）；上海热卷05合约
       -43（36），10合约52（27）。供给：增加。03.25螺纹311（10），热卷314（8），五大品种972（17）。需求：建材成交量13.7（-3.5）万吨。库存：累库。03.25螺纹社库967
       （-2），厂库314（6）；热卷社库248（-2），厂库95（2），五大品种整体库存2344（-7）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估
       值在盘面拉涨后回归中性略高。本周供应增加而需求回落，库存开始累库，基本面较上周继续转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支
       撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交以及贸易流通，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰无法看到真实成色，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于
       强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，叠加下游回款有改善迹象，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低回归中性
       略高，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。I R O N  O R E
1 南华 震荡偏强，挑战前高上周热卷价格一路走强。供应端，热卷产量继续增加，产量仍超螺纹，但是超出的量在缩小。需求端，制造业需求强劲，热卷表需回升明显，并且需求量超过了螺纹。出口价格继续上升，但上升幅
       度在缩小。库存端，热卷总库存微累，厂库上升，社库稍去，疫情影响显现。总的来看，热卷同样受到底部炉料端的成本抬升，但需求端比螺纹更旺，卷螺差继续扩大。建议继续持有做多卷螺差的头寸，短期可以看到300点。
       预计下周热卷期价或在震荡中挑战前高。铁矿石：突破前高，震荡走强。上周铁矿石价格先抑后扬。目前市场多空转换较快，疫情的因素只交易了一天，现在又切换到钢厂复产补库的逻辑上。供应端，发运量有所回升，到港量回
       升。需求端，受到疫情影响，疏港量下降，但铁水产量重新恢复到230万吨，略超市场预期。钢厂日耗上升，钢厂铁矿石可用天数加速下滑。下周疫情持续，钢厂库存见底，或面临减产或停产。但无论怎样，补库需求仍在，只
       是被疫情延后，因此期货盘面一直在交易钢厂复产补库逻辑。库存端，港口库存略增，受到疫情影响去库放缓。总的来看，炉料端走的是季节性复产补库逻辑，目前钢厂库存较低，补库需求较为刚性。原料端通胀压力持续，运价
       维持在高位，总体来看易涨难跌。铁矿期价已经突破阶段性前高，多头强势，预计下周震荡走强为主。
1
0
0
1
0
1
0.8

螺纹
0 中信 震荡整理
1 国泰  唐山减产担忧加重，偏强震荡
1 国投 疫情冲击下当前需求疲弱，库存去化不畅，为实现全年增长目标，市场对稳增长加码预期相对乐观，地产调控有望进一步放松，实际落地情况有待观察。唐山等地疫情管控升级，部分钢厂原料库存吃紧，叠加吨钢毛利
       较低，供应回升节奏也有所放缓。目前商品氛围仍偏乐观，盘面震荡偏强或延续，远月合约相对较强，关注疫情演变及政策变化。
1 光大 热卷方面，本周热卷产量回升7.65万吨，总库存增加0.21万吨，表需环比回升7.19万吨至314.04万吨。疫情导致唐山地区钢厂焖炉增多，对运输形势也形成影响，资源外发明显减少，使得外围热卷
       资源供应偏紧。而近期海外热卷价格持续上涨，国内外价差拉大，国内钢厂热卷出口接单情况较好，部分钢厂加大出口订单排产，减少国内代理资源量，对热卷供应也有一定影响。近日各大钢厂4月份出厂价格普遍上调，显示钢
       厂对热卷后市信心较足。短期热卷盘面仍以震荡偏强对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 下降空间不大估值：合约基差处于季节平均水平，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量31
       4万吨，较上周环比变化+7.7万吨，较上年单周同比约+2.1%，累计同比约-6.0%。本周日均铁水产量提升到230万吨左右，符合预期，认为依然存在向上空间，但可能并不多，235万吨/日左右或许是目前比
       较合理的区间。热轧周度产量较上周环比增加接近8万吨，符合预期，但仍未回到历史平均水平。因此，预期下周热轧产量继续回升，直至达到320-330万吨左右的历史平均区间（产能利用率同理，预期回到85%以上）
       。供应端相对偏利空。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+7.2万吨，较上年单周同比约-5.2%，累计同比约-4.2%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的3
       40万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：因产量复苏而需求复苏进度较慢，去库停滞，今年的季节性去库可能提前结束。小结：热轧目前预期未来1-2
       周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘
       面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
0.5 倍特 期货换月 远月偏强周五螺纹钢期货夜盘上涨。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到
       较大影响。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润
       极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7铁合金锰硅成本支撑 硅铁出口向好锰硅：周五夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本
       上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，
       减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周五夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全
       国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。建议观望为主。8铁矿石铁水放量 强势上涨周五夜盘铁矿石强势上涨，截至收盘，铁矿石
       主力合约涨30.5收于870.5，涨幅3.63%。需求方面，上周铁水产量达到230万吨，铁矿石需求走强，预计将加速去库。本次铁水产量大幅超出市场预期，可能与统计因素有关，疫情影响下，下周可能面临回落。
       按照季节性因素分析，现在的需求应该还没到最旺盛的时候，随着时间推移，铁水产量可能到达240万吨以上。钢厂情绪扭转，积极生产，但终端需求仍未有大的起色，短期上涨也要注意震荡风险。操作上，中期可择机逢低买
       入。9动力煤供需两旺 高位震荡周五夜盘动力煤高位震荡，盘面资金持续流出，期货成交低迷，流动性很差，主力合约夜盘成交仅114手。现货方面，疫情因素导致汽运紧张，大秦线运力也同比降低。不过根据国家铁路集团
       消息，全国铁路将在4月8日实行新的列车运行图，其中增开跨铁路集团公司电煤直达货物列车54列，进一步增强电煤保供运输能力。随着疫情缓解，运输有望恢复。需求端看，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预
       期，仍没有出现明显下滑。进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。10焦炭焦煤铁水产量回升 双焦高位震荡周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收37
       33.5，上涨47.5，涨幅1.29%。基本面来看，目前全国吨焦利润超过200，合理利润下焦企开工积极，上周全样本较企产能利用率周环比回升。钢厂铁水产量周环比也出现增长，但近期各地疫情管控加强，高炉检
       修限产增加，铁水产量有下行压力。期货盘面在预期支撑下高位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收3106，上涨42.5，涨幅1.39%。环保组入驻，内蒙古露天煤矿生产受限，国
       内焦煤供应收紧。蒙古疫情控制得当，口岸通关效率提升。下游焦企合理利润开工积极，提振需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11豆类中国采购增加 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场上涨。尽管南美新豆
       收获上市，市场预期美豆出口依然保持旺盛提振美豆。周五USDA显示中国采购2船本年度美豆，这是本周美国农业部第三次宣布陈豆出口生意。不过下周美国种植意向报告出台，市场避险情绪高企，5月期约收高9.50美
       分，报收1710.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高位震荡，尽管美豆走高，但是油脂夜盘高企以及国内大豆抛储消息给连粕带来压力。连粕在整数关口受阻，市场或现震荡行情。低位多单谨慎持有。12
-1 银河 疫情持续冲击，钢材供需双弱，金三银四需求向后推迟，库存高位，当前关键在于疫情持续时间、疫情过后政策预期落地情况以及政府对于5.5目标的gdp实现路径，短期震荡为主。参考高炉及电炉成本，若进
       一步突破，关注热卷fob出口利润，当前仍有40美金出口利润。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
1 广州 短期高位偏强震荡，等待实际需求释放
0 国信 期货换月 远月偏强周五螺纹钢期货夜盘上涨。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大
       影响。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好
       ，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7
1 永安 S T E E L现货维持或上涨。普方坯，唐山4750（0），华东4910（0）；螺纹，杭州5020（0），北京4860（10），广州5120（10）；热卷，上海5130（20），天津514
       0（30），广州5160（10）；冷轧，上海5600（0），天津5570（20），广州5520（10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利315（-3），螺纹毛利162（-3），热卷毛利101（17），电
       炉毛利-50（-25）；20日生产：普方坯盈利883（-3），螺纹毛利752（-4），热卷毛利692（16）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约75（38），10合约143（23）；上海热卷05合约
       -43（36），10合约52（27）。供给：增加。03.25螺纹311（10），热卷314（8），五大品种972（17）。需求：建材成交量13.7（-3.5）万吨。库存：累库。03.25螺纹社库967
       （-2），厂库314（6）；热卷社库248（-2），厂库95（2），五大品种整体库存2344（-7）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估
       值在盘面拉涨后回归中性略高。本周供应增加而需求回落，库存开始累库，基本面较上周继续转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支
       撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交以及贸易流通，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰无法看到真实成色，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于
       强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，叠加下游回款有改善迹象，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低回归中性
       略高，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。I R O N  O R E
0
0
0
1
0
1
0.8

燃油
0.3 中信 俄罗斯炼厂开工下降预期仍在，高硫燃油仍有支撑
1 国泰  谨慎看多，或再度弱于LU
0.5 国投 近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原
       油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦继续以短多长空看待。
0 光大 4、整体来看， 本周，国际油价震荡上行，新加坡硫燃料油价格同样走高。由于柴油裂解价差维持高位，促使世界各地的炼油厂从低硫燃料油转向中间馏分油生产，西方的套利船货流入量保持在较低水平，新加坡低
       硫燃料油供应在俄乌冲突爆发前已经处于紧张的状态。此外，目前运费大幅上涨，西方套利窗口关闭，预计下个月抵达新加坡的套利货供应将继续减少。高硫方面，当前由于俄乌局势趋于紧张，俄罗斯燃料油出口呈下滑态势。与
       此同时，美国实施进口禁令后对中东燃料油需求显著提升，在此背景下欧洲与中东流向新加坡的高硫货物量将有所减少，而中东、南亚等地发电厂需求即将反弹，高硫油基本面也开始收紧。近期燃料油市场结构持续走强，一方面
       源于油价带动，另一方面也由于燃料油自身供需结构偏紧。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油绝对价格在此基础上或出现反复。
0 中期 波段交易
1 银河 FU05内外价差-7美金/吨，LU06内外价差-8美金/吨。燃料油价格驱动主要来自成本端波动，短期跟随原油高位震荡。海外炼厂检修季临近，欧洲柴油价格依旧强势，低硫裂解存在支撑，高低硫价差偏强
       运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
0 国信 燃油略有下降 需求稳定周五夜盘，国际原油高位运行，CME燃油价格稳定，内盘燃油震荡下行。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求
       较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天
       然气价格走势。操作建议：震荡思路操作23
0 南华 大幅推涨截止到夜盘收盘，LU06下跌49元/吨，报价5253元/吨，升水新加坡18.28美元/吨，FU05下跌44元/吨，报价4212元/吨，升水新加坡6美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对
       价格的主要因素，但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少14.9万吨，至352.85万吨，ARA库存减少5.3万桶，
       至97.9万桶，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后企稳后有所回落，低硫涨幅受限，国内LU
       和FU05价差已经回落到1160附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

低硫燃油
-0.7 中信 天然气价格回落，低硫燃油支撑逐步下降

MEG
1 中信 受减产计划提振，期货低位反弹
0 国泰  布局09多单
0 国投 国内外多套装置减产，上周装置负荷小幅下降，后市聚酯开工有进一步下滑的预期。短期EG跟随油价波动，后市如果减产去库，深度亏损或适度修复；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限
       制，整体继续维持偏低利润状态。
1 光大 3、观点：PTA来看，油价仍然表现坚挺，支撑成本及市场心态，加上在PTA加工费处于低位的前提下，PTA检修力度偏强，PTA价格或仍维持小幅偏强运行。关注后期疫情控制之后需求释放的预期，进而带
       动PTA加工费进一步恢复。乙二醇来看，存量装置检修计划逐渐增多，预计4月进口量水平也不高，供应收缩之下乙二醇4月存在去库预期。主港库存累库虽然有所放缓，但是库存去库拐点难现。需求方面受到疫情影响，下游
       库存压力较大，聚酯减产意向开始出现。短期乙二醇价格有望跟随供应收缩出现反弹，但反弹的高度取决于需求面恢复的程度和成本端的影响。
0 银河 MEG基差稳定，估值偏低下开工率维持低位，下游聚酯开工小幅回落，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
-1 广州 今日市场或弱势寻底为主　
0
0

豆油
0 中信 震荡整理
0 国泰  跟随棕榈油反弹
1 国投 短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅
       度较大的风险。
1 光大 3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌
       克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给
       相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多
       头思路参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.48%至6031林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12740元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价10990元/吨，跌290元/吨；江苏四级菜油报价135
       40元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，
       略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2
       022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―25日棕榈油出口量为1042672吨，较2月1―25日
       出口的1095753吨减少4.84%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍
       然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13白糖原糖上涨 印度或限制出口印度有望限制出口，巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格走高。05合约上涨0.35美分/磅，涨幅为1.8%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。印
       度预计将出口限制在800万吨之内，以稳定国内价格。原糖短期关注上方20美分压制。夜盘郑糖偏强运行。主要受到外盘带动。上方压力5830元/吨一线如果攻破，或挑战5900点一线。操作上建议短多持有。14棉
       花美棉涨停 供需强劲美棉收于涨停，受助于需求强劲以及供应忧虑。05合约上涨5美分/磅，涨幅为3.8%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，基本面支
       撑强。夜盘郑棉冲高回落，但美棉强势下早盘预计再度冲高。郑棉基本面弱于美棉，22000元/吨一线面临压力。操作上建议短线交易为主。15玉米替代品及进口成本支撑 维持易涨难跌格局周末各地现货有涨有跌，山东
       地区加工企业到车周日明显回升，东北地区受局部疫情影响，运输仍受到一定影响。短期来看，国内中间环节及深加工企业库存中性偏高，而进口谷物到港集中，加上陈化稻定向销售，供应总体有保障。从较长期来看，国内年度
       产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形
       成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。16生猪疫情影响持续 需求仍显弱势周末猪价稳中有跌，受疫情压制消费，白条走货较差。对于后市，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见
       到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成
       本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面
       可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月震荡偏弱思路。7、9月合约关注逢低买入机会。17
0 国信 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13
1 永安 BEAN OIL【数据更新】三大植物油夜盘冲高回落，棕油冲高回落超3%、豆油超2%3月24日，CBOT大豆主力5月合约收于1701.25美分/蒲，-19.50美分，-1.13%。美豆油主力5
       月合约收于74.35美分/磅，-1.72美分，-2.26%。美豆粕5月合约收于486.7美元/短吨，+1.4美元，+0.29%。NYMEX原油5月收盘至111.27美元/桶，-3.08美元，-2.69
       %。BMD棕榈油6月合约收至5943令吉/吨，-252令吉，-4.07%，夜盘+36令吉，+0.61%。3月24日，DCE豆粕220收于4388元/吨，-19元，-0.43%，夜盘+54元，+1.23
       %。DCE豆油2209收于10182元/吨，+56元，+0.55%，夜盘-8元，-0.08%。DCE棕榈油2205收于11394元/吨，-88元，-0.77%，夜盘+114元，+1.00%。【行业资讯
       】国务院再次强调我国粮食要自给自俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动已经一个月。美国不仅没有采取实际举措推动局势缓和，反而通过武器援助、制裁等方式不断“煽风点火”。3月24日，北约峰会发表联合声明，决定增加
       对乌援助、军事部署、成员国军费。同时，美国白宫宣布新一轮对俄制裁，对象包括逾400个俄个人和实体。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，俄军已完全控制哈尔科夫州的伊久姆市。拜登表示，习近平珍视与西方经
       济关系，支持俄罗斯会阻碍中国实现目标；中国驻美大使秦刚称，中俄之间合作没有禁区，但也是有底线的。这是中国官员首次对两国“友好没有止境”作澄清。国务院领导人强调，我国粮食和重要农产品库存充足、供给有保障
       ，但要始终绷紧立足自身保障粮食安全这根弦，以国内稳产保供的确定性应对外部不确定性。确保今年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。针对化肥、农药、柴油等价格上涨问题，从减税降费、原材料供应、用能等环节支持企业
       增产增供。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总  结】长期来看，持续关注美联
       储进一步加息幅度，关注北约不断拱火背景下俄乌局势的不确定性国内。美豆价格在高位，国内盘面压榨利润亏，3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，现货支撑期货，5月合约带动9月；
       棕榈油进口利润显著倒挂，最近1个多月资金不断离场植物油2205合约，近月合约行情告一段落，豆油2209合约率先接过主力合约接力棒，关注未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
0 南华 棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。
       在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行
       将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评: 胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨
       周五胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨。美国WTI原油期货上行1.41美元，涨幅1.26%，现报112.64美元/桶；布伦特原油期货上探1.09美元，涨幅0.91%，报119.31美元/桶。截
       止到夜盘SC05原油上涨11.4元/桶，报734.5元/桶。周五，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭到袭击，但该设施的两个油箱起火已得到控制，没有人员伤亡，沙特能源部表示，该国强烈谴责“破坏袭击”，重申不
       会对此类袭击造成的任何全球石油供应中断承担责任，增加了市场对供给紧缺的恐慌。在其它消息方面，哈萨克斯坦CPC原油码头部分恢复出口，美国计划继续释放战略库存，欧盟因成员国禁运俄罗斯原油问题上仍存在分歧，
       德国和奥地利表示立即禁止进口俄罗斯原油难以实现。目前，市场关注重点是，俄罗斯原油出口至欧洲受阻后，是否其它地区增加了采购，从市场获悉俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港
       口每天向油轮装载226万桶原油的计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加，其中印度炼油厂已购买了至少800万桶乌拉尔原油，其中大部分4月份装运。自2月末俄罗斯入侵乌克兰以来，谁
       会购买俄罗斯石油的问题就变得至关重要。如果没有其他地区接手欧洲拒绝购买的俄罗斯石油，全球原油供应将受到影响。如果真的有买家出现，那么就意味着石油贸易改道，全球原油供应受到的影响也将会较小。周末再度爆出
       消息，乌克兰东部的卢甘斯克地区当地媒体周日(3月27日)最新报道称，“卢甘斯克人民共和国”领导人帕谢奇尼克(Leonid Pasechnik)称，该“共和国”可能很快就是否加入俄罗斯举行公投。整体来看
       ，油价仍处于宽幅震荡区间，消息面扰动较大，在当前价位建议暂时以观望为主。
0
0
0

菜油
0 中信 震荡整理
0 国投 0
1 光大 3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌
       克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给
       相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多
       头思路参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.48%至6031林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12740元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价10990元/吨，跌290元/吨；江苏四级菜油报价135
       40元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，
       略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2
       022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―25日棕榈油出口量为1042672吨，较2月1―25日
       出口的1095753吨减少4.84%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍
       然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13白糖原糖上涨 印度或限制出口印度有望限制出口，巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格走高。05合约上涨0.35美分/磅，涨幅为1.8%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。印
       度预计将出口限制在800万吨之内，以稳定国内价格。原糖短期关注上方20美分压制。夜盘郑糖偏强运行。主要受到外盘带动。上方压力5830元/吨一线如果攻破，或挑战5900点一线。操作上建议短多持有。14棉
       花美棉涨停 供需强劲美棉收于涨停，受助于需求强劲以及供应忧虑。05合约上涨5美分/磅，涨幅为3.8%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，基本面支
       撑强。夜盘郑棉冲高回落，但美棉强势下早盘预计再度冲高。郑棉基本面弱于美棉，22000元/吨一线面临压力。操作上建议短线交易为主。15玉米替代品及进口成本支撑 维持易涨难跌格局周末各地现货有涨有跌，山东
       地区加工企业到车周日明显回升，东北地区受局部疫情影响，运输仍受到一定影响。短期来看，国内中间环节及深加工企业库存中性偏高，而进口谷物到港集中，加上陈化稻定向销售，供应总体有保障。从较长期来看，国内年度
       产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形
       成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。16生猪疫情影响持续 需求仍显弱势周末猪价稳中有跌，受疫情压制消费，白条走货较差。对于后市，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见
       到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成
       本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面
       可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月震荡偏弱思路。7、9月合约关注逢低买入机会。17
0 国信 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13
1 永安 BEAN OIL【数据更新】三大植物油夜盘冲高回落，棕油冲高回落超3%、豆油超2%3月24日，CBOT大豆主力5月合约收于1701.25美分/蒲，-19.50美分，-1.13%。美豆油主力5
       月合约收于74.35美分/磅，-1.72美分，-2.26%。美豆粕5月合约收于486.7美元/短吨，+1.4美元，+0.29%。NYMEX原油5月收盘至111.27美元/桶，-3.08美元，-2.69
       %。BMD棕榈油6月合约收至5943令吉/吨，-252令吉，-4.07%，夜盘+36令吉，+0.61%。3月24日，DCE豆粕220收于4388元/吨，-19元，-0.43%，夜盘+54元，+1.23
       %。DCE豆油2209收于10182元/吨，+56元，+0.55%，夜盘-8元，-0.08%。DCE棕榈油2205收于11394元/吨，-88元，-0.77%，夜盘+114元，+1.00%。【行业资讯
       】国务院再次强调我国粮食要自给自俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动已经一个月。美国不仅没有采取实际举措推动局势缓和，反而通过武器援助、制裁等方式不断“煽风点火”。3月24日，北约峰会发表联合声明，决定增加
       对乌援助、军事部署、成员国军费。同时，美国白宫宣布新一轮对俄制裁，对象包括逾400个俄个人和实体。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，俄军已完全控制哈尔科夫州的伊久姆市。拜登表示，习近平珍视与西方经
       济关系，支持俄罗斯会阻碍中国实现目标；中国驻美大使秦刚称，中俄之间合作没有禁区，但也是有底线的。这是中国官员首次对两国“友好没有止境”作澄清。国务院领导人强调，我国粮食和重要农产品库存充足、供给有保障
       ，但要始终绷紧立足自身保障粮食安全这根弦，以国内稳产保供的确定性应对外部不确定性。确保今年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。针对化肥、农药、柴油等价格上涨问题，从减税降费、原材料供应、用能等环节支持企业
       增产增供。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总  结】长期来看，持续关注美联
       储进一步加息幅度，关注北约不断拱火背景下俄乌局势的不确定性国内。美豆价格在高位，国内盘面压榨利润亏，3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，现货支撑期货，5月合约带动9月；
       棕榈油进口利润显著倒挂，最近1个多月资金不断离场植物油2205合约，近月合约行情告一段落，豆油2209合约率先接过主力合约接力棒，关注未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
0 南华 棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。
       在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行
       将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评: 胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨
       周五胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨。美国WTI原油期货上行1.41美元，涨幅1.26%，现报112.64美元/桶；布伦特原油期货上探1.09美元，涨幅0.91%，报119.31美元/桶。截
       止到夜盘SC05原油上涨11.4元/桶，报734.5元/桶。周五，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭到袭击，但该设施的两个油箱起火已得到控制，没有人员伤亡，沙特能源部表示，该国强烈谴责“破坏袭击”，重申不
       会对此类袭击造成的任何全球石油供应中断承担责任，增加了市场对供给紧缺的恐慌。在其它消息方面，哈萨克斯坦CPC原油码头部分恢复出口，美国计划继续释放战略库存，欧盟因成员国禁运俄罗斯原油问题上仍存在分歧，
       德国和奥地利表示立即禁止进口俄罗斯原油难以实现。目前，市场关注重点是，俄罗斯原油出口至欧洲受阻后，是否其它地区增加了采购，从市场获悉俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港
       口每天向油轮装载226万桶原油的计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加，其中印度炼油厂已购买了至少800万桶乌拉尔原油，其中大部分4月份装运。自2月末俄罗斯入侵乌克兰以来，谁
       会购买俄罗斯石油的问题就变得至关重要。如果没有其他地区接手欧洲拒绝购买的俄罗斯石油，全球原油供应将受到影响。如果真的有买家出现，那么就意味着石油贸易改道，全球原油供应受到的影响也将会较小。周末再度爆出
       消息，乌克兰东部的卢甘斯克地区当地媒体周日(3月27日)最新报道称，“卢甘斯克人民共和国”领导人帕谢奇尼克(Leonid Pasechnik)称，该“共和国”可能很快就是否加入俄罗斯举行公投。整体来看
       ，油价仍处于宽幅震荡区间，消息面扰动较大，在当前价位建议暂时以观望为主。
0.8
1

棕榈油
0 中信 震荡整理
0 国泰  宽幅震荡观望为主
1 国投 短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅
       度较大的风险。
1 光大 3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌
       克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给
       相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多
       头思路参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1.48%至6031林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12740元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价10990元/吨，跌290元/吨；江苏四级菜油报价135
       40元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，
       略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2
       022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―25日棕榈油出口量为1042672吨，较2月1―25日
       出口的1095753吨减少4.84%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍
       然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13白糖原糖上涨 印度或限制出口印度有望限制出口，巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格走高。05合约上涨0.35美分/磅，涨幅为1.8%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。印
       度预计将出口限制在800万吨之内，以稳定国内价格。原糖短期关注上方20美分压制。夜盘郑糖偏强运行。主要受到外盘带动。上方压力5830元/吨一线如果攻破，或挑战5900点一线。操作上建议短多持有。14棉
       花美棉涨停 供需强劲美棉收于涨停，受助于需求强劲以及供应忧虑。05合约上涨5美分/磅，涨幅为3.8%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，基本面支
       撑强。夜盘郑棉冲高回落，但美棉强势下早盘预计再度冲高。郑棉基本面弱于美棉，22000元/吨一线面临压力。操作上建议短线交易为主。15玉米替代品及进口成本支撑 维持易涨难跌格局周末各地现货有涨有跌，山东
       地区加工企业到车周日明显回升，东北地区受局部疫情影响，运输仍受到一定影响。短期来看，国内中间环节及深加工企业库存中性偏高，而进口谷物到港集中，加上陈化稻定向销售，供应总体有保障。从较长期来看，国内年度
       产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形
       成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。16生猪疫情影响持续 需求仍显弱势周末猪价稳中有跌，受疫情压制消费，白条走货较差。对于后市，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见
       到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成
       本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面
       可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月震荡偏弱思路。7、9月合约关注逢低买入机会。17
0 国信 原油回升 国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.
       75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈
       油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与
       之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操
       作为宜。13
1 永安 BEAN OIL【数据更新】三大植物油夜盘冲高回落，棕油冲高回落超3%、豆油超2%3月24日，CBOT大豆主力5月合约收于1701.25美分/蒲，-19.50美分，-1.13%。美豆油主力5
       月合约收于74.35美分/磅，-1.72美分，-2.26%。美豆粕5月合约收于486.7美元/短吨，+1.4美元，+0.29%。NYMEX原油5月收盘至111.27美元/桶，-3.08美元，-2.69
       %。BMD棕榈油6月合约收至5943令吉/吨，-252令吉，-4.07%，夜盘+36令吉，+0.61%。3月24日，DCE豆粕220收于4388元/吨，-19元，-0.43%，夜盘+54元，+1.23
       %。DCE豆油2209收于10182元/吨，+56元，+0.55%，夜盘-8元，-0.08%。DCE棕榈油2205收于11394元/吨，-88元，-0.77%，夜盘+114元，+1.00%。【行业资讯
       】国务院再次强调我国粮食要自给自俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动已经一个月。美国不仅没有采取实际举措推动局势缓和，反而通过武器援助、制裁等方式不断“煽风点火”。3月24日，北约峰会发表联合声明，决定增加
       对乌援助、军事部署、成员国军费。同时，美国白宫宣布新一轮对俄制裁，对象包括逾400个俄个人和实体。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，俄军已完全控制哈尔科夫州的伊久姆市。拜登表示，习近平珍视与西方经
       济关系，支持俄罗斯会阻碍中国实现目标；中国驻美大使秦刚称，中俄之间合作没有禁区，但也是有底线的。这是中国官员首次对两国“友好没有止境”作澄清。国务院领导人强调，我国粮食和重要农产品库存充足、供给有保障
       ，但要始终绷紧立足自身保障粮食安全这根弦，以国内稳产保供的确定性应对外部不确定性。确保今年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。针对化肥、农药、柴油等价格上涨问题，从减税降费、原材料供应、用能等环节支持企业
       增产增供。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总  结】长期来看，持续关注美联
       储进一步加息幅度，关注北约不断拱火背景下俄乌局势的不确定性国内。美豆价格在高位，国内盘面压榨利润亏，3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，现货支撑期货，5月合约带动9月；
       棕榈油进口利润显著倒挂，最近1个多月资金不断离场植物油2205合约，近月合约行情告一段落，豆油2209合约率先接过主力合约接力棒，关注未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
0 南华 棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。
       在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行
       将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评: 胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨
       周五胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨。美国WTI原油期货上行1.41美元，涨幅1.26%，现报112.64美元/桶；布伦特原油期货上探1.09美元，涨幅0.91%，报119.31美元/桶。截
       止到夜盘SC05原油上涨11.4元/桶，报734.5元/桶。周五，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭到袭击，但该设施的两个油箱起火已得到控制，没有人员伤亡，沙特能源部表示，该国强烈谴责“破坏袭击”，重申不
       会对此类袭击造成的任何全球石油供应中断承担责任，增加了市场对供给紧缺的恐慌。在其它消息方面，哈萨克斯坦CPC原油码头部分恢复出口，美国计划继续释放战略库存，欧盟因成员国禁运俄罗斯原油问题上仍存在分歧，
       德国和奥地利表示立即禁止进口俄罗斯原油难以实现。目前，市场关注重点是，俄罗斯原油出口至欧洲受阻后，是否其它地区增加了采购，从市场获悉俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港
       口每天向油轮装载226万桶原油的计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加，其中印度炼油厂已购买了至少800万桶乌拉尔原油，其中大部分4月份装运。自2月末俄罗斯入侵乌克兰以来，谁
       会购买俄罗斯石油的问题就变得至关重要。如果没有其他地区接手欧洲拒绝购买的俄罗斯石油，全球原油供应将受到影响。如果真的有买家出现，那么就意味着石油贸易改道，全球原油供应受到的影响也将会较小。周末再度爆出
       消息，乌克兰东部的卢甘斯克地区当地媒体周日(3月27日)最新报道称，“卢甘斯克人民共和国”领导人帕谢奇尼克(Leonid Pasechnik)称，该“共和国”可能很快就是否加入俄罗斯举行公投。整体来看
       ，油价仍处于宽幅震荡区间，消息面扰动较大，在当前价位建议暂时以观望为主。
0
0
0

豆粕
0 中信 震荡整理
0 国泰  高位震荡
-1 国投 大豆市场关注美国和乌克兰春播，市场炒作乌克兰播种面积大幅减少的可能，美国玉米带近期降雨天气延迟玉米播种，市场认为减少的玉米可能转为播种大豆。巴西贴水报价走弱，巴西7月船期报价280美分/蒲
       式耳。本周美国农业部将发布3月播种面积报告，目前预期大豆播种面积8800万英亩。
1 光大 3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌
       克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给
       相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多
       头思路参与。
1 中期 滚动做多
0 五矿 观望成本端：3月USDA供需报告进一步确认全球大豆供应收紧。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+583，华东菜
       粕基差RM2205+40。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油高位波动，短期通胀预期难消。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
0 广州 短期维持高位震荡，建议观望
0.5 国信 中国采购增加 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场上涨。尽管南美新豆收获上市，市场预期美豆出口依然保持旺盛提振美豆。周五USDA显示中国采购2船本年度美豆，这是本周美国农业部第三次宣布陈
       豆出口生意。不过下周美国种植意向报告出台，市场避险情绪高企，5月期约收高9.50美分，报收1710.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高位震荡，尽管美豆走高，但是油脂夜盘高企以及国内大豆抛储消息给连
       粕带来压力。连粕在整数关口受阻，市场或现震荡行情。低位多单谨慎持有。12
1 南华 由于蛋白粕期货盘面价格受到CBOT美豆价格影响较大，美豆当前受俄乌局势导致的农产品战略地位及金融属性令其价格将处在高位震荡。新年度美国大豆种植季即将开始，种植面积的预期增加可能会成为美豆一大
       利空因素，另一利空因素在于后期如果俄乌局势缓和，美豆回吐战争升水，美豆的下跌将会会带动国内盘面下行。但由于美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，当前玉米与大豆比价并不利于美豆面积的扩张，除却化肥原料供给困
       难外，其余因素并不支持美豆面积大量扩张，在六月最终定产前，美豆的种植面积将成为扰动市场的重要因素。而俄乌局势根据其谈判条件来看，短期可能难有定论。因此总体来看，美豆虽然存在利空因素，但总体表现保持强势
       ，对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整，但大豆供给紧张的格局总体依旧不变，建议短期回调后继续保持做多思路。
1
0
1
0

菜粕
0 中信 震荡整理
0 国泰  高位震荡
1 国投 1
1 光大 3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌
       克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给
       相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多
       头思路参与。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望成本端：3月USDA供需报告进一步确认全球大豆供应收紧。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+583，华东菜
       粕基差RM2205+40。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油高位波动，短期通胀预期难消。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
1 南华 由于蛋白粕期货盘面价格受到CBOT美豆价格影响较大，美豆当前受俄乌局势导致的农产品战略地位及金融属性令其价格将处在高位震荡。新年度美国大豆种植季即将开始，种植面积的预期增加可能会成为美豆一大
       利空因素，另一利空因素在于后期如果俄乌局势缓和，美豆回吐战争升水，美豆的下跌将会会带动国内盘面下行。但由于美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，当前玉米与大豆比价并不利于美豆面积的扩张，除却化肥原料供给困
       难外，其余因素并不支持美豆面积大量扩张，在六月最终定产前，美豆的种植面积将成为扰动市场的重要因素。而俄乌局势根据其谈判条件来看，短期可能难有定论。因此总体来看，美豆虽然存在利空因素，但总体表现保持强势
       ，对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整，但大豆供给紧张的格局总体依旧不变，建议短期回调后继续保持做多思路。
1
0
1

玉米
0 中信 震荡整理
0 国泰  短期上行空间有限
0 光大 3、期货：玉米5月资金向9月合约移仓，9月期价先涨后跌。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格跟随玉米波动。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2
       920均线对玉米价格形成支撑。
-0.3 中期 多单止盈
1 国信 替代品及进口成本支撑 维持易涨难跌格局周末各地现货有涨有跌，山东地区加工企业到车周日明显回升，东北地区受局部疫情影响，运输仍受到一定影响。短期来看，国内中间环节及深加工企业库存中性偏高，而进
       口谷物到港集中，加上陈化稻定向销售，供应总体有保障。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较
       大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。16
0
1
1
0
0

淀粉
0 中信 震荡整理
0 国泰  短期上行空间有限
0 光大 3、期货：玉米5月资金向9月合约移仓，9月期价先涨后跌。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格跟随玉米波动。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2
       920均线对玉米价格形成支撑。
-0.3 中期 多单止盈
0
0

硅铁
1 国泰  板块共振影响，偏强震荡
0 国投 周度供应仍在高位，需求释放边际上受到疫情扰动，市场库存继续累增。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。夜盘石油价格继续涨势，国际冲突或短期内影响加剧。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。
1 五矿 震荡25日，硅铁期货主力合约开盘价9342元/吨,最高价9780元/吨,最低价9322元/吨,收盘价9740元/吨,+398元/吨,+4.26%,持仓量113652手,-6301手,成交量1
       77536手,+52091手。硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9600元/吨，环比+
       100元/吨，基差-140元/吨，环比-298元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6451张。仓单预报4814手，环比+1126手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含
       税价报9000元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8900元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁 元/吨， 72#硅铁出口报2000美元/吨。兰炭环保扰动，唐山疫情运输受限，硅铁短期多空因素交织，硅
       铁05短线震荡，背靠9300，中线关注做多机会。期货策略：05硅铁短线震荡思路，中线试多。
0 国信 锰硅成本支撑 硅铁出口向好锰硅：周五夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。
       （3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁
       ：周五夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上
       期降495吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。建议观望为主。8
1
0

锰硅
0 国泰  供需支撑不足，宽幅震荡
1 国投 锰矿现货价格调降，现货价格受基本面拖累上行乏力，生产端利润预计仍被挤压。石油价格冲高，预计外盘报价仍在高位，对盘面构成一定上行驱动。疫情扰动国内需求，释放延后。后期关注出口方面需求，以及疫情
       和国际局势的影响。
1 五矿 震荡25日，硅锰期货主力合约开盘价8566元/吨,最高价8788元/吨,最低价8566元/吨,收盘价8736元/吨,+170元/吨,+1.98%,持仓量129315手,+692手,成交量99
       776手,+41788手。锰矿方面，天津港澳洲44块 元/吨度， 加蓬45块 元/吨度， 硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，环比+50元/吨，基差-86元/吨，环比-120元/吨。硅锰仓
       单，交易所仓单26417张，环比-200张。仓单预报2672手，环比+286手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨。宁夏现货6517硅锰报8400元/吨，广西现货6517硅锰报8600元/吨。
        周末矿价高位持稳，关注锰矿供应，中线需求预期改善，锰硅05靠近8600试多，中线关注做多机会。期货策略：05锰硅震荡思路，中线关注做多机会。
0 国信 锰硅成本支撑 硅铁出口向好锰硅：周五夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。
       （3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁
       ：周五夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上
       期降495吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。建议观望为主。8
0
0

玻璃
0 国泰  弱现实强预期5-9反套操作
0 国投 现货延续偏弱运行，下游终端仍未见明显起色。上周继续累库，环比增加5%，库存压力较大，短期来看，库存拐点还需等待疫情缓解。目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织
       ，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。
1 广州 短期震荡偏强
0.7 南华 成交逐渐向好，盘面反弹玻璃现货市场继续呈下行趋势。华北市场交投仍显弱势，沙河部分厂家大板价格下调1元/重量箱，市场需求难有明显起色，加之降雨影响，市场成交仍偏淡。华东地区山东市场受疫情影
       响，多数企业出货受阻，市场成交灵活。其余地区零星企业有提涨现象，但市场成交较为灵活，除部分贸易商适量补货外，深加工多刚需采购为主。华中地区多数企业产销平衡左右，库存不断转移至下游。华南地区多数企业维稳
       为主，前期价格低位下，部分下游备货，近期集中拉货，整体看企业出货较前期有所改善。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。产销率方面，产区理想可达110%~120%之间，销区因为疫情
       的原因，产销率始终欠佳。下个月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农
       产品早评
1
1

纯碱
0 国泰  旺季预期推动短期拉涨过速
1 国投 上周厂家库存小幅增加2.47万吨，社会库存下降。随着湖北双环检修和四川和邦降负荷，开工有所下降，上周纯碱开工率86.42%，环比下调3.33%。当前纯碱需求表现一般，按需采购为主。随着地产进
       一步放松政策，市场信心有所复苏，激进的投资者可以逢低多头配置纯碱。
-0.7 光大 5、观点：近期纯碱市场情绪较前期明显好转，但市场依旧面临高开工、高库存、高利润的压力，短期市场情绪仅通过企业调整现货价格刺激，或难以长久维持高成交。后期平板玻璃行业在利润接近成本线的情
       况下也存在放水冷修的可能，因此需求端若要明显好转除了疫情尽快控制之外，还需光伏玻璃产线投产进度加快、地产政策进一步放松等外界因素刺激。整体来看，当前纯碱基本面并未出现明显变化，但近期纯碱期货市场情绪出
       现明显提升，下周纯碱期货价格也依旧存在进一步顺势上移的可能。但在期货市场的持续上涨后，不排除盘面出现高位回调可能，持续关注市场情绪变化，把控持仓风险，中长期依旧看好纯碱供需格局。
0.7 中期 逢低试多
1 广州 震荡偏强
0 南华 建议观望国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业多执行一单一议，根据市场情况灵活调整价格。供应端，青海地区个别企业装置减量检修，影响单日产量600-700吨左右，其余企业装置运行正常，日产量相对稳
       定。企业出货尚可，部分企业执行订单为主。下游需求表现一般，观望情绪较为浓厚，采购心态谨慎。短期来看，受市场情绪提振，预计国内纯碱市场维持平稳运行态势。综上所述，预计短期纯碱市场或延续稳态，供需博弈，价
       格小幅度波动。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，加之周末青海地震可能会给盘面带来一定情绪上的影响，建议观望为主。
1
1
0

低硫燃料油
1 国泰  谨慎看多

豆一
0 国泰  高位震荡
0 光大 国内大豆需求端表现疲软，中储粮持续拍卖对豆价产生一定压制效果，大豆上涨难以找到突破口。近期进口大豆价格大幅攀升，此外由于地租、农药等成本的大幅提高，种植成本端亦对豆价形成支撑，因此豆价也不存
       在大幅走低的可能，维持豆一期价高位震荡的判断。
0 中期 暂且观望
0.5 国信 中国采购增加 美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货市场上涨。尽管南美新豆收获上市，市场预期美豆出口依然保持旺盛提振美豆。周五USDA显示中国采购2船本年度美豆，这是本周美国农业部第三次宣布陈
       豆出口生意。不过下周美国种植意向报告出台，市场避险情绪高企，5月期约收高9.50美分，报收1710.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高位震荡，尽管美豆走高，但是油脂夜盘高企以及国内大豆抛储消息给连
       粕带来压力。连粕在整数关口受阻，市场或现震荡行情。低位多单谨慎持有。12
1 永安 BEAN OIL【数据更新】三大植物油夜盘冲高回落，棕油冲高回落超3%、豆油超2%3月24日，CBOT大豆主力5月合约收于1701.25美分/蒲，-19.50美分，-1.13%。美豆油主力5
       月合约收于74.35美分/磅，-1.72美分，-2.26%。美豆粕5月合约收于486.7美元/短吨，+1.4美元，+0.29%。NYMEX原油5月收盘至111.27美元/桶，-3.08美元，-2.69
       %。BMD棕榈油6月合约收至5943令吉/吨，-252令吉，-4.07%，夜盘+36令吉，+0.61%。3月24日，DCE豆粕220收于4388元/吨，-19元，-0.43%，夜盘+54元，+1.23
       %。DCE豆油2209收于10182元/吨，+56元，+0.55%，夜盘-8元，-0.08%。DCE棕榈油2205收于11394元/吨，-88元，-0.77%，夜盘+114元，+1.00%。【行业资讯
       】国务院再次强调我国粮食要自给自俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动已经一个月。美国不仅没有采取实际举措推动局势缓和，反而通过武器援助、制裁等方式不断“煽风点火”。3月24日，北约峰会发表联合声明，决定增加
       对乌援助、军事部署、成员国军费。同时，美国白宫宣布新一轮对俄制裁，对象包括逾400个俄个人和实体。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，俄军已完全控制哈尔科夫州的伊久姆市。拜登表示，习近平珍视与西方经
       济关系，支持俄罗斯会阻碍中国实现目标；中国驻美大使秦刚称，中俄之间合作没有禁区，但也是有底线的。这是中国官员首次对两国“友好没有止境”作澄清。国务院领导人强调，我国粮食和重要农产品库存充足、供给有保障
       ，但要始终绷紧立足自身保障粮食安全这根弦，以国内稳产保供的确定性应对外部不确定性。确保今年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。针对化肥、农药、柴油等价格上涨问题，从减税降费、原材料供应、用能等环节支持企业
       增产增供。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总  结】长期来看，持续关注美联
       储进一步加息幅度，关注北约不断拱火背景下俄乌局势的不确定性国内。美豆价格在高位，国内盘面压榨利润亏，3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，现货支撑期货，5月合约带动9月；
       棕榈油进口利润显著倒挂，最近1个多月资金不断离场植物油2205合约，近月合约行情告一段落，豆油2209合约率先接过主力合约接力棒，关注未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ

原油
1 国泰  日内震荡，趋势谨慎看多
0.5 国投 周五油价震荡，周末胡塞武装宣布临时停火，今日早间价格运行偏弱。后市来看，二季度俄罗斯原油出口如何演化仍是市场关注的焦点，目前俄乌局势仍存高度不确定性，原油市场短期矛盾仍旧尖锐，近月合约仍
       有支撑，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。
1 光大 6、整体来看，油市高位宽幅震荡运行为主，关注地缘局势以及美欧对俄罗斯能源制裁的程度，不过油价大幅上涨之后，对产业链流动性的挤出效应也将非常明显。
0 中期 关注俄乌新一轮谈判结果
-1 五矿 油价上涨国际油价周五上涨超过1%，至每桶120美元以上，交易商在沙特一家石油分销设施遭导弹袭击，以及美国可能释放石油储备之间进行权衡。两大指标稍早都曾下跌3美元。两大指标原油均录得三周来的
       首次周线上涨，布伦特原油上涨11.8%，美国原油上涨10.5%。油价稍早一度下跌，此前CPC里海石油管道码头恢复部分出口，且欧盟还是没有对俄罗斯能源实施禁运，因成员国仍存在分歧两位行业消息人士周五称，
       过去一周，俄罗斯凝析油气产量基本持稳在1,111万桶/日，略高于上月的1,106万桶/日。也门胡塞武装表示，周五对沙特能源设施发动了袭击，沙特领导的联军表示，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭袭，但该设施
       两个储油设备的火灾已得到控制。国际能源署署长比罗尔谴责在沙特阿拉伯发生的一起针对石油基础设施的袭击事件。他表示，目前石油市场极度动荡，世界正在应对日益严峻的能源危机。美国消息人士周五表示，拜登政府正在
       考虑再次从战略石油储备中释放石油，如果实施，规模可能会超过本月稍早释放的3,000万桶。美国能源企业连续第19个月增加活跃石油钻机数，但增幅为2020年以来最低，尽管在全球都在寻找俄罗斯石油替代品的同
       时，政府敦倔产油商增产。
0 银河 短期地缘事件频发，对油价扰动较大，且随着海外交易所提高保证金，原油流动性较前期走弱，加剧了油价波动。供需上二季度原油依旧偏紧，油价预计偏强运行，短期以高位震荡为主，操作上建议观望。（以上观点
       仅供参考，不做为入市依据）“
1 国信 供应担忧有所缓解 但油价维持震荡上涨欧盟对禁运俄罗斯油气没有达成一致意见，意味着俄罗斯石油和天然气仍然出口到欧洲，加之俄罗斯黑海沿岸CPC终端的石油装载工作部分恢复，这一消息让市场对供应的担
       忧有所缓解。上周五有一份临时装载计划显示，4月从波罗的海港口装运的俄罗斯乌拉尔原油量将增加至690万吨，较3月最初计划装运量620万吨增加15%。技术面，油价短期或维持震荡上涨。操作建议：回调遇到支撑
       继续做多思路为主。20
1 永安 国际油价冲高回落，日内延续高波动，BrentC2.73%至118.2美元/桶，WTIC2.69%至111.27美元/桶，SC+3.43%至723元/桶，SC夜盘收于718.8元/桶。现货偏紧
       局面延续，结构延续强势，Dubai及Murban贴水维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构。美联储表态连续偏鹰，预计年内加息6~7次，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾
       明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势再现反复，美俄关系剑拔弩张，欧盟或加大对俄制裁，风险溢价仍处高位；俄油部分断供的影响延续（超200万桶/日）。伊核协议仍未达成，警惕协议落空风险。O
       PEC+维持原定增产计划，并未额外增产。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，本周EIA数据显示，美国原油意外大幅累库，库欣库存低位，警惕近月逼仓风险。观点：供需偏紧局
       面延续，且中期供给矛盾仍未解决，驱动依然向上，警惕近月ICE柴油和WTI原油的逼仓风险。继续关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，警惕俄乌局势反复的风险，同时跟踪伊核谈判进展。策略：仍推荐以滚动牛市价差策
       略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。如果博弈俄乌和解以及伊核谈判达成，可考虑以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
0.8
0
1
-1
0.5

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格继续上涨，原料价格表现强劲，主要由于泰国等依然处于低产期，供应端相对紧张；国内疫情影响减弱，上周中国轮胎开工率小幅回升。NR期货价格上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

宏观
0 光大 下周关注：中国3月官方PMI、美国3月非农就业人数。
0 中期 关注美国2月国际商品贸易数据

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 观望现货端，西部产区果农货陆续减少，余货整理质量下降，成交价格混乱，走货速度有所提升；山西纸加膜及膜袋交易清淡，行情稳中趋弱；辽宁走货尚可，要价偏硬。盘面上看，05合约延续涨势，持仓变化不大
       。全球通胀预期强，冷库库存压力不大，优果率偏低，叠加产地疫情缓和、清明备货开启，走货不断向好，短期有继续上冲动能。短期05震荡偏多，多单可继续持有。10合约炒作氛围浓，观望为主。
1 倍特 清明节日备货 苹果强势依旧周五，苹果期货延续上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9996，较上一交易日涨1.41%，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，产区交易热度较高。据卓创资讯统
       计，当前全国冷库库存量约579.12万吨，周度去库量29.59万吨，环比、同比皆有提高。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。18花生大幅下行 关注新季种
       植情况周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9618，较上一交易日跌1.84%，小幅增仓至6.1万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，价格有所支撑。据汇易网，全国通
       米平均价格约8216元/吨。但目前部分地区如吉林交通仍受限制，可供货源整体偏少。主力合约换月成功，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。19原油供应担忧有所缓解 但
       油价维持震荡上涨欧盟对禁运俄罗斯油气没有达成一致意见，意味着俄罗斯石油和天然气仍然出口到欧洲，加之俄罗斯黑海沿岸CPC终端的石油装载工作部分恢复，这一消息让市场对供应的担忧有所缓解。上周五有一份临时装
       载计划显示，4月从波罗的海港口装运的俄罗斯乌拉尔原油量将增加至690万吨，较3月最初计划装运量620万吨增加15%。技术面，油价短期或维持震荡上涨。操作建议：回调遇到支撑继续做多思路为主。20
1 国信 清明节日备货 苹果强势依旧周五，苹果期货延续上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9996，较上一交易日涨1.41%，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，产区交易热度较高。据卓创资讯统
       计，当前全国冷库库存量约579.12万吨，周度去库量29.59万吨，环比、同比皆有提高。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。18
1
0
0

花生
0 中期 暂且观望
0 国信 大幅下行 关注新季种植情况周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9618，较上一交易日跌1.84%，小幅增仓至6.1万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，
       价格有所支撑。据汇易网，全国通米平均价格约8216元/吨。但目前部分地区如吉林交通仍受限制，可供货源整体偏少。主力合约换月成功，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待
       。19

红枣
-1 南华 维持弱势运行新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，
       河北崔尔庄价格趋稳，市场尚未恢复，部分村庄加工厂开始复工，拼车物流尚未恢复，整车少量出货，预计月底将恢复正常，广东如意坊市场受天气影响，市场购销清淡，销量一般。周五红枣期货小幅翻红，盘中触及年内新低。
       郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18214张，仓单与前一日持平。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。
-1

