广州

锌 -0.5  短期锌价承压运行上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游采购谨慎。锌价前期节节攀高主因宏观情绪利多及矿端供应吃紧，近期宏观情绪引导走弱，实际在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，短期锌价有回调可能。2
铝 0.7  铝价充分调整后关注低多机会美国核心PCE符合市场预期，ISM制造业数据低于预期，美国经济表现仍有韧性，短期高利率环境维持，国内地产新政持续释放利多信号，5月PMI数据环比小幅下行。上游原料紧缺价格高企支撑铝价成本下沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价承压运行，长趋势看多前提之下，关注低多机会。3
碳酸锂 -0.7  下游采购需求走弱，期价偏弱震荡期价震荡小幅下跌，07合约跌0.97%至101850元/克。碳酸锂进口量较大，上游生产企业矿石库存充足，周产量维持增长。下游方面，消费数码及动力市场等终端消费进入淡季，三元材料需求量减少；磷酸铁锂需求亦偏弱、以刚需补库为主。正极企业原料客供量上升、采购压价且需求有所减少，短期内期价或偏弱震荡。5
铜 0.5  短期仍有调整压力，关注周五美非农数据(1)库存：6月4日，SHFE仓单库存253658吨，增2075吨；LME仓单库存118950吨，增2950吨。(2)精废价差：6月4日，Mysteel精废价差2345，收窄76。目前价差在合理价差1519之上。综述：美国5月ISM制造业数据低于预期，持续高利率对经济的负反馈有所体现，国内官方制造业PMI再次回到荣枯线下方，给市场带来一定负面情绪。基本面，当前国内高库存压力持续攀升，市场关注点逐步转向疲弱的现实层面，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈现一定补库行为。整体而言，短期价格或仍有调整压力但预计空间不大。关注周五美国非农数据公布。6
白糖 0  巴西糖产量不及预期，期价小幅上涨昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨0.43%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.60%，期价仍维持小幅上涨。巴西受天气影响，产量不及预期，助力糖价上涨。但上周巴西港口等待装运食糖的船只数量增加、出口进度放缓。供需两端表现稍微不及预期，期价震荡运行。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.19%。五月国内主产地产销结构良好，虽不及去年库销比，但处于正常水平；同时天气因素炒作影响不大，预计跟随外盘变动，期价震荡运行。7
棉花 1  市场情绪看多，但供强需弱格局依旧长期看空昨日美棉价格上涨0.40%，或是期价再度回归低位，市场情绪看多导致。涨停板重新调回±3美分/磅。截止6月2日当周，美国棉花优良率为61%，较上周仅增长1%，但比去年同期高10%；种植率为70%，与近五年均值持平。总体来看，美棉种植进度依旧优于去年，期价上涨没有支撑。国内昨日棉花、棉纱主力合约上涨0.74%和0.31%，跟随外盘变动。从基本面来看，目前天气炒作作用不明显；纺企需求依旧疲弱，棉花销售难以上量。同时，国内前期再度大量进口美棉也给国内供应端造成压力。当前供需格局无法支撑棉价持续上行，长期依旧看空。8
工业硅 -0.7  市场热度降温，或将逐步回归基本面6月4日，Si2409主力合约呈反弹走势，收盘价12520元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.25%。从供应端来看，西南丰水期后复产确定性较强，供应存在增加预期。四川已进入丰水期，工厂已逐步复工复产，由于云南汛期较四川晚1个月左右，当前依旧维持枯水期低开工率，据调研了解，进入6月中下旬后将相继进行复产，届时有望进一步推进复产。从需求端来看，核心需求多晶硅市场价格已跌破较多企业现金成本线，在高库存压力下，部分成本较高产能已停车检修，多数企业均有布局降负荷或检修计划，后续产量将出现下降，对于工业硅需求存在下降预期。综合而言，行业存在供增需减预期，在资金炒作热度有所降温情况下，预计盘面将逐步回归基本面逻辑，后续或仍有进一步回落风险。策略上，建议谨慎资金暂时观望为主，激进资金可尝试逢高做空机会。9
镍 -1  海外宏观情绪退潮，镍价承压运行镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，短期内印尼矿端供应将维持紧张。近期镍铁价格维持高位，镍中间品及硫酸镍现货资源偏紧，镍价成本支撑较强。供需方面，国内精炼镍产能持续释放而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，海内外累库趋势持续。综合而言，海外宏观利多情绪出现退潮，加上基本面偏弱，短期镍价或承压运行，不过印尼镍矿资源偏紧提供底部支撑，关注14万支撑位。12
不锈钢 -0.7  高成本弱需求，或窄幅偏弱震荡镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存超17万吨，对价格带来压制。综合而言，海外宏观情绪降温，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，与此同时，成本端带来较强底部支撑，价格下跌空间也有限，短期不锈钢价格窄幅偏弱震荡。13
玻璃 0  受政策利好支撑，短期仍维持高位震荡现货方面，浮法玻璃现货弱运行，均价维持1660元/吨的水平。库存方面，5月份浮法玻璃全国样本库存统计5931.9万重量箱，环比上周下降30.1万重量箱，环比4月25日库存下降61.3万重量箱，本月厂家库存实现继续下降。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端方面，5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但短期盘面升水，基差存在一定修复动力，短期内预计期价高位震荡建议观望。14
纯碱 0  短期纯碱价格缺乏上行驱动，但期价调整后支撑仍存盘面来看，夜盘纯碱下跌低至2175元/吨，创近三周新低。现货来看，今日国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周纯碱行业开工约82.50%，环比上周下降1.55%。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。此外，虽然最新数据显示轻碱与重碱的库存均有所减少，企业订单兑现顺利，发货流程顺畅，但社会库存却在持续攀升，反映出市场整体供需矛盾仍然存在。同时，待发订单数量也开始减少，加剧了市场的出货压力。未来，纯碱市场可能继续面临较大的供需压力，价格或将在震荡中寻找新的平衡点。建议投资者密切关注宏观经济政策的变化和下游行业需求的实际情况，以便及时调整投资策略。15
股指 0  短期观望，待企稳后关注IF低多机会海外大选导致海外资本市场出现异动，国内监管针对大量年报发放问询函，受此影响ST板块大幅下挫，但相比年初杀跌潮，本次市场情绪较为稳定，两市均低开高走，上证指数回踩年线后反弹，但市场成交量相较头一交易日大幅减少，整体赚钱效应一般，短期观望，待市场企稳后低多IF。17
黄金 0.7  美国职位空缺数据低于预期，贵金属价格大幅下跌沪金跌0.61%至551.84元/克，沪银跌3.02%至7782元/千克。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，为2021年2月以来新低，大幅低于预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。职位空缺与失业人数之比降至1.24，为2021年6月以来的新低。上周数据显示美国经济相较去年四季度增速减慢，近期通胀压力缓和，美联储维持偏鹰立场。周内欧央行6月议息会议大概率降息，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，逢回调可择机布局多头策略。4
白银 0.7  美国职位空缺数据低于预期，贵金属价格大幅下跌沪金跌0.61%至551.84元/克，沪银跌3.02%至7782元/千克。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，为2021年2月以来新低，大幅低于预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。职位空缺与失业人数之比降至1.24，为2021年6月以来的新低。上周数据显示美国经济相较去年四季度增速减慢，近期通胀压力缓和，美联储维持偏鹰立场。周内欧央行6月议息会议大概率降息，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，逢回调可择机布局多头策略。4
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。10
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。11
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。11
集运 1  结算运价超预期，EC主力再创新高盘面上，昨日主力合约涨超9%，持仓增近2000手，成交活跃度增加。现货方面，5月31日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3740美元/TEU，较上期上涨9.7%。6月3日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线运价指数环比继续上涨12.8%至3798.68点。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区5月经济景气指数为96，好于前值及市场预期，其中工业及服务业指数均上涨，数据显示近期欧洲经济稳步复苏的势头进一步巩固，这对未来亚欧航线的运输需求将产生支撑作用。情绪上来看，地缘冲突+实际短期供应不足导致运价受到支撑。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加周一公布SCFIS欧线数据涨12.8%，涨幅进一步扩大。预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。16
玉米 0  期价仍维持弱势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。18
淀粉 0  期价仍维持弱势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。18
生猪 1  生猪现货带动期价小幅回落市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。境外市场行情图片图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读39广州期货?人划线
鸡蛋 1  生猪现货带动期价小幅回落市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。境外市场行情图片图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读39广州期货?人划线



华联

股指 -1  【股指】短期大盘或有反弹，但不改中期调整观点。周二大盘低开高走，短期或有反弹，但不改中期调整观点。四大指数方面，四大指数强势上涨，中小盘股指数超跌反弹居前，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.71%、0.93%、1.64%和1.19%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上进一步上涨的压力较大，短期或有震荡反复。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价下跌，短期观望昨晚国际油价延续回落。消息面，API数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加405.2万桶。汽油库存增加402.6万桶，馏分油库存增加197.5万桶。库存方面，美国EIA原油库存降幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 0.7  【铜】继续下行，等待企稳周二晚沪铜2408合约收盘下跌1.93%报80700元/吨。昨夜伦铜下跌2.65%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81865元/吨，上涨420。消息方面，随着今年铜价飙升至历史高点，墨西哥集团（GrupoMexico）控股的阿萨科矿业公司（Asarco）正计划重启美国铜冶炼厂。行业方面，国内5月制造业采购经理指数为49.5%，较上月下降0.9个百分点，宏观数据不利利空整个商品市场。近期铜价连续下跌刺激下游消费市场逢低采购情绪，消费需求有所释放，升贴水也有所回升。但实际铜价仍偏高，买家逢低补库量有限，难以继续支撑买兴，整体成交表现一般。由于商品市场整体偏空，也利空铜价调整。不过当前暂时当阶段回调看待，预计后期有企稳回升过程。操作上建议暂时等待企稳再考虑买入，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】偏强震荡周二晚沪铝2408合约收盘下跌0.14%报21340元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周二无锡电解铝报价21200元/吨，上涨110。消息方面，2023年12月，贵州其亚铝业有限公司规划建设两条年处理60万吨低品位铝土矿，于2024年2月初启动第一条总投资1.5亿元的年产60万吨低品位铝土矿选矿综合利用生产线建设，并于2024年5月31日建成投产。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。由于商品市场整体调整，周二夜盘沪铝也快速调整，不过暂时当阶段回调看待。操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】现货偏弱，盘面止跌周二晚09合约震荡偏强，收盘1689涨1.50%。4日全国均价1659元/吨，环比上一交易日跌1。昨日现货价格多数持稳，西南地区报价下调10元，市场观望情绪较浓，成交一般。上周一条玻璃产线复产点火，开工率提升，产量维持平稳，库存环比略有下降，现货市场压力较大，高库存地区价格不断下调刺激出货，不过华北地区库存处于近年低位，价格持稳，产销较为积极导致区域库存分化。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期盘面下跌修复基差，期价偏弱震荡。操作上，玻璃参考1620-1720区间运行。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周二晚橡胶窄幅波动，ru2409收15055元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14350（-250），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单止盈离场后观望。（黎照锋，
PVC 0.3  【PVC】市场稍有回暖短线企稳周二晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东主流报5980。预计本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，关注政策刺激下需求的边际复苏。而出口受到国内出口及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格偏弱，估值驱动走弱。市场普遍调整，操作上场外稳健型等待回调企稳后再寻找新的操作机会，激进型少量低多，2409合约支撑暂参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】反弹乏力，偏弱运行周二晚，MA409偏弱震荡，收2557，太仓现货价格为2655。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】波动趋缓，丰水期来临电价成本低周二si2409收盘价12520元/吨，涨0.04%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】矿端偏紧延续周二晚ZN2408收盘价24185元/吨，跌0.74%。Wind现货报价24420元/吨。宏观面，美联储鹰派发言表示，许多通胀指标正回归目标区间，明年有望恢复正常；基本面，炼厂生产锌锭依旧亏损，但副产品利润尚可，6月计划减产检修厂家较少，上海地区进口货又开始出货报价，短期内供应较为充足。价格接连上行后，下游接货需求表现萎靡。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】继续反弹周二晚郑糖2409合约上涨0.19%报6220元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.43%。现货方面，周二广西现货市场制糖企业报价维持6490-6530元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价也维持6450-6500元/吨之间不等。消息方面，云南省2023/2024榨季生产结束，本榨季云南省产糖203.20万吨。2023年10月30日云南省首家糖厂开榨，正式开启2023/24榨季生产序幕，2024年5月27日最后一家糖厂收榨，历时211天，开榨糖厂52家。2023/24榨季云南省累计入榨甘蔗1544.94万吨（上榨季入榨甘蔗1514.59万吨），产糖203.20万吨（上榨季产糖201.10万吨），同比增长1.04%，产糖率13.15%，同比略减（上榨季产糖率13.28%）。行业方面，当前外围正处于巴西开榨期，偏干气候利于甘蔗压榨，糖产量仍将维持同期高位，或将拖累盘面价格。国内当前处于食糖进口淡季，国产糖去库阶段，预计国内食糖短期供应压力有限。国内当前基本面尚无新驱动，内外价差修复、郑糖与外盘联系紧密，不过考虑到现货市场相对稳定，预计郑糖进一步下跌空间也有限。操作上建议近期暂时短线参与，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】看涨情绪浓厚供需博弈周二生猪主力合约小幅回调。现货方面，产区多地突破18元/公斤关口，北方规模场有持稳迹象，南方补涨，今日低价区报17.30元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】在产蛋鸡存栏量继续缓增蛋价承压周二鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，主产区均价3.97元/斤，低价区报3.69元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。终端市场需求弱势，加之受高温高湿天气影响，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -1  【铁矿石】需求增量有限，震荡走弱周二晚铁矿2409合约跌0.12%，报839.5元/吨。供应端，本轮澳洲19港发运1778.2万吨，周降166万吨；巴西19港发运850.6万吨，周增45.1万吨。四大矿山方面，BHP发运环比增加54.4万吨至588.5万吨，力拓本轮发运大幅减少，力拓本轮514.4万吨，环比减少149.8万吨，VALE和FMG小幅减量。全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，上周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409短期偏空交易为主，参考压力位890元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0.7  【螺纹钢】成交疲软，钢价缺乏驱动周二晚10合约低开反弹，收盘3657涨0.00%。6月4日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3620跌20，广州3730跌10，天津3790跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.96万吨，环比上一交易日增10%。近日期现价格共振走低，市场进入淡季弱现实交易，短期需求预期转弱后钢价弱势震荡。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
热卷 0.7  【螺纹钢】成交疲软，钢价缺乏驱动周二晚10合约低开反弹，收盘3657涨0.00%。6月4日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3620跌20，广州3730跌10，天津3790跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.96万吨，环比上一交易日增10%。近日期现价格共振走低，市场进入淡季弱现实交易，短期需求预期转弱后钢价弱势震荡。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
LPG 0  【液化气】原油技术破位拖累气价PG2408周二晚继续回调，收4601元/吨。昨日现货低价走低，华南广石化出厂4978（-50），山东5000，华东4820。市场对周日OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油周一大跌年线失守；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，建议多单止盈后暂时观望。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】原油下跌拖累，陷入调整周二晚，偏弱运行，L2409收8501,PP2409收7664。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值仍较低，另外，目前开工率仍较低，炼油厂利润与烯烃裂解利润偏低，后期聚烯烃产量增加幅度或有限，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，另外，原油走跌，成本支撑减弱，聚烯烃或高位震荡。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】原油下跌拖累，陷入调整周二晚，偏弱运行，L2409收8501,PP2409收7664。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值仍较低，另外，目前开工率仍较低，炼油厂利润与烯烃裂解利润偏低，后期聚烯烃产量增加幅度或有限，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，另外，原油走跌，成本支撑减弱，聚烯烃或高位震荡。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.23%，报7852元/吨；棕榈油2409收涨0.16%，报7624元/吨；菜油2409收跌0.3%，报8574元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.23%，报7852元/吨；棕榈油2409收涨0.16%，报7624元/吨；菜油2409收跌0.3%，报8574元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.23%，报7852元/吨；棕榈油2409收涨0.16%，报7624元/吨；菜油2409收跌0.3%，报8574元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆播种进度略低于预期豆粕宽幅震荡为主周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨1.07%，报3494元/吨；菜粕2409收涨1.64%，报2790元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆播种进度略低于预期豆粕宽幅震荡为主周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨1.07%，报3494元/吨；菜粕2409收涨1.64%，报2790元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 -0.7  橡胶：商品指数止跌，橡胶止跌近期商品指数均回落，周二夜盘橡胶主力合约报收15055（+75）元/吨，涨0.5%，盘面止跌，关注此处支撑位有效性。周二白天现货下跌，全乳胶14350元/吨，-250/-1.71%；20号泰标1755美元/吨，-15/-0.85%，折合人民币12475元/吨；20号泰混14430元/吨，-120/-0.82%。交易策略方面，上周四晚橡胶价格或见顶，轻仓逢高空，短期或面临支撑位考验。
棉花 -0.7  棉花：美棉生长进度良好，棉价偏弱震荡6月4日，ICE棉73.64价分/磅，上涨0.35%，棉花现货指数CCI3128B报价为16247元/吨，主力合约价格震荡下跌，收于14940元/吨，下跌0.47%，基差1307元/吨，CYIndexC32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20615元/吨，下跌0.7%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23005元/吨；郑棉仓单14253，有效预报1033。出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉大幅下跌。国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。
生猪 -1  生猪：全国猪价北跌南涨昨日生猪全国均价18.7元/公斤，上涨0.3%，东北地区猪价18.1元/公斤，下跌0.6%，两广地区19元/公斤，上涨2.6%，生猪现货涨势放缓。期货方面，主力合约震荡下跌，LH2409日内收于18180元/吨，下跌0.52%。全国猪价北跌南涨。终端接受度偏差，屠企亏损加剧，虽终端白条行情跟涨但走货情况不佳，而北方规模场有所加量，养户认高价出栏积极性也有提升，猪价小幅走弱；南方猪价仍有补涨、南北价差收窄，且猪价逼近20元/公斤大关，终端接受度转弱，集团场日度计划完成情况欠佳，北方二次育肥热情也明显降温。预计短期行情或阶段性回调。图片图片
国债 -0.7  期债：流动性宽裕，期债偏强整理央行4日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面整体偏宽松，主要回购利率下行。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。期债震荡偏强，T09关注104.3附近支撑。铁矿：市场情绪转弱，短期偏弱震荡6月4日铁矿主力合约维持偏弱震荡格局，日内跌幅2.11%，收于834元/吨。港口现货价格出现不同幅度下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价841元/湿吨，主力合约基差-42元/吨，处于近五年偏低水平。供给方面：据最新数据全球铁矿石发运量3248.7万吨，同比增加约4%，且显著高于近五年同期水平。澳巴铁矿石发运量1788.2万吨，环比减少约9%，其中澳洲发往中国量小幅回落，为1438.2万吨，而巴西发货量延续强劲增长趋势，环比增加6%至850.6万吨。需求方面：钢厂利润再度面临收缩，对于进口矿补库心态偏谨慎，导致港口进口矿库存去化困难。同时粗钢产能控制政策干扰矿石未来需求预期，也对盘面造成不利影响。商品指数出现回调利空各大商品，同时铁矿石面临供给维持增长态势而需求回升乏力的基本面格局，短期预计震荡偏弱运行，关注后续铁水产量变化以及成材库存累库情况。螺纹热卷：基本面压力增加，钢价偏弱震荡6月4日商品普跌，螺纹钢主力合约日内跌幅0.9%，收于3646元/吨，主力合约基差122元/吨。热轧卷板主力合约日内跌幅0.58%，收于3788元/吨，主力合约基差63元/吨，卷螺差-142元/吨。供给方面：29日国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提及2024年继续实施粗钢产量调控，从数据来看，今年1-4月我国粗钢累计产量同比已下降4.17%，钢厂控产压力不大，预计本政策对价格的提振作用有限。需求方面：前期连续出台地产利好政策提振终端需求预期，但短期内较难快速形成实物工作量，实际钢需还处于偏弱的现实，同时据水利部新闻，6月我国将全面进入汛期，后续频繁的降水将对施工造成不利影响。近期黑色系盘面频繁震荡波动，市场信心不足，叠加钢材基本面表现仍然偏弱，预计短期盘面延续震荡偏弱运行。
焦煤 -0.7  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1671.5元/吨（-1.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2250.5元/吨（-0.82%），日照港准一级焦2000元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓，短期钢材消费有压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。钢材成交下滑，价格持续走弱。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，上周产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现，盘面下跌后情绪有转弱，部分竞拍下跌，流拍增加。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，本周成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1671.5元/吨（-1.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2250.5元/吨（-0.82%），日照港准一级焦2000元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓，短期钢材消费有压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。钢材成交下滑，价格持续走弱。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，上周产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现，盘面下跌后情绪有转弱，部分竞拍下跌，流拍增加。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，本周成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
PTA -1  TA：原油继续下跌，TA偏空上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，周日OPEC+会议决议减产不及预期，周一原油继续下破震荡区间，创下近期最大单日跌幅，周二原油API库存数据不佳，继续下跌，布伦特主力合约报收77.13（-1.02）美元/桶，跌1.31%。TA主力合约2409周二夜盘报收5860（-6）元/吨，跌0.1%，现货市场基差报09合约基差09+32（+9）元/吨，白天加工费250（-20）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，原油突破下沿，TA今日偏空。
短纤 -1  TA：原油继续下跌，TA偏空上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，周日OPEC+会议决议减产不及预期，周一原油继续下破震荡区间，创下近期最大单日跌幅，周二原油API库存数据不佳，继续下跌，布伦特主力合约报收77.13（-1.02）美元/桶，跌1.31%。TA主力合约2409周二夜盘报收5860（-6）元/吨，跌0.1%，现货市场基差报09合约基差09+32（+9）元/吨，白天加工费250（-20）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，原油突破下沿，TA今日偏空。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.41%，创指+1.33%，科创50+0.43%，北证50+0.13%，上证50+0.58%，沪深300+0.75%，中证500+1.29%，中证1000+0.55%，中证2000-0.99%，万得微盘-2.89%。两市合计成交7457亿，较上一日-850亿。宏观消息面：1、交易所继续向多家上市公司下发监管函，询问各种业绩异常或者其他问题。2、国家统计局：5月下旬生猪（外三元）价格环比上涨9.8%。3、国资委：从严控制增量各中央企业原则上不得新设、收购、新参股各类金融机构。资金面：沪深港通+33.78亿；融资额-13.43亿；隔夜Shibor利率-6.00bp至1.6630%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.05bp至3.8898%，十年期国债利率-0.44bp至2.2830%，信用利差-0.61bp至161bp；美国10年期利率-10.00bp至4.41%，中美利差+9.56bp至-213bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.12，中证500:23.27，中证1000:37.43，上证50:10.52。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.63，中证1000:1.84，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.91%，中证500:1.82%，中证1000:1.36%，上证50:3.72%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-1.32%/-1.52%/-1.25%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.13%/-1.87%/-2.49%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.85%/-1.75%/-3.25%/-4.59%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-1.84%/-1.96%/-1.80%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体高于预期，美债利率回升。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.12%，收于106.89；T主力合约上涨0.06%，收于104.575；TF主力合约下跌0.01%，收于103.550；TS主力合约下跌0.01%，收于101.808。消息方面：1、深圳官方回复：存量房贷利率不调整；2、广州市基层政府下场收购商品房按成本价收；3、证监会将会同市场有关各方共同推动新“国九条”和资本市场“1+N”政策体系落实落地。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  原油价格延续弱势，贵金属、有色金属价格明显调整，昨日伦铜收跌2.6%至9928美元/吨，沪铜主力合约收至80500元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2950至118950吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至4.6%，Cash/3M贴水126.0美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄15至70元/吨，持货商报盘坚挺，基差继续反弹，但下游对基差接受度较低，买卖双方出现一定分歧。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损500元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至2670元/吨，废铜替代优势略降。价格层面，铜期货继续减仓，国内经济支持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。今日沪铜主力运行区间参考：79600-81200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9800-10050美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报83724吨，较前日库存-6吨。LME镍三月15时收盘价19655美元，当日-2.79%。沪镍主力2407合约跌2930元/吨至146580元/吨，跌幅1.96%。昨日国内精炼镍现货价报146100-148500元/吨，均价较前日涨-2650元。俄镍现货均价对近月合约升水-350元（+150），金川镍现货升水报1000-1200元/吨，均价较与前日涨跌+150元。有色板块整体弱势，镍价延续下跌趋势。资源端镍矿供应仍维持紧张，但市场对镍矿紧缺定价结束，对镍价多起支撑作用，扰动无边际恶化难以再次带动镍价上行。消费端市场维持刚需采购，现货成交整体尚可但较昨日有所转冷。硫酸镍方面，目前资源偏紧且成本支撑较强，导致价格偏强运行，关注镍价下跌对镍盐成本压力的缓解。不锈钢方面，市场成交偏淡，但成本支撑较强，短期钢价随镍价一同走弱。总体而言，宏观情绪退潮且基本面较差背景下沪镍上行存在压力，但矿端资源偏紧提供底部支撑，预计后市沪镍震荡运行，主力合约运行区间参考140000-147800元/吨。
铝 0  2024年06月05日，沪铝主力合约报收21350元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.18%。SMM现货A00铝报均价21210元/吨。A00铝锭升贴水平均价-100。铝期货仓单148049吨，较前一日下降450吨。LME铝库存1109900吨，减少3250吨。2024-6-3：铝锭去库0.2万吨至79.5万吨，铝棒库存持平于17.15万吨。华东贴130-贴90，华南贴220-贴200，中原贴200-贴160。铝价弱势震荡，华东、中原市场交投情绪积极，成交尚可;华南市场基差低位运行，接货情绪较高，整体成交较好。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。
锡 0  2024年06月05日，沪锡主力合约报收267790元/吨，上涨0.35%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少303吨，现为16788吨。LME不变，现为5000吨。长江有色锡1#的平均价为267680元/吨。上游云南40%锡精矿报收250000元/吨。昨日早盘沪锡价格横盘波动，锡价整体依旧位于近期低位，但近期下游企业补库基本完成，下游企业采买热情较前几日有所衰减。大部分贸易企业上午成交较为平淡。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 1  周二沪铅指数收至18950元/吨，单边交易总持仓13.55万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2285美元/吨，总持仓15.34万手。内盘基差-205元/吨，价差-55元/吨。外盘基差-65.03美元/吨，价差-59.9美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.144，铅锭进口盈亏为-826.3元/吨。SMM1#铅锭均价18850元/吨，再生精铅均价18700元/吨，精废价差150元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.56万吨，LME铅锭库存录得18.2万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存周一录得6.89万吨，小幅上行。现货市场，持货商有意交仓，报价相对坚挺，下游维持刚需采买，华南地区供应仍不宽裕。席位方面，海通净多增，国君净空减。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 1  周二沪锌指数收至24405元/吨，单边交易总持仓21.7万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2954.5美元/吨，总持仓24.67万手。内盘基差-65元/吨，价差-40元/吨。外盘基差-55.8美元/吨，价差-12.72美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.141，锌锭进口盈亏为-769.58元/吨。SMM0#锌锭均价24410元/吨，上海基差-65元/吨，天津基差-55元/吨，广东基差-55元/吨，沪粤价差-10元/吨。上期所锌锭期货库存录得9.01万吨，LME锌锭库存录得25.46万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得20.57万吨，小幅下行。现货市场，市场出货较少，收货增多，下游企业逢低采买，升水上行，上海市场整体成交尚可，津粤市场成交偏淡。席位方面，东证净多减，国君净空减。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，但大部分初端企业仍畏高慎采，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有色板块迎来一定回调。
碳酸锂 -0.7  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报103046元，较上一工作日-1.07%，其中MMLC电池级碳酸锂报价102000-106000元，均价较上一工作日-1500元（-1.42%），工业级碳酸锂报价100000-103000元，均价较前日-0.49%。LC2407合约收盘价101850元，较前日收盘价-0.83%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价2150元。现货宽松，市场零单成交氛围偏冷清。材料企业客供和长协货源充足，主动高价拿货意愿有限。行业内普遍预期本月材料企业增长放缓，较符合锂电池产量季节性规律。基本面下锂价预计震荡偏弱运行，密切关注储能和终端市场增长强度，留意主产区环保政策，谨防供需预期外事件。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间98000-105000元/吨。黑色
锰硅 0  周二，在整体商品氛围弱化背景下，锰硅主力（SM409合约）大幅下探至8100-8400元/吨支撑区间后反弹，收复日内跌幅，继续大幅减仓，日内收跌0.23%，收盘报8608元/吨。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。在前期报告中，我们提及“站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象“。此外，虽然我们无法确认当前行情是否结束，因为本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏，甚至可能在未来2-3个月内被现实逐渐证明。因此，在本轮回调结束之后，价格仍有再度向上抬头并走出下半场的可能。虽然如此，我们依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。盘面当前走势与我们预期相符，回调速度超出我们预期但合理。对于当前价格，我们认为仍存在调整空间，但或相对反复，谨慎参与。
硅铁 0  周二，硅铁主力（SF409合约）低开后维持震荡，日内收跌1.48%，收盘报7318元/吨。硅铁本轮行情的驱动来自2024年5月29日晚（周三）国务院发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》，是由市场前期多头氛围以及政策预期主导的行情，且短期来看，宁夏地区硅铁生产成本在6300元/吨，折盘面6600元/吨，抛盘面利润一度高达1500元/吨。因此，在现实没有得到验证或者政策没有进一步落实的情况下，尤其市场的多头氛围急速退去的背景下，我们对于价格出现大幅回落并不意外，虽然我们前期仅是认为“在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势”。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，建议关注主要省份的能耗指标情况以及跟踪后续相关政策的落地情况。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 1  周二，工业硅期货主力（SI2409合约）小幅反弹，日内收跌1.25%，收盘报12520元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在前期快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们仍认为相对有限，向上的空间是未来关注的方向（非当下，至少等待盘面给出信号）。而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知可能为盘面后期的可能反弹提供预期驱动，关注政策的后续落地情况以及主要产区的能耗指标情况。
橡胶 -0.7  多个商品较大下跌。胶价相对强势，小幅调整。3月前高15710，14800为技术派重要点位。再次探低之后。要看整体商品情绪。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；库存方面，截至2024年5月31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217204(-1097)吨，仓单216520（800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14300（-200）元。标胶现货1760（-20）美元。操作建议：胶价下跌调整。关注回调风险。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  6月4号09合约跌6，报2562，现货跌25，基差+93。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.7  6月4号09合约涨53，报2171，现货维稳，基差+189。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，六月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会。
原油 0  油价暴跌，布伦特原油失守80美元关口刷新了年内最大单日跌幅，这样的走势非常像2023年6月会议之后油市表现，市场均是对欧佩克+会议不满选择了用脚投票。从市场反应来看相对于延长减产一个季度，资金更担忧欧佩克+10月之后产量回归带来的压力，这是信心不足的表现，在市场疲弱阶段投资者需要欧佩克+给出更有力的举措。另外周二大宗商品市场也是迎来了年内最大大跌，市场出现一定恐慌情绪，大宗商品全线回落的氛围也进一步影响到了市场预期，资金行为进一步放大了油价跌幅。注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  PVC现货端偏弱，盘面回调。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库累库，整体库存维持高位。海运费上涨，影响国内出口，成交平平。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期宏观转弱，黑色回调，单边建议观望。
苯乙烯 0  苯乙烯盘面震荡下行，纯苯现货强势，价差走缩。基本面看，本周苯乙烯港口小幅累库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。纯苯端，华东港口累库，纯苯开工小幅提升，但同比低位，近月低库存，现货强势。近期远月纯苯进口窗口关闭，基本面持续偏强。但原油大幅回落，带动芳烃估值有下行空间。预计盘面宽幅震荡，单边建议逢高平仓。
生猪 0  昨日国内猪价涨跌稳互现，河南均价持平于18.68元/公斤，四川均价涨0.33元至18.28元/公斤，养殖企业生猪出栏计划逐渐增加，终端需求欠佳，屠宰企业采购较为谨慎，养殖企业高价走货不畅，今日猪价或降。现货拉高带动近月补涨，盘面结构转为近强远弱，远月预期相对充分，增仓且跟涨幅度有限，现货情绪影响未来发展，拉高后认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍未逢低买，短期视现货情况灵活操作，趋势暂观望为宜。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数稳，主产区均价持平于3.95元/斤，黑山3.8元/斤，辛集持平于3.36元/斤，供应量稳定，终端消化平平，贸易商采购积极性一般，多随销随采，今日蛋价或多稳少落。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主。
白糖 1  周二白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6196元/吨，较之前一交易日上涨10元/吨，或0.16%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6520-6630元/吨，加工糖厂主流报价区间为6740-6890元/吨，部分调整10-20元/吨，涨跌不一，其中广西南华四次报价；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，报价持稳。现货成交相对平稳，个别集团成交尚可。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差324元/吨。外盘方面，周二原糖期货价格震荡，原糖7月合约收盘报18.86美分/磅，较上一个交易日上涨0.09美分/磅，或0.48%，5月上半月巴西中南部地区产糖量低于预期，带动原糖价格反弹，市场继续关注巴西天气及中南部地区产量，巴西的天气将至少在6月中旬之前保持干燥。上周UNICA公布5月上半月巴西中南部食糖产量，低于预期的270万吨，并且制糖比低于预期的50.57%，同时环比低于4月下半月的制糖比。本年度全球出口供应主要依赖巴西，一旦巴西产量出问题，将可能出现非常大的预期差，这也是原糖反弹的主要原因。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周二郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14940元/吨，较前一交易日下跌70元/吨，或0.47%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15600-16400元/吨，报价下跌100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16200-16500元/吨，报价下跌100元/吨。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价连续下跌，多数纺织企业持观望态度，对皮棉原料谨慎小批量采购，市场成交清淡。外盘方面，周二美棉期货价格偏弱震荡，ICE美棉花7月合约收盘报73.49美分/磅，较前一交易日上涨0.34美分/磅，或0.46%，盘中一度创下新低。据美国农业部(USDA)每周作物生长报告中公布数据显示，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%。截至6月2日当周，美国棉花种植率为70%，前一周为59%，去年同期为68%，五年均值为70%。美棉本周种植端数据延续利空，且上周出口签约进度仍然缓慢，导致美棉价格触及新低。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金跌0.61%，报551.84元/克，沪银跌3.02%，报7782.00元/千克；COMEX金跌0.02%，报2347.00美元/盎司，COMEX银涨0.16%，报29.67美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.33%，美元指数报104.14；市场展望：美国4月JOLTS职位空缺数为805.9万人，低于预期的835.5万人和前值的848.8万人。美国5月ISM制造业PMI为48.7，低于预期的49.6和前值的49.2，仍在荣枯线之下。其中ISM新订单指数为45.4，低于前值的49.1。美国4月营建支出环比值为-0.1%，低于预期的0.2%及前值的-0.2%。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-574元/克，沪银主连参考运行区间7176-8087元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金跌0.61%，报551.84元/克，沪银跌3.02%，报7782.00元/千克；COMEX金跌0.02%，报2347.00美元/盎司，COMEX银涨0.16%，报29.67美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.33%，美元指数报104.14；市场展望：美国4月JOLTS职位空缺数为805.9万人，低于预期的835.5万人和前值的848.8万人。美国5月ISM制造业PMI为48.7，低于预期的49.6和前值的49.2，仍在荣枯线之下。其中ISM新订单指数为45.4，低于前值的49.1。美国4月营建支出环比值为-0.1%，低于预期的0.2%及前值的-0.2%。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-574元/克，沪银主连参考运行区间7176-8087元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3646元/吨,较上日环比变化-19元/吨,幅度约为-0.51%.当日注册仓单86370吨,较上一交易日环比变化-5191吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3620元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3788元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.31%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化-10元/吨.铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3646元/吨,较上日环比变化-19元/吨,幅度约为-0.51%.当日注册仓单86370吨,较上一交易日环比变化-5191吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3620元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3788元/吨,较上日环比变化-12元/吨,幅度约为-0.31%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化0元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化-10元/吨.铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至834.0元/吨，涨跌幅-1.13%（-18.00-9.5），持仓变化6162手，变化至39.71万手。铁矿石加权持仓量增仓至71.8万手。现货青岛港PB粉831元/湿吨，折盘面基差51.20元/吨，基差率5.78%。站在当前时点，我们认为价格回调可能出现反复。延续之前的观点，此次回调的幅度可能不会太大，主要原因：进入6月中下旬，三中全会的政策预期、加速发债后可能对于终端需求的提振、以及粗钢调控政策的具体实施情况，很难说现在已经到了利多出尽的时刻，也就是说，目前尚未真正面临预期和现实的双杀，此外，钢厂尚有利润，也还没到必须减产走负反馈的地步。在价格自5月23日起连续下跌以后，若本周终端需求数据并不太差，则可能对铁矿石价格起到一定支撑。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1570，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1570，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8516元/吨，下跌14元/吨，现货8535元/吨，下跌30元/吨，基差19元/吨，走弱16元/吨。上游开工77.21%，环比下降1.90%。周度库存方面，生产企业库存48.12万吨，环比去库0.46万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.03万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68%。LL5-9价差14元/吨，环比扩大16元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7685元/吨，下跌36元/吨，现货7765元/吨，下跌30元/吨，基差80元/吨，走强6元/吨。上游开工72.46%，环比下降0.2%。周度库存方面，生产企业库存51.92万吨，环比去库5.41万吨，贸易商库存14.43万吨，环比累库0.17万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.69%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大22元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8516元/吨，下跌14元/吨，现货8535元/吨，下跌30元/吨，基差19元/吨，走弱16元/吨。上游开工77.21%，环比下降1.90%。周度库存方面，生产企业库存48.12万吨，环比去库0.46万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.03万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68%。LL5-9价差14元/吨，环比扩大16元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7685元/吨，下跌36元/吨，现货7765元/吨，下跌30元/吨，基差80元/吨，走强6元/吨。上游开工72.46%，环比下降0.2%。周度库存方面，生产企业库存51.92万吨，环比去库5.41万吨，贸易商库存14.43万吨，环比累库0.17万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.69%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大22元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、近两日巴西当地机构数据显示巴西因洪水减产180-271万吨。2、据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3、国内6月4日豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨。周二油脂收跌，夜盘小幅反弹。日盘棕榈油09收7644元/吨，豆油09收7864元/吨，菜油09收8583元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+230（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
菜油 0  【重要资讯】1、近两日巴西当地机构数据显示巴西因洪水减产180-271万吨。2、据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3、国内6月4日豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨。周二油脂收跌，夜盘小幅反弹。日盘棕榈油09收7644元/吨，豆油09收7864元/吨，菜油09收8583元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+230（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
棕榈油 0  【重要资讯】1、近两日巴西当地机构数据显示巴西因洪水减产180-271万吨。2、据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3、国内6月4日豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨。周二油脂收跌，夜盘小幅反弹。日盘棕榈油09收7644元/吨，豆油09收7864元/吨，菜油09收8583元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+230（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
豆粕 0.7  【重要资讯】周二豆粕小幅收涨，夜盘小幅反弹，美豆跌至1200美分/蒲以下，出现逢低买盘。豆粕周二市场价下调0-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2690元/吨。今日豆粕成交20.19万吨，较好，大豆开机率57.26%，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。后期主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周二豆粕小幅收涨，夜盘小幅反弹，美豆跌至1200美分/蒲以下，出现逢低买盘。豆粕周二市场价下调0-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2690元/吨。今日豆粕成交20.19万吨，较好，大豆开机率57.26%，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。后期主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：供需边际存转弱预期，盘面暂看向上驱动不足【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，山东、江苏、广东32%液碱价格稳中有降，广东50%液碱价格稳中有降，乌海32%液碱价格上涨。山东地区下游需求不温不火，部分氯碱企业检修结束，液碱供应增加，前期局部价格上涨后企业出货情况一般，价格再度下降。江苏地区下游接货积极性一般，部分氯碱企业价格下降，市场成交重心下移。广东地区下游需求平淡，且受山东近期高度液碱降价影响，32%、50%液碱价格下降。山东32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1200元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格重心下移。期货区间震荡，贸易商一口价报盘下调，部分基差报盘仍然有价格优势，下游采购积极性较弱，市场内现货低价成交清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5870-6000元/吨，华南主流现汇自提6000-6050元/吨，河北现汇送到5830-5890元/吨，山东现汇送到5870-5930元/吨。【电石】电石市场价格大局盘整，个别量大灵活。供应端，一方面前期送电电石炉产量陆续恢复中，另一方面乌盟地区偶有电力供应不稳，但对产量影响有限，预计后期供应量有继续增加预期；需求端，下游PVC企业维持正常采购，整体心态较为谨慎，暂未有调价举措。PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月30日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.3%，较上周环比下滑2.3%。库存：截至5月30日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.62万吨(湿吨)，环比-13.16%，同比-2.78%。【PVC开工、库存】开工：截至5月30日，PVC粉整体开工负荷率为74.60%，环比提升1.47个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.48%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.93%。库存：截至5月30日，PVC社会库存在60.26万吨，环比增加0.69%，同比增加28.68%；其中华东地区在53.04万吨，华南地区在7.22万吨。【烧碱行情展望】供应端根据装置计划看检修力度预计环比5月有所下降，且伴随当前装置估算利润良好企业检修意愿有限。同比看24年整体开工水平或高于23年。下游方面，非铝行业步入淡季，其中印染化纤订单回落、开工有所下滑。氧化铝端部分国产矿复产以及进口矿补充，叠加当前氧化铝生产利润高企，氧化铝开工率走高，从需求侧支撑烧碱价格。但中期看国内铝土矿问题仍是抑制氧化铝供应上量的一大因素。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂看2700-2900，关注宏观情绪扰动。【PVC行情展望】PVC基本面压力仍较大，一方面从检修计划看预计力度不及5月，上游供应端支撑逐步转弱。需求方面，尽管政策频发但目前高频数据难以观察到需求的好转，此外从盘面走强现货跟进乏力中也可印证，内需仍面临订单不足、库存不低的局面，对高价货源的抵触较高。海外方面短期仍是出口窗口期，一方面印度BIS印证到期前不排除印度商备货导致出口放量，但根据季节性看后续印度步入雨季或对国内需求造成冲击。从库存看目前高库存压力延续，但据悉华东“爆库”后库存端利空难以进一步增大。综上PVC在供需面预计难以支撑当前高价，但政策预期+资金行为下价格或有偏离基本面，且09据交割月较远市场交易预期为主。短期宏观情绪反复下扰动或加剧，建议谨慎参与。
 0  图片
铜 -1  铜：资金连续减仓，盘面高位回落【信息】据外电6月4日消息，印尼财政部周二发布的一项规定显示，印尼将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，该规定同样适用于目前豁免出口禁令的两家矿业公司。【现货】6月4日SMM1#电解铜均价81800元/吨，环比+220元/吨；现货升贴水报-70元/吨，环比+15元/吨。精废价差2679元/吨，环比-39元/吨。【供应】5月31日，SMM进口铜精矿指数报-0.71美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%，且较预期的96.5万吨增加2.01万吨。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，尤其是大量再生铜制杆厂转为生产粗铜和阳极板，导致粗铜加工费回升，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨。【需求】高铜价显著抑制需求。上周电解铜制杆开工率58.58%，周环比下降5.88个百分点；再生铜制杆开工率34.51%，周环比提升5.24个百分点。铜杆加工费持续恶化，月底小幅回升，部分线缆企业出现“违约”。终端方面，电网4月投资额同比增5.43%，仍有托底作用；6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升；地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累；此外，新兴领域，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%，但新能源车产销同比分别增35.9%和33.5%【库存】5月31日LME铜库存116475吨，周环比增加3800吨；COMEX铜库存16607吨，周环比减少2256吨；5月30日SMM全国主流地区铜库存44.35万吨，周环比增加2.84万吨；5月30日保税区库存9.32万吨，周环比减少0.66万吨。【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，美国5月ISM制造业指数下降至48.5%，订单下滑，产出疲软，4月JOLTS职位空缺数远低于预期，劳动力市场降温，市场留有对美联储年内降息1次的余地。等待本周五非农报告，以期寻找进一步线索。另外，近期OPEC+宣布沙特等八个减产协议国从10月起逐步撤销自愿减产，国际原油连续下挫，以及印度大选使股债汇三杀，导致市场担忧其经济前景，风险偏好有所下降。产业伴随刚果金卡莫阿-卡库拉III期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了解，盘面冲高回落，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，铜价陷入调整，逻辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。伴随价格快速跌落，市场采买有好转迹象，但近期宏观不稳定性因子较多，建议观望为主。【操作建议】观望，等待盘面企稳【短期观点】中性偏空
锌 -0.5  锌：美联储放鹰，订单趋弱，偏空震荡【现货】：6月4日，SMM0#锌24410元/吨，环比+70元/吨，对主力-65元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；6月4日，LME锌库存约25.5万吨，环比-0.1万吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价高位回落，建议主力关注25200压力，逢高空，小止损。【操作建议】：主力关注25200压力，逢高空，小止损【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：进口原料大增，缓解供应紧张格局，偏空震荡铝：冶炼利润丰厚，库存小增，偏空震荡【现货】：6月4日，SMMA00铝现货均价21190元/吨，环比+100元/吨，对主力-110元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。6月4日，LME铝库存111万吨，环比-0.3万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，美联储放鹰利空铝价，预计氧化铝偏空震荡，主力关注4100压力，逢高空，小止损。【操作建议】：主力关注4100压力【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护，主力关注21500-22000压力，逢高空，小止损。【操作建议】：主力关注21500-22000压力，逢高空，小止损【观点】：谨慎偏空
镍 -0.5  镍：板块情绪走弱，镍矿偏紧给予价格支撑，弱势震荡【现货】6月4日，SMM1#电解镍均价147300元/吨，环比-2650元/吨。进口镍均价报146600元/吨，环比-2750元/吨；现货升贴水报-350元/吨，环比+150元/吨。【纯镍】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计2024年5月全国精炼镍产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月31日，LME镍库存83730吨，周环比减少258吨；SMM国内六地社会库存38038吨，周环比减少659吨；保税区库存4160吨，周环比持平。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，5月国内PMI回落至荣枯线下方，订单需求疲软。美国4月核心PCE物价指数环比增长放缓至0.2%，5月ISM制造业指数如期下降至48.5%，显示经济和通胀均走弱，市场目前预期美联储年内降息仅1次，关注本周五非农数据进一步指引。产业当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。宏观情绪转弱，基本面边际变化不大，成本推升给予价格支撑，偏弱震荡。【操作建议】谨慎偏空，下方关注140000关口表现【短期观点】谨慎偏空
不锈钢 -0.5  不锈钢：成本支撑，高库存压制，偏弱震荡【现货】据Mysteel，6月4日，无锡宏旺304冷轧价格14150元/吨，日环比-50元/吨；基差-105元/吨，环比+15元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1000-1020元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月31日，无锡和佛山300系社会库存55.47万吨，周环比增加0.82万吨。【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费高昂，高品位镍矿报价仍偏强。镍铁最新成交价上涨至1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，金属板块震荡整理，产业成本支撑，高库存压制，区间偏弱震荡，主力参考14000-15000元/吨。【操作建议】偏弱震荡，主力关注14000表现【短期观点】谨慎偏空
锡 0  锡：市场情绪走弱，锡价回落【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月3日，LME库存4995吨，环比增加45吨；交易所仓单库存17091吨，环比减少71吨；精锡社会库存18761吨，环比减少650吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，锡价近期回调，但考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主。【操作建议】策略已触发入场，多单继续持有【短期观点】高位震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面继续小幅下跌，短期以区间震荡为主【现货】截至6月4日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.38万元/吨，工业级碳酸锂均价10万元/吨，均较前一日下跌1100元/吨；电碳和工碳价差目前3800元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.27万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.5万元/吨，均较前一日下跌550元/吨。昨日现货报价延续下跌，现货交投状况仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月30日，SMM碳酸锂周度产量14186吨，周度环比增加112吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端目前偏弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。【库存】根据SMM，截至5月30日，样本周度库存总计92078吨，冶炼厂库存51652吨，下游库存22058吨，其他环节库存18368吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均有小幅累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面小幅下跌，截至收盘主力LC2407下跌0.97%至101850。现货报价延续下调，现货交投状况仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移。基本面看，供给端开工上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端目前偏弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间震荡为主，主力中枢参考10-10.5万波动。【操作建议】主力中枢参考10-10.5万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 1  焦炭：粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-10.2至2204.1元，焦炭主力合约价格环比-18.5至2250.5元，基差环比+8.3至-46.4元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-4至30元/吨。其中，山西-3至45元/吨，河北-12至98元/吨，山东-2至91元/吨，内蒙古+3至-7元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-2.9至877.7万吨。其中，全样本焦化厂-6.9至68.5万吨，钢厂+3.3至561.9万吨，18港+0.8至247.3万吨。【观点】粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，供需周环比基本持平，总库环比下降。供应来看，本周焦炭日均产量环比+0.1至113.6万吨，增量主要来源于钢厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-2.9至877.7万吨，其中钢厂与港口库存环比上升，焦化厂库存环比下降。近日山东泰安地区及新汶矿业集团旗下省内所有矿井均已停产接受安全检查，但由于泰安地区开采年限较长，许多资源已接近枯竭，实际产量小于核定产能，预计对焦煤整体供应影响不明显。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：市场情绪受矿难影响，但粗钢调控预期下，钢厂利润有望修复【期现】现货（以蒙5为例）1707元，焦煤主力合约-25至1671.5元，基差环比+25至35.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比-30至1565元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+4.48至804.61万吨。其中，原煤产量环比+4.34至576.54万吨，精煤产量环比+0.14至228.07万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+9.5至3328.3万吨。其中，523家矿山库存环比-1至444.6万吨，110家洗煤厂环比+6.4至84.2万吨，全样本焦化厂-8.7至945.5万吨，247家钢厂环比-1.8至750.7万吨，16港+24.8至810.3万吨，口岸-10.1至293万吨。【观点】市场情绪受矿难影响，但粗钢调控预期下，钢厂利润有望修复。基本面上，焦煤供增需平，库存低位回升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤产量环比+4.48至804.61，其中原煤+4.34至576.54万吨，精煤+0.14至228.07万吨；焦煤进口量维持高位运行。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+9.5至3328.3万吨。近日山东泰安地区及新汶矿业集团旗下省内所有矿井均已停产接受安全检查，但由于泰安地区开采年限较长，许多资源已接近枯竭，实际产量小于核定产能，预计对焦煤整体供应影响不明显。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：下游需求仍待释放，煤价成交僵持【现货】截至6月4日，港口成交冷清，下游持观望态度，发运利润倒挂，贸易商不愿低价出货。CCI5500大卡指数报880，报价环比下跌2，CCI5000大卡报价782，报价环比持平。港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，汾渭内蒙5500指数报690，报价环比持平，大同5500报748，报价环比上张，榆林5800报758，报价环比下跌3。【供给】截至5月30日，“三西”地区煤矿产量1136万吨，周环比下降27万吨，其中山西地区产量277万吨，周环比下降3万吨，陕西地区产量351万吨，周环比下降12万吨，内蒙产量508万吨，周环比下降17万吨。月初部分煤矿恢复正常生产。【上游库存】截至5月30日，汾渭大样本煤矿库存296.7万吨，周环比下降2.8万吨。山西地区库存82.6万吨，周环比下降0.8万吨。陕西库存73.8万吨，周环比下降1.4万吨。内蒙古库存140.3万吨，周环比下降0.6万吨。【港口和终端库存】截至6月3日，北方五港库存周环比下降39.5万吨至1540.5万吨。截至5月31日，江内六港煤炭库存750万吨，周环比增加33万吨，广州港煤炭库存322.8万吨，周环比增加20.1万吨。大秦线发运回落，北港库存有所下降，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月31日，沿海八省日耗180.7万吨，周环比增加5万吨，库存3550.9万吨，周环比增加105万吨，平均可用天19.7天，周环比增加0.1天。内陆十七省日耗296.2万吨，周环比下降15.4万吨，库存8556.6万吨，周环比增加192.4万吨，可用天数28.9天，周环比增加2.1天。【观点】港口情绪降温，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降，但发运成本较高，贸易商不愿低价出货。产地受到安监影响，产量供应偏紧，但受港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，坑口煤价小幅回落。近日南方降雨偏多，下游日耗提升缓慢，影响需求尚未有效释放，但迎峰度夏的预期仍在，市场成交仍处僵持状态，煤价震荡为主。
硅铁 0  硅铁：厂家多暂停报价，市场观望情绪浓厚【现货】昨日硅铁主力合约下跌1.48%（-110），收于7318元/吨，主力合约持仓增82262手。仓单方面，昨日硅铁16256张，较上一交易日减101张。有效预报704张，较上一交易日增304张。主产区价格变动：内蒙7050（-50）元/吨；宁夏7150（-）元/吨；青海7200（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7700（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7530（-120）元/吨；天津72硅铁合格块7430（-100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在950-1070元/吨。全国135家兰炭企业产能利用率39.4%，环比增1.42个百分点；日均产量14.74万吨，环比增0.53万吨；兰炭库存22.49万吨，环比减2.81万吨；原料煤库存124.85万吨，环比减4万吨。内蒙即期生产成本6168（-）元/吨，青海即期生产成本6272（-）元/吨，宁夏即期生产成本6228（-）元/吨。内蒙即期利润932（-）元/吨。【供给】甘肃某大厂转产9台97硅生产硅铁。陇南某工广因变电站牵电线，暂停4台硅铁炉。本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.44%，较上期增0.43%；日均产量15278吨，较上期增255吨；周产量10.69万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21459.3吨，环比上周增1.47%。五大材总产量902.92万吨，环比增加6.91万吨；总库存1982.11万吨，环比下滑7.56万吨，其中社会库存1507.15万吨，环比下滑13.22万吨，厂内库存474.96万吨，环比增加5.66万吨；表需910.48万吨，环比下滑40.27万吨。金属镁市场维持稳定，周初需求采购略显不足。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18700-18800元/吨，主流成交价格18700元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18800-18900元/吨。【观点】硅铁定价逐步回归基本面，目前短期现货偏紧、低库存的健康基本面尚未发生变化。展望6月，主产区利润丰厚下，硅铁存在供应回升的预期，产量的释放需要时间。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用在减弱。非钢需求方面，金属镁受制于成本端支撑价格缺失性价比，出口订单不佳；而硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走差，出口数据或不及预期。综合来看，硅铁供应存在增加预期，而需求端边际向上空间有限，成本端兰炭相对持稳，但也是基于下游价格。短期来看，厂区利润或存在压缩空间，硅铁库存降速放缓或拐点出现。预计短期价格波动加剧，维持高位震荡态势。
生猪 0.7  生猪：二育入场积极性回落，关注节前出栏表现【现货情况】昨日现货震荡，全国均价18.69元/公斤，较前一日上涨0.1元/公斤。其中河南均价为18.68元/公斤，较前一日持平;辽宁均价为18.2元/公斤，较前一日下跌0.23元/公斤;四川均价为18.28元/公斤，较前一日上涨0.33元/公斤;广东均价为19.45元/公斤，较前一日上涨0.55元/公斤。【市场数据】截至5月30日，涌益监测数据显示：当周全国生猪出栏均重125.92公斤，较上周上涨0.2公斤，周环比增幅0.16%，月环比增幅0.06%，年同比增幅3.57%。当周15kg仔猪市场销售均价为745元/头，较上周环比上涨5.67%。当周50kg二元母猪市场均价为1592元/头，较上周环比上涨1.08%。当周样本屠宰企业日均屠宰量129846头，较上周下滑3.83%。当周统计多样本全国冻品库容率16.67%，较上周下降0.5%。【行情展望】当前现货价格较强，月底月初集团场缩量，供应压力有所下滑。但价格攀升至高位，二次育肥积极性有所回落，市场心态有所转变，价格回落。目前随着体重上行，叠加端午前或有集中出栏，市场担忧短期供应压力有所释放，盘面情绪或趋于谨慎。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
玉米 -0.3  玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】6月4日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2220-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2220-2310元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2410-2430元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日持平。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第22周末，广州港口谷物库存量为229.50万吨，较上周的228.10万吨增加1.4万吨，环比增加0.61%，较去年同期的144.50万吨增加85.0万吨，同比增加58.82%。其中：玉米库存量为107.50万吨，较上周的99.50万吨增加8.0万吨，环比增加8.04%，较去年同期的66.70万吨增加40.8万吨，同比增加61.17%；高粱库存量为46.20万吨，较上周的41.40万吨增加4.8万吨，环比增加11.59%，较去年同期的34.30万吨增加11.9万吨，同比增加34.69%；大麦库存量为75.80万吨，较上周的87.20万吨减少11.4万吨，环比下降13.07%，较去年同期的43.50万吨增加32.3万吨，同比增加74.25%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，价格涨至一定高度后略显乏力。目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注，或形成阶段性压力。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，市场短期供应压力主要集中在新麦上，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有，短期关注回调风险。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】市场对主产国的产量预期产生分歧，巴西供应正在提升，强劲的前期生产施压原糖期货近期走势偏弱。5月上旬巴西中南部地区的糖产量达到256.7万吨，上年同期为254.2万吨，小幅增加但低于市场预期，且近期巴西糖醇价差收敛至近15个月最低水平，但产糖收益继续高于乙醇，暂不足以让糖厂提高甘蔗制乙醇比例。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在18美分/磅附近表现。内外价差得到修复，配额外出现利润窗口，可能会引发进口量增加，目前国内加工糖原料紧张，进口有一定的时间差，4月份进口数据显示仅为5万吨，近期表现外弱内偏强。国内期货受到国内库存偏低支撑偏强于外糖，目前基本面平静，国内上行空间有限，关注09合约在关键价格表现，但大幅下跌也相对困难。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】隔夜ICE美棉收高，受助于空头回补和需求改善。美国农业部(USDA)周一盘后在每周作物生长报告中公布称，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%。种植情况相对良好，这对棉花价格构成压力。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。【基本面消息】USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。USDA：截止6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，周环比增11个百分点，较上周有所减速；去年同期水平为68%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在70%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增13个百分点达到63%，同比快5个百分点。国内方面：截至6月4日，郑棉注册仓单14253张，较上一交易日减少94张；有效预报1033张，较上一交易日增加5张，仓单及预报总量15286张，折合棉花61.14万吨。6月4日，全国3128皮棉到厂均价16089元/吨，下跌94元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22971元/吨，下跌153元/吨；纺纱利润为273.1元/吨，减少49.6元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0.3  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】6月4日，全国鸡蛋价格多数稳，主产区鸡蛋均价为3.95元/斤，较昨日价格持平。鸡蛋供应量基本正常，消化速度一般。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场余货量增多，产区业者均积极出货。【需求方面】下游环节多按需采购，整体备货计划减少，本周后期由于临近端午节，部分市场内销速度或略有好转【价格展望】市场余货逐渐增多，货源供应相对充足，下游采购意向普遍降低，高价货源走货减慢，但后期端午需求或适当拉动销量。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后走稳。
花生 1  花生：需求清淡，行情承压【现货市场】国内花生价格偏弱运行。兴城大集上货1000吨左右，成交缓慢，花育23成交价格下调0.09元/斤，降至4.66元/斤。辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.90元/斤左右，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南南阳白沙通货米报价下调0.05元/斤，降至4.60元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。国内一级普通花生油报价15100元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。【行情展望】油厂收购价格转弱，成品花生走货放缓，东北产区出货意愿增加，供应段表现承压，产区货源与往年相比仍然偏多。4月进口花生到港量明显增加，多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。近期天气良好，持续关注各产区新季花生的播种和生长以及市场需求变化。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期环割工作逐渐展开，持续关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货20余车，市场货源供应充足，价格稳中小幅波动，参考到货B类12.50-13.30元/公斤，C类价格11.70-12.10元/公斤，D类10.80-11.20元/公斤，客商挑选拿货，成交情况尚可。广东如意坊市场昨日到货4车，参考到货C类12.00-12.30元/公斤，价格区间下移0.10-0.20元/公斤，早市到货成交一车半左。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。
苹果 0  苹果：交易随行就市，新季果集中套袋【现货市场】栖霞产区行情变化不大，手中货源不足的客商继续补货，部分客商也有为端午备货的情况，买卖双方以质论价，整体交易氛围尚可。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区交易平稳，目前发市场客商按需挑拣采购，果农出货心态尚可，成交以质论价，行情无明显波动。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区交易量不大，库内部分刚需客商继续挑拣采购，拿货积极性一般，果农出货积极性尚可，成交以质论价。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库内所剩货源零星，发市场客商挑拣合适货源采购，果农随行卖货，购销随行进行；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】产区库存富士整体交易不温不火，果农多忙于苹果套袋，冷库包装发货工人不好组织，调货客商数量不是很多。目前客商货基本以包装自存货源为主，果农货成交量一般，以按需挑拣拿货为主，成交以质论价。图片
原油 0.5  原油：API大幅累库，油价延续跌势【行情回顾】6月4日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约73.25跌0.97美元/桶或1.31%；ICE布油期货08合约77.52跌0.84美元/桶或1.07%。中国INE原油期货主力合约2407跌18.5至581.2元/桶，夜盘跌10.6至570.6元/桶。【重要资讯】1.美国能源部长格兰霍姆：政府希望数据公司利用新的清洁能源，包括小型模块化反应堆，满足其未来的能源需求。2.美国能源部长格兰霍姆：随着两个站点的维护工作接近尾声，美国有可能提高战略石油储备的补充速度。战略石油储备（SPR）有关工作将在年底前完成。3.美国至5月31日当周API原油库存+405.2(万桶)，API汽油库存+402.6(万桶)，API精炼油库存+197.5(万桶)4.根据致美国司法部长加兰的信函，美国众议院司法委员会的一个民主党团体呼吁司法部立即对美国石油生产商、欧佩克和欧佩克+之间的“潜在合谋展开调查”。他们在信中表示，石油巨头们并没有通过降价将利润传导至消费者，而是在合谋维持高油价的同时中饱私囊。司法部必须在6月18日之前予以答复。5.据沙特国家新闻机构：沙特内阁表示，沙特与其他七个欧佩克+成员国决定延长自愿减产的目的是为了加强预防性努力，支持石油市场稳定。【行情展望】第37届OPEC+会议初步决定三季度暂维持减产计划不变，四季度或逐渐取消减产，此次会议结果超出此前市场“减产延长至2024年年底”的预期，油价在利空情绪中延续跌势，此外原油基本面压力正在进一步显现，API原油和成品油库存大幅累库，这显示需求端的疲弱。整体而言，宏观压力向下，但在OPEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或有一定支撑，且随着油价下跌美国开始回购战略储备，油价下方支撑将逐渐显现，之后检验需求成色，若旺季需求兑现不及预期，则原油价格重心或进一步下移，布油参考75-85美元/桶，关注低位做多机会
沥青 0  沥青：需求仍待改善，沥青延续累库【现货方面】6月4日，国内沥青均价为3673元/吨，较上一工作日价格下调27元/吨，原油走跌明显，国内部分地区现货价格继续弱势运行，受业者买涨不买跌心态影响，观望情绪较重。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。【库存方面】截止2024年6月3日，国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，较上周四（5月30日）增加1.6%。国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（5月30日）增加0.1%。【行情展望】供应方面，江苏新海停产沥青，但河北鑫海提产，带动整体产量增加。终端需求释放缓慢，加之成本端仍在高位，炼厂生产沥青积极性较低，因此6月沥青总排产计划量虽有回升，但增幅较为有限。下游需求预期偏弱，在终端资金牵制下，需求难有实质改善，沥青实际用量有限。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需难有大幅好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价延续弱势，短期成本端或处于探底阶段，区间操作为主。沥青2409合约参考3520-3650元/吨
PX 0  PX：供需好转但成本端偏弱，PX短期承压【现货方面】昨日亚洲PX价格同样跌幅较大，原料端价格大幅下挫，早间PX商谈价格跟随走弱。并且在下游PTA期货跌幅较大的情况下，午后至下午PX纸货价格进一步下跌，现货跌后僵持为主。而在PX价格下跌后，买家接货积极性尚可，尾盘窗口内多单现货成交。上午PX商谈价格下滑，8月实货买盘1010-1022报价，卖盘报价1028附近；9月在1005有买盘；纸货7月在1025/1040商谈，9月在1015有买盘。下午PX商谈价格继续走弱，纸货9月在1014/1020商谈；7月在1028有成交听闻。尾盘实货7月在1019/1039商谈，8月在1026/1030商谈。四单7月亚洲现货分别在1029（恒力卖给中基）、1029（恒力卖给中基）、1030（摩科瑞卖给SK）、1030（BP卖给中基）成交。一单8月亚洲现货在1029成交（恒力卖给GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌11美元/吨至1030美元/吨，折合人民币现货价格8519元/吨；PXN至382美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内外PX负荷整体变动不大，国内PX负荷至71.7%，亚洲负荷至66.7%。需求：目前PTA负荷提升至76.2%。华东一套220万吨PTA装置目前已经顺利运行；华东一套360万吨PTA装置目前重启中，该装置5.16附近停车检修。【行情展望】OPEC+会议结果偏空，同时美国5月制造业活动萎缩速度加快且低于预期，市场对需求疲软的担忧升温，油价进一步大幅下跌，布油关注75美元/桶支撑。近期PX装置持续计划外检修，使得PX供应压力有所缓解，叠加下游PTA检修装置重启集中，PX支撑较前期偏强，但油价偏弱以及商品市场整体情绪回落，且终端需求有转弱迹象，PX短期承压。策略上，PX09关注8400附近支撑及油价走势，等待企稳低多机会；月差观望或低位尝试正套。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡走低，现货市场商谈氛围活跃，现货基差走强，部分聚酯工厂递盘。主流供应商成交尚可。6月中主港在09+30~40成交，个别略高在09+45，个别品牌价格略低，宁波货在09+15~40成交，价格商谈区间在5860~5920附近。6月下主港在09+30~40成交，7月主港在09+15~20有成交。主流现货基差在09+35。【成本方面】昨日PTA现货加工费至373元/吨附近，TA09盘面加工费320元/吨。【供需方面】供应：目前PTA负荷提升至76.2%。华东一套220万吨PTA装置目前已经顺利运行；华东一套360万吨PTA装置目前重启中，该装置5.16附近停车检修。需求：目前聚酯负荷至89.1%附近。昨日江浙涤丝价格持稳为主，个别优惠放大，产销依旧偏弱。目前下游原料备货平均在半个月偏上，备货较少的工厂备在端午前后。但目前下游中小加弹和坯布亏损严重，进一步追加原料做库存的可能性不大。且随着需求转淡季，预期加弹、织造开机率随着备货原料耗尽而下滑。但需要关注下游环节的涨价可能性，加工差亏损修复较好的话，能使得下游负荷下降速度放缓。对于长丝工厂来说，短期也可能主动拉涨DTY环节价格，扩大DTY加工差，也能带动中小散户工厂的价格跟进。大厂目前来看挺价策略延续，关注其后市库存抬升后对负荷的考量。【行情展望】逸盛新材料PTA重启中，PTA负荷上升，但恒力惠州、海南逸盛6月有检修计划，且短期码头库存偏低，短期基差仍有支撑。但随着原料PX回落、外资多单继续减仓以及商品整体氛围偏弱，PTA短期偏弱震荡。策略上，PTA09关注5800附近支撑及油价走势，等待企稳低多机会；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日原油大跌，聚酯原料及直纺涤短期货维持下跌调整，现货部分工厂报价下调50元/吨，成交按单商谈，期现及贸易商维持低价走货，部分纱厂低位适度补仓，产销一般，平均50%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7250-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7350-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至87.9%。需求：下游纯涤纱部分优惠商谈，涤棉纱弱势调整，成交疲软，工厂库存增加。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。且随着油价及原料回落，以及商品整体氛围回落，短纤绝对价格受到拖累走势偏弱。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
PVC 0  PVC：情绪扰动较大，盘面反复
苯乙烯 -1  苯乙烯：库存止降叠加宏观氛围转淡，盘面价格回落【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯弱势震荡，至收盘现货9710-9770，6月下9710-9770，7月下9640-9690，8月下9570-9610，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘处于倒挂，市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清。【纯苯】纯苯价格重心下跌为主，江苏港口现货9360，6月下9290、7月下8975，单位：元/吨；纯苯美金市场FOB韩国7月1067，8月1044；CFR中国7月1094、8月1079，单位：美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月30日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.52万吨，较上期涨0.29万吨，环比涨0.96%；工厂产能利用率70.08%，环比涨0.66%。苯乙烯下游：截至5月30日，中国苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在22.94万吨，较上周-1.26万吨，环比+5.21%。苯乙烯库存：6月3日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%；华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期（20240527）库存数据下降0.3万吨，环比-13.64%。纯苯库存：6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。【苯乙烯行情展望】苯乙烯从自身驱动上看供需边际有所转弱，一方面在于6月供应环比仍有回升可能，而下游在5月库存压力缓和后开工提升明显，但从当前利润趋势看压力或有增大，届时难见下游需求进一步提振空间，部分存减产可能。但整体上供需矛盾有限，加之苯乙烯库存水平偏低，对价格有支撑。从原料端看，纯苯6月或维持偏紧格局但边际上压力或有缓解，但纯苯库存同样低位水平下价格仍是偏坚挺为主。在原料及苯乙烯库存双低且供需尚不存在明显矛盾下向上弹性较大，因此整体看苯乙烯思路上仍是低多对待；短期宏观扰动共振库存止降高价承压，调整下方暂看9300一线支撑，关注后续库存情况。
甲醇 0  甲醇：下游负反馈增加，价格重心下移【现货方面】甲醇现货价格指数2313，-8，其中太仓现货价格2655，-25，内蒙古北线价格2135，-5。西北甲醇市场小幅下跌。市场延续弱势，但区域成交稍有差异，内蒙古地区运费维持高位，部分企业继续让利出货，买盘仍维持低位刚需补货，成交一般。而榆林地区企业整体出货尚可。贸易商谨慎操作为主，下游采买积极性一般，继续维持刚需低价采买。部分生产企业仍有出货需求，关注价格调整情况。【开工方面】本周(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。【库存方面】截至2024年5月29日，中国甲醇港口库存总量在61.44万吨，较上一期数据增加2.62万吨。其中，华东地区去库，库存减少2万吨；华南地区累库，库存大幅增加4.62万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，6月份甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨
PP -1  PP:盘面情绪转差，价格回落【现货方面】据卓创资讯，截至6.4日，华东PP拉丝料现货7735(-30)元/吨。【基差方面】截至6.4日，聚丙烯PP2409收盘7685，09基差+50。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国PP装置周度开工74%（+0.6%）,PP粉料装置周度开工36.7%（-0.3%），PP下游加权周度开工51.7%(-0.2%)，6.4日两油日度早库82.5万吨(-1)。【观点】情绪转弱，商品整体回归现实需求定价，盘面下跌带动现货跟跌，成本端原油延续弱势，两油日度去库明显不及前期，短期弱势或延续，考虑到装置回归和需求淡季预期，PP有累库压力，预计偏弱调整。【策略】PP2409空单持有
LPG 0  LPG:短期弱势【现货方面】据卓创资讯，截至6.4日，华南LPG民用气现货低端4980(-50)元/吨，交割区域可交割现货4800(-150)元/吨。【基差方面】截至6.4日，PG2409收盘4535，09基差+265。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国主营炼厂周度开工81.5%（+2%）,样本企业周度产销率100%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工44.7%（+1.2%）、MTBE装置开工63.8%（-2.1%）、PDH装置开工75%（-1%）。【观点】外盘回调，原油弱势，短期国内现货受需求拖累略弱，部分区域有排库压力，短期延续调整，关注原油走势企稳，中期整体来看库存压力不大、需求改善预期驱动下回调力度不大。【策略】短期偏弱，暂观望。
尿素 0  尿素:基差水平仍偏高，建议关注后续东北和内蒙农需的带动【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2360(0)，基差189(-53)；山东市场主流价2370(0)，基差199(-53)；山西市场主流价2230(20)，基差59(-33)；河北市场主流价2390(20)，基差219(-33)；江苏市场主流价2400(10)，基差229(-43)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.从供应端看，进入5月份，中国尿素行业开工负荷率出现了小幅下滑。具体数据显示，5月1日至29日，整体开工负荷率为77.73%，较上月降低了3.21个百分点。其中，气头企业开工负荷率为78.70%，下滑2.24个百分点；煤头企业表现更为明显，开工负荷率降至77.40%，较上月大幅减少5.96个百分点。从不同颗粒类型来看，小颗粒尿素的开工负荷率为74.77%，中颗粒为84.94%，大颗粒尿素则为80.45%。展望6月，多个地区如山东、河北、山西及内蒙古的部分装置将进入检修期，而山东、湖北、新疆、宁夏等地的企业则计划复产或提升产量。值得关注的是，国内新增的尿素产能也在稳步推进中，这将有助于提升国内尿素的现货供应能力，预计日产量将稳定在17.50至18.00万吨之间；2.库存端看，局部农业需求放缓与装置临时短停产生了对冲效应，导致厂家库存略有增加。特别是东北地区，随着农业备肥逐渐接近尾声，厂家的库存压力开始显现。最新数据显示，截至5月30日，企业库存总量已达到26.74万吨（卓创统计），较上期增加了9.55%。库存增加的区域主要集中在东北和内蒙古。库存的由减转增导致价格上行动力减弱，市场进入区间震荡阶段；3.在需求方面，复合肥的开工率呈现窄幅下滑趋势。尽管5月下旬复合肥的产能运行率有所降低，截至5月30日降至49.88%，但复合肥的整体需求依然稳健。多数肥料企业采取以销定产的策略，生产保持稳定，部分产线则灵活调整，根据需求进行排产。尽管复合肥开工率有所下滑，但仍处于年内相对高位，企业在尿素价格下调后积极采购，有效缓解了市场的下行压力；4.从成本角度来看，6月份国内煤矿生产将保持稳定，市场煤供应增量预计有限。随着气温逐渐升高，电煤市场需求偏强，对无烟煤价格构成一定支撑。目前，下游煤化工企业的库存整体处于中低位，采购活动以保持刚需为主。因此，预计6月份无烟块煤市场价格将保持稳定，成本支撑作用依然明显。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率维持高位+低库存+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.尿素企业产销率波动与市场价格波动之间的动态关系深刻反映了市场供需变化与盘面驱动之间的内在联系。特别是在淡旺季交替、物流运输状况变化以及贸易商库存策略调整等多重因素影响下，企业产销的库存量与价格的偏离或同步不仅揭示了市场的短期波动，更体现了行业周期性和市场预期对价格机制的深远影响。短期来看，外围企业的产销率波动更能反应市场心态；3.三聚氰胺市场目前呈现出产能利用率提升、产量增长的积极态势，尽管短期内因装置检修等因素导致产能利用率有所波动，但整体库存压力并不大，且有出口订单作为支撑。然而，内需低迷仍是市场面临的一大挑战，因此厂家在价格策略上需保持灵活性，以适应市场变化并确保销售顺畅。【策略】中长期仍建议波动策略为主，6月初盘面行情僵持转向回落，但幅度有限，主力合约下方支撑位给到[2000,2050]，临近节假日建议缩小持仓，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：富查伊拉和新加坡库存增加，短期亚洲高硫裂解进一步承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3750元/吨，中硫油浆3750-3950元/吨，低硫油浆主流价格4150-4530元/吨低位跌30元/吨。隔夜原油走势深跌，消息面对油浆向好支撑有限。下游采购心态观望，今日议价部分僵持整理，少数有窄幅下调。渣油市场方面：地炼非标渣油3110-3130元/吨涨30元/吨，高硫渣油3500-3900元/吨，普通焦化料3900-4200元/吨高位跌50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州6月4日90#沥青放量价格4330元/吨，较上次放量跌70元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂6月4日竞标价4330元/吨，较上次放量跌70元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4200-4250元/吨跌100元/吨。隔夜原油走势大跌，利空渣油市场交投表现。今日主营炼厂低硫渣油/沥青料放量议价仍延续下跌趋势，下游采购心态谨慎，刚需接单为主。地方炼厂成交一般，市场人士后市观望情绪主导，采购积极性受挫。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5850-5950元/吨跌100元/吨；焦化蜡油主流价格5350-5500元/吨跌50元/吨。隔夜原油走势大跌，蜡油市场消息面及下游需求均偏弱运行，市场议价重心不稳，今日商谈又有下探。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为513.26美元/吨，较前一交易日下跌0.15美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为505.58美元/吨，较前一交易日上涨1.32美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为596美元/吨，较前一交易日下跌1.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为56.38%，环比上周下跌1.65个百分点。装置检修增多，山东、东北等大区独立炼厂开工负荷降低。【库存方面】截至5月27日（星期一），富查伊拉港石油产品库存总量为2036.3万桶，增加了85.8万桶，环比增长4.4%。库存动态显示，轻馏分和重质残渣有所增加，而中馏分油则有所下降。重质残渣库存增加了87.5万桶，环比增长9.5%，达到1011.6万桶，重回1000万桶以上水平。尽管平盘价格环境更加强劲，但围绕富查伊拉燃料中心的现货交易活动仍属一般，因为一些买家在寻求6月初的需求。【行情展望】从原油端看，OPEC+会议的结果对油价产生了利空影响，布伦特油价可能会从目前的每桶80美元左右水平下跌。虽然明确的减产计划降低了全面价格战的风险，并对原油价格形成了一定的支撑，但整体市场风险仍偏向下行。特别是沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和伊拉克等八个国家计划在2025年底前逐步提高产量，这将使得供应过剩的情况得到进一步缓解，但同时也可能对油价构成压力。因此，在供需关系的影响下，短期油价可能会呈现下跌趋势，并且拖累燃油进一步走弱。从基本面看，高硫裂解相对低硫强势的原因在于发电需求上升，特别是中东地区的季节性需求增加，以及轻重原油价差收窄，这两点共同推高了高硫燃油的价格和裂解利润。然而，这一向好态势面临中国独立炼厂开工率低和委内瑞拉原油可能回归中国市场带来的负面影响，二者均对高硫燃油需求构成挑战，限制了价格上行空间。尽管如此，随着中国汽柴油利润复苏，高硫燃油国内外价差有望反弹。长期视角看，美国炼厂检修减少和开工率上升将进一步提升高硫燃油的需求预期。综上所述，高硫燃油市场短期内可能维持相对强势，但上行空间受限，中长期则需关注需求侧变化及国际供应动态，特别是美国炼厂运营情况和中国进口政策的调整。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位给到[3550,3600]，LU裂解将逐渐好转，短期支撑可能在[3950,4050]；关注后续低高硫价差走阔机会，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：市场情绪退散，胶价回落【原料及现货】截至6月3日，云南胶水14900（+0）元/吨，海南胶乳16100（-200）元/吨，全乳胶上海市场14600（+0）元/吨，青岛保税区泰标1780（-40)美元/吨，泰混14550（-200）元/吨；截至5月31日，杯胶62.45(+0.45)泰铢/千克，胶水81.00（+0.30）泰铢/千克【轮胎开工率】截至5月30日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比持平，同比+2.66个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为65.20%，环比-1.00个百分点，同比-1.14个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强。短时国内现货流通紧缩和进口量低位问题仍存，国内天胶库存持续去库，供应面助力胶价偏强运行。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，根据近期降雨情况分析，东南亚产区预计6月中下旬才能大幅开割，短期全球主产区供应偏紧局面难以缓解，原料价格或延续强势，预计胶价短期维持高位震荡。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，供应压力有所缓解，胶价将有所回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计在14000-14500元/吨附近波动。【操作建议】观望【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：下游需求负反馈，期价偏弱震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场以稳为主，成交提升有限。原料木桨高位震荡，仍对市场有一定支撑，企业多延续挺价意愿。市场未见明显需求增量，用户刚需补入为主，贸易商多随进随出为主，观望情绪仍显浓厚，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场区间整理为主，关注木浆价格变化。铜版纸市场变动不大，成交仍显平平。纸浆价格仍处高位，对纸企挺价有一定支撑。市场订单不足，需求面未见利好，下游业者多按需采买，贸易商谨慎操盘，多随行就市，局部仍有产销倒挂情况，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳运行，市场消息面安静，业者对后市信心不足；市场了解市场十几万的产能左右的纸企要么在停机要么负荷较低，原料纸浆现货价格区间内波动，本周阔叶浆明显有跌幅，纸企继续成本依旧承压；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场观望心态加重，木浆价格居高难降，个别纸厂通知上调社会白卡纸出厂价格，白卡纸市场部分业者低价惜售，但下游行业淡季特征明显，需求改善有限，对于涨价支撑乏力。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态占主流，大部分市场业者随行就市，关注龙头纸厂动态为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内主要港口到港量预期减少，外盘价格高位支撑市场走势。后期联盛170万吨新增产能已进入调试阶段，供应增量下市场价格或将遭受冲击。需求方面，原纸厂家延续清淡，部分原纸价格上涨乏力，高价纸浆承压下，部分厂家开工负荷维持中位偏低水平，对原料采购情绪欠佳。总体而言，到港量偏紧，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平，场内高价出货受阻。短期内纸浆市场偏弱震荡，建议关注原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考5800-6300【短期观点】偏弱震荡
工业硅 -0.7  工业硅：工业硅期货减仓价格上行【现货与期货价格】6月4日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。SI2409收盘价为12520元/吨，上涨约155元/吨。【供应】从供应角度来看，二季度工业硅产量预计继续增长，一方面，5月新疆10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放将带来一部分产量增长；另一方面，适逢西南地区进入丰水期，四川地区企业陆续复产，开工率回升明显，6月预计云南生产恢复，产量将继续创历史新高。云南省委副书记、省长王予波5月31日在国新办新闻发布会上表示，要培育壮大绿色铝、硅光伏、新能源电池产业，预计丰水期云南企业复产概率高，将进一步带来增量。【需求】从需求角度来看，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速将下降或为负增长。随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损。随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加，预计将减少2-4万吨工业硅需求。据SMM数据统计，6月国内多晶硅排产将大幅减少至13.6万吨左右，环比5月实际产量减少约24%，若如此，工业硅需求仍将进一步大幅回落。【库存】库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨（含未注册成仓单部分）。5月4日广期所工业硅仓单为56,502手，折28.32万吨，仓单继续小幅积累。【逻辑】工业硅现货价格依旧不变，期货减仓，价格上行。6月工业硅将供增需减，库存逐步积累，近月依然承压。虽然宏观利好预期支撑期货价格走强，但实际上近期现货价格暂未跟涨，基差在期价上涨的过程中走弱，已经打开买现货抛期货的无风险套利窗口。跨期正向套利的无风险窗口逐步收窄。套保套利头寸的增加或将给盘面带来压力。但考虑到仓单和持仓量较高，价格波动较大，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，价格或将承压回落，但需注意政策变化及头寸管理
纯碱 0  纯碱：盘面情绪回落，现货价格下跌纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：部分碱厂产量回升，检修回归，日产量有所提量。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或有限，价格重心围绕2100-2300元/吨波动。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：月初产销转好，但需关注持续性【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：月初厂家给予下游一定授信额度，玻璃产销近两日有一定好转，支撑盘面在20日均线处企稳反弹。但需要关注产销持续性，若重新走弱，盘面还将继续承压。当前玻璃产业处于强预期弱现实的格局中，从各地区的现货成交来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华中、华南的库存压力依然较大。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价的偏空逻辑，短期高位空单暂持有。【操作建议】玻璃：高位空单暂持有【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：电力板块持续活跃，中小盘股指反弹20240605广发期货2024-06-0510:14广东2024年06月05日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：电力板块持续活跃，中小盘股指反弹【市场情况】周二，A股市场主要指数低开高走。截止收盘，上证指数涨0.41%，报3091.20。深成指涨1.05%，创业板指涨1.33%，沪深300涨0.75%、上证50涨0.58%，中证500涨1.29%、中证1000涨0.55%。个股跌多涨少，当日2076只上涨（41涨停），3128只下跌（71跌停），135持平。其中，亿能电力、招标股份、中威电子涨幅居前，分别上涨26.75%、20.04%、20.04%；而联建光电、恒信东方、超越科技跌幅居前，各跌20.06%、20.04%、20.01%。北向资金比亚迪获买入3.71亿元，中远海控被卖出4.53亿元。分行业板块看，消费板块热度较高，上涨板块中，发电设备、办公用品、餐饮旅游涨幅居前，分别上涨2.78%、2.53%、2.15%，电力主题活跃上扬；下跌板块中，教育、煤炭、休闲用品分别下跌4.27%、1.96%、1.75%，在线平台主题明显回调。期指方面，四大期指06合约全部随指数上扬：IF2406、IH2406分别收涨0.93%、0.71%；IC2406、IM2406分别收涨1.64%、1.19%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水18.07点，IH2406贴水12.12点，IC2406贴水34.75点，IM2406贴水45.11点。【消息面】国内要闻方面，国务院国资委印发《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》提出，将ESG工作纳入社会责任工作统筹管理，推动控股上市公司加强高水平ESG信息披露，不断提高ESG治理能力和绩效水平，增强在资本市场的价值认同。运用对标管理、典型引领、专项考核、综合评价等方式，逐步建立健全国有企业功能价值评价体系。海外方面，日本央行行长植田和男重申，长期收益率原则上应由市场参与者决定，日本央行将通过债券操作灵活应对收益率的急剧上升。如果物价趋势上升，将调整政策宽松程度。【资金面】6月4日，A股市场交易缩量，全天合计成交额7457亿元。北向资金全天净买入33.78亿元，其中沪股通净流入23.51亿元，深股通净流入10.27亿元。央行以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，今日有20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.50%、-0.49%、-0.65%与-0.85%。股指格局震荡，市场成交萎缩，建议谨慎操作，观望为主。
黄金 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：地缘政治消息扰动增加工业属性拖累贵金属下跌【行情回顾】消息方面，印度大选结果增加政局不确定性，莫迪执政联盟未拿下多数席位仍大选胜出或影响印度经济改革的推进和增长前景，消息发酵期间印度股债汇三杀、股指创四年最大跌幅。美国4月JOLTS职位空缺意外跌至805.9万人创三年多新低，远低于预期的835万人。隔夜，本周美国将公布非农就业等多项重要数据，尽管PMI数据显示制造业景气度进一步放缓同时职位空缺率下降反映劳动力市场走弱，美联储降息预期受到提振，然而近期地缘政治事件对市场情绪影响增加，叠加欧佩克减产不及预期打压油价，工业属性拖累使市场情绪较为谨慎，资金流向确定性高的资产，美股表现较好，贵金属特别是白银出现大幅回调。国际金价早段波动幅度较窄，午后跌幅增加最低至2326美元，收盘报2326.45元/盎司跌1.03%；国际银价走势与黄金同步但受到原油等工业品下跌拖累跌幅更大并跌破30美元，收盘价为29.47美元/盎司跌4.07%创一个多月来最大跌幅。【后市展望】6月受到宏观消息面变量增多的影响，贵金属波动频次可能上升并形成宽幅震荡。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，就业市场持续放缓，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于住房、服务通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎，接下来的非农和CPI数据依然存在不确定性。而欧洲央行和英国等央行即将举行的利率决议，但近期欧元区物价的反弹给降息信号的确定性带来干扰。另一方面，在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国央行减少购金的规模，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现大幅升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际短期金价短期在2300-2400美元区间波动。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍存上涨机会，国际银价短期受到工业属性影响回调下方支撑在29美元附近。【技术面】国际金价回调在2300美元上方存在支撑，目前均线有所收敛，MACD绿柱收敛；国际银价跌破30美元在下方支撑在29美元。【资金面】金银ETF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。集运指数（欧线）：基本面继续发力，欧线盘面大幅上涨【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司仍在上调6月欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月4日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4937-5508美元/TEU，6644-6998美元/FEU；MSC5720美元/TEU，9540美元/FEU；CMA3980-4230美元/TEU，7560-8060美元/FEU。【集运指数】截至6月3日，SCFIS欧线指数环比上涨12.8%至3798.68点，美西线指数环比上涨5.1%至3240.51点。截至5月31日，SCFI综合指数上涨至3044.77点，周度环比上涨12.63%；上海欧洲运价上涨9.7%至3740美元/TEU；上海-美西运价6168美元/FEU，较上周上涨18.9%；上海-美东运价7206美元/FEU，较上周上涨11.2%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，近日亚洲港口最为拥堵，东南亚港口占全球港口瓶颈的26%，而东北亚港口占23%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI初值为48.7，低于前值及市场预期。绕航方面，截至5月28号，苏伊士通行船只的数量虽较上一年同期水平下降了54.2%，但按吨量统计的缺口却达到了68.0%（约370万吨）。另一方面，好望角的通行船只数量和吨量虽较上年同期水平分别增长69.0%和52.8%（通行吨量增长约250万吨），但在弥补吨量缺口上仍有一定距离。【消息面】Xeneta近日表示，部分进口商为避免船舶延误和运价上涨的影响，早在5月份便开始为圣诞节发货以维护其供应链稳定。然而这一趋势进一步加剧了港口拥堵。新加坡海事和港口管理局（MPA）称，自2024年初以来，新加坡的船只抵达量显著增加。2024年前四个月，集装箱船月平均到达吨位达到7240万总吨。与去年同期相比，这一数字每月增加了100多万吨。航运巨头马士基于6月3日发布公告称，地中海和亚洲主要港口码头严重拥堵问题影响了马士基维持正常运输时间表的能力。为应对当前的港口状况，马士基计划在未来几周内暂停两个由亚洲出发前往欧洲和地中海的航次。【逻辑】昨日欧线盘面整体大幅上涨，10和12合约涨停。截至收盘，主力08合约上涨9.61%至4614.9点，盘中一度涨幅达10%，创下历史新高4635点。近日，基于基本面的如航司涨价、港口拥堵、集装箱供应短缺等看涨因素已得到充分发酵，加上地缘方面却少实质性的进展，在周一盘后形成的基差收窄的局面后于昨日得到释放。短期内受基本面因素的影响，主力08预计在4200点以上偏强运行。当前盘面基差回到高位，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在4200点以上偏强，前期多单逢高止盈图片
白银 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：地缘政治消息扰动增加工业属性拖累贵金属下跌【行情回顾】消息方面，印度大选结果增加政局不确定性，莫迪执政联盟未拿下多数席位仍大选胜出或影响印度经济改革的推进和增长前景，消息发酵期间印度股债汇三杀、股指创四年最大跌幅。美国4月JOLTS职位空缺意外跌至805.9万人创三年多新低，远低于预期的835万人。隔夜，本周美国将公布非农就业等多项重要数据，尽管PMI数据显示制造业景气度进一步放缓同时职位空缺率下降反映劳动力市场走弱，美联储降息预期受到提振，然而近期地缘政治事件对市场情绪影响增加，叠加欧佩克减产不及预期打压油价，工业属性拖累使市场情绪较为谨慎，资金流向确定性高的资产，美股表现较好，贵金属特别是白银出现大幅回调。国际金价早段波动幅度较窄，午后跌幅增加最低至2326美元，收盘报2326.45元/盎司跌1.03%；国际银价走势与黄金同步但受到原油等工业品下跌拖累跌幅更大并跌破30美元，收盘价为29.47美元/盎司跌4.07%创一个多月来最大跌幅。【后市展望】6月受到宏观消息面变量增多的影响，贵金属波动频次可能上升并形成宽幅震荡。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，就业市场持续放缓，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于住房、服务通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎，接下来的非农和CPI数据依然存在不确定性。而欧洲央行和英国等央行即将举行的利率决议，但近期欧元区物价的反弹给降息信号的确定性带来干扰。另一方面，在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国央行减少购金的规模，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现大幅升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际短期金价短期在2300-2400美元区间波动。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍存上涨机会，国际银价短期受到工业属性影响回调下方支撑在29美元附近。【技术面】国际金价回调在2300美元上方存在支撑，目前均线有所收敛，MACD绿柱收敛；国际银价跌破30美元在下方支撑在29美元。【资金面】金银ETF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。集运指数（欧线）：基本面继续发力，欧线盘面大幅上涨【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司仍在上调6月欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月4日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4937-5508美元/TEU，6644-6998美元/FEU；MSC5720美元/TEU，9540美元/FEU；CMA3980-4230美元/TEU，7560-8060美元/FEU。【集运指数】截至6月3日，SCFIS欧线指数环比上涨12.8%至3798.68点，美西线指数环比上涨5.1%至3240.51点。截至5月31日，SCFI综合指数上涨至3044.77点，周度环比上涨12.63%；上海欧洲运价上涨9.7%至3740美元/TEU；上海-美西运价6168美元/FEU，较上周上涨18.9%；上海-美东运价7206美元/FEU，较上周上涨11.2%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，近日亚洲港口最为拥堵，东南亚港口占全球港口瓶颈的26%，而东北亚港口占23%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI初值为48.7，低于前值及市场预期。绕航方面，截至5月28号，苏伊士通行船只的数量虽较上一年同期水平下降了54.2%，但按吨量统计的缺口却达到了68.0%（约370万吨）。另一方面，好望角的通行船只数量和吨量虽较上年同期水平分别增长69.0%和52.8%（通行吨量增长约250万吨），但在弥补吨量缺口上仍有一定距离。【消息面】Xeneta近日表示，部分进口商为避免船舶延误和运价上涨的影响，早在5月份便开始为圣诞节发货以维护其供应链稳定。然而这一趋势进一步加剧了港口拥堵。新加坡海事和港口管理局（MPA）称，自2024年初以来，新加坡的船只抵达量显著增加。2024年前四个月，集装箱船月平均到达吨位达到7240万总吨。与去年同期相比，这一数字每月增加了100多万吨。航运巨头马士基于6月3日发布公告称，地中海和亚洲主要港口码头严重拥堵问题影响了马士基维持正常运输时间表的能力。为应对当前的港口状况，马士基计划在未来几周内暂停两个由亚洲出发前往欧洲和地中海的航次。【逻辑】昨日欧线盘面整体大幅上涨，10和12合约涨停。截至收盘，主力08合约上涨9.61%至4614.9点，盘中一度涨幅达10%，创下历史新高4635点。近日，基于基本面的如航司涨价、港口拥堵、集装箱供应短缺等看涨因素已得到充分发酵，加上地缘方面却少实质性的进展，在周一盘后形成的基差收窄的局面后于昨日得到释放。短期内受基本面因素的影响，主力08预计在4200点以上偏强运行。当前盘面基差回到高位，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在4200点以上偏强，前期多单逢高止盈图片
国债 0  国债期货：资金面宽松，期债窄幅震荡【市场表现】国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，截至发稿，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行0.15bp报2.3075%，30年期国债活跃券“23附息国债23”下行0.45bp报2.5485%；5年期国开活跃券“24国开03”下行0.25bp，10年期国开活跃券“24国开05”下行0.1bp。【资金面】央行5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。资金面，整体偏宽松，主要回购利率下行。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.067%左右，较上日小幅上行。月初资金扰动因素较少，且本周政府债发行环比明显下降，缴款需求大减，流动性供给充沛。【消息面】截至5月底，天津市125个增发国债项目已全部开工。去年四季度，我国增发1万亿元国债，用于支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力的项目建设。今年2月份，国家发展改革委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，同月，财政部将1万亿元增发国债资金全部提前下达地方。关注6月增发国债项目开工下，基建相关指标边际回升的持续性。【操作建议】从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未至转向时点，保持稳健偏松配合财政发力为基准情形。政府债供给上，地方专项债供给节奏存在不确定性，不过6月政府债到期量较5月明显提升，非极端情形下6月净供给压力或相对降低，资金面有望整体维持均衡状态，跨季和债市供给放量时点存在阶段性压力，需关注央行对冲情况。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具选择上降准概率大于降息，如果出现资金压力大的情况降准有概率落地，降息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。对应债市行情，基本面、资金面和货币政策预期支持债市上涨，但考虑到监管多次提及关注长债利率风险，如果6月没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年期国债利率下限或在2.3%，在上述情形下10年期国债利率或在2.3%-2.35%窄幅波动，对应T2409区间或在103.9-104.6；反之如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2%。建议投资者以震荡思路对待，维持区间操作，关注资金面和货币政策动向。
螺纹 0.5  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月4日，螺纹主力合约收盘价报3646元，环比下跌19元，华东现货报价3720元，环比下跌20元，期货升水26元；热轧主力合约收盘价报3788元，环比下跌12元，华东现货报价3790元，环比下跌10元，期货贴水2元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】现实需求依旧偏弱，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用，从盘面升水到月差不断走弱，均反映出预期仍是主导价格走势的因素之一。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，预计钢价回调幅度有限，关注螺纹电炉成本支撑（3580左右），6月或仍有探涨空间。
热卷 0.5  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月4日，螺纹主力合约收盘价报3646元，环比下跌19元，华东现货报价3720元，环比下跌20元，期货升水26元；热轧主力合约收盘价报3788元，环比下跌12元，华东现货报价3790元，环比下跌10元，期货贴水2元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】现实需求依旧偏弱，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用，从盘面升水到月差不断走弱，均反映出预期仍是主导价格走势的因素之一。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，预计钢价回调幅度有限，关注螺纹电炉成本支撑（3580左右），6月或仍有探涨空间。
铁矿 -1  铁矿石：铁水止增影响铁矿价格下跌，基差走扩【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉-7元和-7元至833元和788元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为869元和872元。夜盘基差30元每吨左右。【需求】铁水持续两周下降，截止31日铁水-0.97至235.8万吨。高炉开工率+0.15，产能利用率-0.36。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落，45港和47港到港量分别为2256万吨和2327.3万吨。环比-168万吨和-199万吨。发运量有所下降，整体维持高位。本期全球发运总量3248.7万吨，环比-287万吨。考虑发运整体依然偏高，预计进口增量预期依然会保持。【库存】铁矿石库存环比微幅增加。截止6月3日45港铁矿石库存14848万吨，环比增加31万吨。【观点】黑色金属整体回调，铁矿石价格在高库存和去库放缓，铁水见顶迹象的背景下走弱，9月合约夜盘收于839.5元，基差跟随走强，贴水扩大。当前黑色走弱的逻辑是钢材需求未改善，钢材产量增加但去库放缓，库存有同比走高迹象，并不支持黑色进一步正反馈。但宏观需求预期尚未伪证，钢材绝对库存不高，缺乏单边下跌的驱动，黑色弱势整理走势，单边操作空间不大，关注800-840区间支撑，建议多材空矿套利持有。
锰硅 1  硅锰：河钢公布询盘价【现货】昨日硅锰主力合约下跌0.23%（-20），收于8608元/吨，主力合约持仓减62484手。仓单方面，昨日硅锰94714张，较上一交易日增3088张。有效预报20341张，较上一交易日减1228张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8200（-150）元/吨；广西8200（-200）元/吨；贵州8150（-150）元/吨；甘肃8200（-200）元/吨。【成本】内蒙成本7785.2（-）元/吨，广西生产成本8330.3（-）元/吨，内蒙生产利润414.8（-150）元/吨。【锰矿】South32对华2024年7月装船报价:南非半碳酸6.8美元/吨度(涨0.3)。昨日锰矿市场持稳运行，市场观望情绪浓厚，贸易商多封盘不报。天津港南非半碳酸54元/吨度左右，加蓬70元/吨度左右，澳70-72元/吨度不等，市场价格暂未得到统一。钦州港半碳酸价格53-54元/吨度，加蓬64-65元/吨度，南非高铁37-38元/吨度。本期南非锰矿发运总量52.31万吨，较上周环比上升56.21%；澳大利亚锰矿发运总量0.95万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量43.8万吨，较上周环比上升300.24%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿15.83万吨，较上周环比下降26.16%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿20.33万吨，较上周环比上升100%。截至5月31日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为78.53万吨，其中南非到中国的海漂量为58.19万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.34万吨。库存方面，截止5月31日，港口锰矿总库存458.1万吨，环比减11.5万吨，其中天津港锰矿库存353.2万吨，环比减1.9万吨，钦州港库存89.9万吨，环比减9.6万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率51.52%，较上周增3.34%；日均产量28085吨，增1090吨。周产量196595吨，环比上周增4.04%。【需求】河北某大型钢铁集团2024年6月硅锰采购14530吨，较5月增加6450吨，首轮询盘7900元/吨，较5月定价下跌100元/吨。五大钢种硅锰周需求130784吨，环比上周增0.98%；日均铁水产量235.83万吨，环比减0.97万吨；高炉开工率81.65%，环比增0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减0.36个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比减1.3个百分点。【观点】上周全球锰矿发运起量，加蓬增量十分显著。就主流供应国家来看，锰矿发运量在高价下逐步放量，国内到港量低点显现。据推算，6月国内到港量将呈现先增后降再增的趋势，推算至锰矿港口库存降幅开始放缓甚至并未出现明显下滑。由此市场担忧锰矿供应削减的预期是否面临减弱。锰硅自身供需来看，复产逐步加速，厂家套盘面利润较佳，生产积极性尚可。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，关注新一轮河钢招标定价情况。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势。短期关注盘面情绪变化及锰矿库存变动。图片
豆粕 0  粕类：播种积极推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价主流稳定，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3410元/吨，广东3380元/吨稳定，江苏3320元/吨稳定，山东3340元/吨稳定，天津3410元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交20.19万吨，较前一日增加10.88万吨，其中现货成交15.59万吨，远月基差成交4.6吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至57.26%。【基本面消息】美国农业部发布的压榨周报：截至2024年5月31日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.00美元，比前一周减少7.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。4月份大豆压榨量为1.777亿蒲式耳，环比减少12.8%，同比减少5%，不过这仍高于市场预期的1.755亿蒲式耳。4月底豆油库存为23.11亿磅，环比减少2.44%，但这要高于市场预期的22.29亿磅。USDA出口检修报告：美国大豆出口检验量较一周前增长57%，比去年同期减增长57%。截至2024年5月30日的一周，美国大豆出口检验量为348,644吨，上周为221,997吨，去年同期为222,305吨。本年度迄今，美国大豆出口检验总量累计达到40,294,971吨，同比减少17.3%。上周是同比减少17.5%，两周前同比降低17.6%。本年度迄今美国大豆出口量达到全年出口目标的87.1%，上周是达到86.4%。USDA作物进展周报：截至6月2日，美国大豆播种工作完成78%，一周前为68%，上年同期为89%，五年平均进度为73%，报告出台前分析师预计大豆播种完成80%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）：5月30日布宜诺斯艾利斯谷物交易所报告阿根廷大豆收获完成86%，比一周前高出8%以上。迄今已收获4,490万吨大豆。StoneX：调降2023/24年度巴西大豆收成预估据外电6月3日消息，咨询机构StoneX周一表示，巴西2023/24年度大豆产量预计为1.49亿吨，较此前预估的1.508亿吨下调约1.2%，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。该机构的最新预估认为，由于4月底至5月初的洪水，南里奥格兰德州的收成将减少300万吨。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。预测那些气温较高的地区的降水量也将低于平均水平。美国东部地区的降雨量可能会比正常多。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
菜粕 0  粕类：播种积极推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价主流稳定，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3410元/吨，广东3380元/吨稳定，江苏3320元/吨稳定，山东3340元/吨稳定，天津3410元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交20.19万吨，较前一日增加10.88万吨，其中现货成交15.59万吨，远月基差成交4.6吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至57.26%。【基本面消息】美国农业部发布的压榨周报：截至2024年5月31日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.00美元，比前一周减少7.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。4月份大豆压榨量为1.777亿蒲式耳，环比减少12.8%，同比减少5%，不过这仍高于市场预期的1.755亿蒲式耳。4月底豆油库存为23.11亿磅，环比减少2.44%，但这要高于市场预期的22.29亿磅。USDA出口检修报告：美国大豆出口检验量较一周前增长57%，比去年同期减增长57%。截至2024年5月30日的一周，美国大豆出口检验量为348,644吨，上周为221,997吨，去年同期为222,305吨。本年度迄今，美国大豆出口检验总量累计达到40,294,971吨，同比减少17.3%。上周是同比减少17.5%，两周前同比降低17.6%。本年度迄今美国大豆出口量达到全年出口目标的87.1%，上周是达到86.4%。USDA作物进展周报：截至6月2日，美国大豆播种工作完成78%，一周前为68%，上年同期为89%，五年平均进度为73%，报告出台前分析师预计大豆播种完成80%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）：5月30日布宜诺斯艾利斯谷物交易所报告阿根廷大豆收获完成86%，比一周前高出8%以上。迄今已收获4,490万吨大豆。StoneX：调降2023/24年度巴西大豆收成预估据外电6月3日消息，咨询机构StoneX周一表示，巴西2023/24年度大豆产量预计为1.49亿吨，较此前预估的1.508亿吨下调约1.2%，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。该机构的最新预估认为，由于4月底至5月初的洪水，南里奥格兰德州的收成将减少300万吨。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。预测那些气温较高的地区的降水量也将低于平均水平。美国东部地区的降雨量可能会比正常多。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
豆油 -1  油脂：内外部因素共同作用下，盘面小幅回调受国际相关品种下跌，以及国内豆油库存继续增加的拖累，DCE豆油继续下跌，跌至7800元附近。截至收盘，主力9月合约报7864元，较昨日收盘价下跌38元。现货随盘下跌，因盘面近期跌势较猛，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7950元/吨，较前日下跌30元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】印尼贸易部官员称，印尼计划将6月1-30日期间毛棕榈油参考价格定为778.82美元/吨，之前的参考价为877.28美元。基于计划新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税分别从52美元和90美元下调为18美元和75美元。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚5月棕榈油出口量为140万吨，环比增加22.8%；ITS数据显示，5月棕榈油出口量为148万吨，环比增加22.1%。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油大幅下跌，呈现补跌态势，盘面跌破4000令吉，下跌至3900令吉。印尼下调棕油出口关税，不利马来西亚棕油出口，并且，MPOB月报快要公布，在增产季，棕油库存仍有增加的可能，短期内对行情有一定拖累，但随着5月末库存数据被消化，盘面仍有止跌反弹的要求。中长线来看，CBOT豆类上涨的预期也对BMD棕油形成提振。国内方面，豆棕价差再度缩窄，棕油性价比下降，需求清淡，昨日成交极少。6月棕油进口增加预期导致豆棕价差仍有扩大要求，随着盘面的反弹，棕油基差报价有下跌要求。豆油方面，美豆播种进度依旧较快，现阶段的播种进度也高于五年均值，市场继续关注天气情况，厄尔尼诺出现结束迹象，拉尼娜或将回归，因此，资金针对拉尼娜天气的炒作仍有启动的可能。国内方面，现货基差报价稳中小幅上涨，主要是盘面跌幅较大，市场小幅上调基差报价对抗盘面下跌，但迎来传统油脂需求淡季，未来到港增加，工厂库存或进一步增加，基差报价承压。
菜油 -1  油脂：内外部因素共同作用下，盘面小幅回调受国际相关品种下跌，以及国内豆油库存继续增加的拖累，DCE豆油继续下跌，跌至7800元附近。截至收盘，主力9月合约报7864元，较昨日收盘价下跌38元。现货随盘下跌，因盘面近期跌势较猛，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7950元/吨，较前日下跌30元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】印尼贸易部官员称，印尼计划将6月1-30日期间毛棕榈油参考价格定为778.82美元/吨，之前的参考价为877.28美元。基于计划新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税分别从52美元和90美元下调为18美元和75美元。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚5月棕榈油出口量为140万吨，环比增加22.8%；ITS数据显示，5月棕榈油出口量为148万吨，环比增加22.1%。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油大幅下跌，呈现补跌态势，盘面跌破4000令吉，下跌至3900令吉。印尼下调棕油出口关税，不利马来西亚棕油出口，并且，MPOB月报快要公布，在增产季，棕油库存仍有增加的可能，短期内对行情有一定拖累，但随着5月末库存数据被消化，盘面仍有止跌反弹的要求。中长线来看，CBOT豆类上涨的预期也对BMD棕油形成提振。国内方面，豆棕价差再度缩窄，棕油性价比下降，需求清淡，昨日成交极少。6月棕油进口增加预期导致豆棕价差仍有扩大要求，随着盘面的反弹，棕油基差报价有下跌要求。豆油方面，美豆播种进度依旧较快，现阶段的播种进度也高于五年均值，市场继续关注天气情况，厄尔尼诺出现结束迹象，拉尼娜或将回归，因此，资金针对拉尼娜天气的炒作仍有启动的可能。国内方面，现货基差报价稳中小幅上涨，主要是盘面跌幅较大，市场小幅上调基差报价对抗盘面下跌，但迎来传统油脂需求淡季，未来到港增加，工厂库存或进一步增加，基差报价承压。
棕榈油 -1  油脂：内外部因素共同作用下，盘面小幅回调受国际相关品种下跌，以及国内豆油库存继续增加的拖累，DCE豆油继续下跌，跌至7800元附近。截至收盘，主力9月合约报7864元，较昨日收盘价下跌38元。现货随盘下跌，因盘面近期跌势较猛，基差报价稳中小幅上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7950元/吨，较前日下跌30元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】印尼贸易部官员称，印尼计划将6月1-30日期间毛棕榈油参考价格定为778.82美元/吨，之前的参考价为877.28美元。基于计划新的参考价格，毛棕榈油出口关税和专项税分别从52美元和90美元下调为18美元和75美元。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚5月棕榈油出口量为140万吨，环比增加22.8%；ITS数据显示，5月棕榈油出口量为148万吨，环比增加22.1%。【行情展望】棕榈油方面，BMD棕油大幅下跌，呈现补跌态势，盘面跌破4000令吉，下跌至3900令吉。印尼下调棕油出口关税，不利马来西亚棕油出口，并且，MPOB月报快要公布，在增产季，棕油库存仍有增加的可能，短期内对行情有一定拖累，但随着5月末库存数据被消化，盘面仍有止跌反弹的要求。中长线来看，CBOT豆类上涨的预期也对BMD棕油形成提振。国内方面，豆棕价差再度缩窄，棕油性价比下降，需求清淡，昨日成交极少。6月棕油进口增加预期导致豆棕价差仍有扩大要求，随着盘面的反弹，棕油基差报价有下跌要求。豆油方面，美豆播种进度依旧较快，现阶段的播种进度也高于五年均值，市场继续关注天气情况，厄尔尼诺出现结束迹象，拉尼娜或将回归，因此，资金针对拉尼娜天气的炒作仍有启动的可能。国内方面，现货基差报价稳中小幅上涨，主要是盘面跌幅较大，市场小幅上调基差报价对抗盘面下跌，但迎来传统油脂需求淡季，未来到港增加，工厂库存或进一步增加，基差报价承压。
MEG 0.7  乙二醇：油价大跌，乙二醇上方承压，存回调压力【现货方面】6月4日，乙二醇价格重心弱势整理，市场交投清淡。夜盘乙二醇宽幅震荡，本周及下周现货商谈在09合约贴水30-37元/吨附近，7下商谈较少听闻。上午乙二醇盘面弱势整理，基差运行平稳。午后盘面窄幅波动，基差依然平稳，至收盘附近，本周及下周现货商谈在09贴水30-39元/吨附近，7下商谈在09贴水2元/吨至升水1元/吨附近。美金方面，今日乙二醇外盘商谈清淡，6月下船货少量报询盘为主，商谈在530-532美元/吨附近。美金掉期商谈略活跃，部分供应商参与卖盘。【供需方面】供应：乙二醇整体开工61.07%（+1.93%），其中煤制乙二醇开工66.8%（+1.28%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74万吨附近，环比上期-0.1万吨。需求：目前聚酯负荷至89.1%附近。昨日江浙涤丝价格持稳为主，个别优惠放大，产销依旧偏弱。目前下游原料备货平均在半个月偏上，备货较少的工厂备在端午前后。但目前下游中小加弹和坯布亏损严重，进一步追加原料做库存的可能性不大。且随着需求转淡季，预期加弹、织造开机率随着备货原料耗尽而下滑。但需要关注下游环节的涨价可能性，加工差亏损修复较好的话，能使得下游负荷下降速度放缓。对于长丝工厂来说，短期也可能主动拉涨DTY环节价格，扩大DTY加工差，也能带动中小散户工厂的价格跟进。大厂目前来看挺价策略延续，关注其后市库存抬升后对负荷的考量。【行情展望】受OPEC+会议结果偏空以及美国制造业PMI指数延续下滑的影响，油价大跌，拖拽乙二醇回调。根据CCF消息，浙石化80万吨/年装置目前重启不畅，福炼油制装置重启推迟，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇仍维持紧平衡，下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4500-4550支撑，价格企稳后可考虑逢低做多。
塑料 -0.7  LLDPE:盘面情绪转差，价格回落【现货方面】据卓创资讯，截至6.4日，华北LLDPE膜料现货8525(-50)元/吨。【基差方面】截至6.4日，塑料L2409收盘8516，09基差+9。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国PE装置周度开工77.5%（+0.9%）,PE下游加权周度开工41.7%(-0.7%)，6.4日两油日度早库82.5万吨(-1)。【观点】情绪转弱，商品整体回归现实需求定价，盘面下跌带动现货跟跌，成本端原油延续弱势，两油日度去库明显不及前期，短期弱势或延续，整体平衡表略转弱但压力不大，预计价格回落调整但力度预计不大。【策略】建议策略多L空MA2409持有



国投

原油 -1  隔夜油价收跌，市场延续对OPEC+会议中提到的2024年10月开始逐步退出自愿减产的潜在利空进行定价。目前中美开工率企稳回升，但全球油品库存去化偏慢，今日早间公布的API数据显示美国上周原油及成品油仍有累库，终端需求隐忧仍在，去库证实前预计延续震荡偏弱走势，关注OPEC+提前进行预期管理的相关言论。
铜 0  隔夜内外铜价跌破MA40日均线，沪铜仍有调整到整数关的可能。外围银价跌破30美元，但贵金属延续长线逻辑。指标上，美国4月工厂订单连续三个月增长，职位空缺数降至三年最低，降息节奏又有升温，市场高度关注周五非农就业，目前对首次降息时点的预期比较分散。为达成炼厂投产速度，印尼虽批准铜精矿可继续出口，但7.5%出口税实时生效。国内炼厂原料供应可能在精矿与废铜端两边承压，下半年累计产出同比增速可能继续放缓。铜价下调后，市场关注消费点价，不过夏季国内通常供求两淡，跟踪社库。前期卖出高位虚值看涨期权持有。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭社库增加0.9万吨，铝棒下降1万吨，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期宏观情绪摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。
氧化铝 0  近期北方矿山开始有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上已经出现变化，后续如果矿石供应能够实现持续放量，氧化铝紧张局面将逐渐解除，当前超高利润存在压缩空间。本周现货价格有所松动，期货贴水，总体反弹沽空对待，不宜追空。
锌 1  内盘跟随外盘走跌，多头阶段性离场仍未结束，技术面上沪锌跌破20是均线支撑，或进一步向2.3万整数关调整。SMM现货报价对交割月贴水明显收窄至40元/吨，贸易商挺价惜售情绪较重，下游企业逢低刚需采购为主，沪伦比大幅上修，锌锭现货进口亏损收窄至720元/吨左右，海外锭补入仍可期待；矿端延续偏紧格局，锭端依然不缺。下游原料库存低，铁塔、光伏拉动镀锌订单，不看沪锌深跌。不过6月作为传统淡季，锌反弹动能亦不强。
铅 1  精废价差收窄至150元/吨，SMM原生铅报价对交割月贴水205元/吨，持货商继续交仓，近月并无交割风险。6月原生铅和再生铅炼厂检修与复产并存，新电池价格连续提涨之后，经销商备货情绪不佳，基本面利多逐步消化，铅打开上行空间需要更多量能，沪伦比依旧朝着进口打开的方向运行，持续跟踪比价情况，现货进口窗口打开可以视为本轮上涨的高点位置。
锡 0.7  隔夜锡价继续下调，预计伦锡在3.13-3.15万美元有较强支撑；沪锡跌破40日均线、在10周均线位置。内外锡价调整幅度较充分。基本面，供应，佤邦近期难复出口常态，关注大厂夏季检修节奏；消费，国内光伏组件排产消极。昨日现锡26.75万，短线上期锡仓单流出，但与社库一致、处在绝对高位。锡价长期多配，沪锡关注相对低位入场时机，如26万附近。
碳酸锂 1  周二碳酸锂震荡下行，市场交投一般。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。雅保拍卖锂辉石精矿1.62万吨，拍卖价格1210美金/吨。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有，无需拘泥等反弹。
工业硅 0  工业硅主力日内震荡小幅收涨。现货方面，华东硅价继续持稳，据SMM消息，下游硅料行业6月排产降幅将达24%，产量在13.6万吨的水平。此举将有助于缓解多晶硅行业的高位库存压力。同时，从政策层面来看，硅料新产能项目的审批进度可能将有所放缓。这一趋势有望推动多晶硅价格加快走出倒挂局面，具体仍需等待开工情况的实际兑现。需求面消息反复，工业硅短期价格预计震荡。
铁矿 -0.7  铁矿隔夜盘面震荡，基差近期低位略有反弹。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，铁水产量小幅下降，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变但也已经接近尾声。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。粗钢产量调控在更多细则落地前对现实需求影响有限，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观情绪有所退温，预计短期盘面走势偏弱震荡为主。
焦炭 -1  焦炭现货仍处于博弈剧烈的状态，大部分钢企仍持跌100后价格，受整体情绪拖累今日表现较弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元不到的利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润尚可，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，走不出来明显的趋势性行情。
焦煤 0  现货竞拍流动性一般，焦煤期现货情绪再次偏弱。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体六月供需平衡偏平衡，盘面转贴水格局，煤矿事故对价格也形成一定支撑，预计震荡为主。
锰硅 -1  盘面反弹。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。
硅铁 0  盘面震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 -1  6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，基本面叠加成本端利空下沥青价格承压，但低利润、炼厂维持低产情况下让利空间有限。后续关注油价走势，若油价维持偏弱走势或带动沥青裂解价差修复。
尿素 1  尿素盘面上涨，华北、东北地区现货价格小幅上涨。尿素企业持续去库，但去库幅度放缓，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求阶段性推进；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。
甲醇 -0.7  甲醇盘面持续回落，现货价格下跌为主。沿海外采甲醇MTO装置维持停车，到港量小幅减少，港口累库速度偏慢；内地生产企业产能利用率持续回升，待发订单量小幅减少，生产企业累库，内地行情偏弱运行。6月步入传统下游的需求淡季，本周甲醇预期缓慢累库，整体供需面偏弱，但宏观氛围偏强，短期价格预计小幅回落为主，但回落的幅度或有限。
玻璃 -1  沙河近期贸易商出货放缓，湖北产销尚可。6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法促及大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。宏观预期转为弱现实交易，期价高位承压。
纯碱 0  远兴水指标获批，盘面下跌。周一纯碱厂继续去库，现货坚挺为主。山东海化新厂装置已经开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，预计本周产量回升。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，华东轻碱小幅降价，下游开工下滑，按需采购为主。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。
豆一 0.7  国内呈现粕强油弱的态势，豆粕盘面有所企稳，并小幅增仓。美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。国外后续到港压力仍然大，豆粕现货基差偏弱。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期，市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。
玉米 -0.8  玉米期价在短暂小幅反弹两个交易日后再次承压走弱，9月合约创新低，一方面盘面受进口玉米拍卖和小麦即将大量上市所影响，另一方面市场传闻超期水稻预计将于7月15日开始拍卖1500万吨，拍卖底价较去年下调，也对市场产生利空影响。总体而言，近期政策层面及小麦上市对玉米市场影响加大，盘面仍然维持偏空思路。
生猪 -1  生猪现货乐观情绪放缓，部分区域转跌，高价之下出栏积极性有所增加。日屠宰量近期持续萎缩。期货盘面在冲高后小幅回调。近期现货的乐观情绪带动了期货盘面的再次冲高。不过，按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。
鸡蛋 -1  鸡蛋现货报价稳定，期货盘面震荡整理。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。过去5年中的每年6月份，蛋价均呈现季节性下跌。预计蛋价将呈现季节性回落态势，盘面偏空思路。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，价格跌至前低附近，有所支撑，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉继续回落，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加。操作上暂时观望。
白糖 0  隔夜美糖震荡。巴西生产数据偏中性，虽然产糖量同比继续增加，但是制糖比例的增幅不及预期。另外，巴西单产下降的风险没有被充分交易，预计短期美糖止跌企稳。国内方面，郑糖震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。
苹果 -0.8  期价继续下跌。需求方面，进入夏季后时令水果增加，对苹果需求形成冲击。批发市场到货量变动不大，好货供应偏少，销售速度尚可，低质量货源销售速度缓慢。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。目前苹果进入套袋阶段，从市场反馈的情况来看，多数地区坐果情况良好，新季度的增产预期依然较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价继续下行，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  纸浆期货夜盘大幅上涨，现货价格持稳，对期货有所支撑，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，宏观偏弱。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
股指 -1  昨日A股低开高走，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅超1.6%。基差方面各主力合约均小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市表现分化，明星科技股普涨，英伟达续创历史新高，美债收益率全线收跌，美元指数持平。美债利率近期的冲高回落有美国经济数据的催化。本周部分发达经济体央行或将先于美联储开始行动，重点关注欧央行本周利率决议。消息面上2024陆家嘴论坛期间（6月19日至6月20日）证监会将发布资本市场相关政策举措。增长因子来看，从官方PMI和财新PMI的分化上可以看出中国的外循环依然韧性较强，内循环弱势。后续继续跟踪风险偏好回暖情况，市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡。近日，深圳发布楼市新政，自5月29日起深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，也就是存量房贷利率不进行调整。市场对于广州等地的收储政策有了新了预期，风险偏好情绪缓慢回暖中。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜美国公布职位空缺数805.9万个降至三年多来的最低水平大幅低于预期和前值，美联储观察工具显示9月降息概率回升至50%，不过未能改变贵金属、原油、铜近期的联动下跌。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期面临一系列重要数据冲击市场波动可能放大，等待回调买入机会。今晚关注美国ADP就业和ISM非制造业PMI。
白银 0.5  隔夜美国公布职位空缺数805.9万个降至三年多来的最低水平大幅低于预期和前值，美联储观察工具显示9月降息概率回升至50%，不过未能改变贵金属、原油、铜近期的联动下跌。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期面临一系列重要数据冲击市场波动可能放大，等待回调买入机会。今晚关注美国ADP就业和ISM非制造业PMI。
镍 1  隔夜沪镍低开后震荡，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍走弱偏弱，短多注意风控。
不锈钢 1  隔夜沪镍低开后震荡，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍走弱偏弱，短多注意风控。
螺纹 -0.5  夜盘钢价低开高走，小幅反弹。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。持续调整后，盘面基本回吐政策利好带来的涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注宏观情绪变化。
热卷 -0.5  夜盘钢价低开高走，小幅反弹。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。持续调整后，盘面基本回吐政策利好带来的涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注宏观情绪变化。
集运 1  当前在舱位持续紧张的背景下，船司挺价态势积极。CMA调高下旬大柜报价至$8000上方，远高于前期宣涨的6月下旬$7000/FEU的报价；MSC上调下旬运价至4616/7632，钻石舱至5216/8632；EMC、ONE等航司对下旬的报价也上调至$7000/FEU附近；马士基24周$6800/FEU的开舱价已逐步调高至$7000/FEU上方，现货涨价预期保障了盘面向上势头不改，后续则需关注本轮宣涨的实际落地效果。然而当前港口拥堵日益严重，目前华东、华南、华北港口的等待时间都有所上升，且普遍面临缺箱问题，持续有“有舱无箱”的情况出现。周转不畅可能导致航司不得不推迟或取消班次，供应或将持续偏紧，运价易涨难跌。高运价吸引航司新开服务，赫伯罗特再次推出中德快线CGX服务，连接中国华南地区、德国及西非地区，该服务曾在2022年推出，并在经历了运价持续下行后于2023年初暂停。在此预期下，盘面下方具有坚实的支撑，但考虑到今日盘面对于本轮宣涨的利好已一定兑现，短期内注意震荡风险。需提醒投资者注意，昨日EC2410、EC2412合约出现单边市（涨停），保证金率自18%上调至21%，涨跌停板自16%上调19%。
燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
低硫燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
LPG -1  国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。
塑料 -1  聚烯烃主力合约下探30日均线暂获支撑。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期，但目前市场整体压力不大，挺价意愿仍较强，继续关注30日均线支撑，若不破多头格局延续，下破则调整空间打开。聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。
PP -1  聚烯烃主力合约下探30日均线暂获支撑。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期，但目前市场整体压力不大，挺价意愿仍较强，继续关注30日均线支撑，若不破多头格局延续，下破则调整空间打开。聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。
PVC 0  PVC主力合约近期走势快涨快跌，波动较大，但仍处低位区间整理格局。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。
烧碱 0  PVC主力合约近期走势快涨快跌，波动较大，但仍处低位区间整理格局。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。
PTA -0.5  夜盘PX，PTA等低位小幅反弹。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，下游PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升为主，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX供需转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游纺企继续备货力度减弱，短纤产销依旧偏弱，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
PX -0.5  夜盘PX，PTA等低位小幅反弹。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，下游PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升为主，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX供需转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游纺企继续备货力度减弱，短纤产销依旧偏弱，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
短纤 -0.5  夜盘PX，PTA等低位小幅反弹。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，下游PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升为主，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX供需转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游纺企继续备货力度减弱，短纤产销依旧偏弱，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
MEG 0  乙二醇港口库存中性偏低，隐性库存消化，下游需求平稳，供应面利空延后，价格相对坚挺。短期调整主要受市场气氛拖累，中期或有供应回升压力；低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。
橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，外盘丁二烯港口价格亚洲上涨而欧洲持稳。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，其中保税区库存明显回升和一般贸易库存继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。今年5月份中国重卡销量环比下降8%，同比下降2%，上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。目前全球天然橡胶供应进入增产期，东南亚产区延续降雨天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪总体偏弱，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，外盘丁二烯港口价格亚洲上涨而欧洲持稳。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，其中保税区库存明显回升和一般贸易库存继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。今年5月份中国重卡销量环比下降8%，同比下降2%，上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。目前全球天然橡胶供应进入增产期，东南亚产区延续降雨天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪总体偏弱，策略上观望。
豆粕 0.7  国内呈现粕强油弱的态势，豆粕盘面有所企稳，并小幅增仓。美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。国外后续到港压力仍然大，豆粕现货基差偏弱。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期，市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。
棕榈油 0.7  美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。随着近期的快速下跌，利空的急速释放，油脂跌势有所放缓，棕榈油表现好于豆油。油脂下跌的力度大于蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈波动的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。随着近期的快速下跌，利空的急速释放，油脂跌势有所放缓，棕榈油表现好于豆油。油脂下跌的力度大于蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈波动的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 -0.7  加菜籽播种期进入尾声，尽管降雨拖慢了种植进度，预计6月第一周播种将大部完成。土壤湿度状态整体较好，利于当前已播菜籽的萌芽。澳大利亚官方机构下调24/25年度菜籽产量，主要因澳大利亚天气整体偏干，供需项目的调整使得平衡表整体较此前预估偏紧张。国内菜系短期需求端看点较少，主要受到外盘菜籽期价的影响。综合来看，菜系短期以弱势震荡为主，重点关注外盘新季菜籽产区天气。



光大

股指 0  昨日，A股市场震荡走强，Wind全A上涨0.5%，成交额7500亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨1.19%，中证500上涨1.64%，沪深300上涨0.93%，上证50上涨0.71%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-45.1，IC2405基差-34.8，IF2405基差-18.1，IH2405基差-12.1。
国债 1  国债期货收盘涨跌参半，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6598%，跌7.06个基点；7天期报1.787%，跌2.16个基点。展望6月，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1671.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌25元/吨，涨幅为1.47%，持仓量减少3398手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡偏弱运行，中硫瘦煤A≤10，S≤1.3，V≤18，G≥60成交均价1517元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1365，蒙5#精煤1620。供应方面，产地供应缓慢恢复，产量端未出现明显波动。需求方面，随着市场情绪转弱，下游拉运积极性有所降低，且终端铁水产量有所回落，当前钢焦企业多维持低库存运行，对原料端的采购愈加谨慎。随着近日成材消费的下滑。预计短期焦煤盘面偏弱整理。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2250.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌18.5元/吨，跌幅为0.82%，持仓量增加624手。港口焦炭现货市场震荡偏弱运行，日照港准一级焦现货价格2010元/吨，较上期跌10元/吨。供给方面，焦企开工平稳，厂区焦炭库存保持低位运行。需求方面，钢厂焦炭库存持续增加，部分钢厂焦炭库存已提至合理水平，外加钢厂淡季需求减弱，成材出库情况不佳，对焦炭采购积极性有所下降。预计短期焦炭盘面弱势整理。
锰硅 0  周二，锰硅主力合约下跌3.61%，报收8608元/吨，盘中跌幅较大，尾盘跌幅收窄，主力合约持仓环比下降62484手，两日持仓下降超12万手，目前持仓为45.4万手。内蒙古地区锰硅现货价格8200元/吨，较前一日下降150元/吨，宁夏地区现货市场价为8200元/吨，较前一日下降400元/吨。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游需求虽也有环比好转，但整体仍稍显弱势。随着锰硅减仓下行，此前积累风险及市场情绪逐渐释放，锰硅期价振幅或逐渐收窄，原材料成本支持较强，港口锰矿价格仍十分坚挺，成本端制约锰硅下降幅度，下方空间有限，区间震荡为主。近期锰硅期价波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。
硅铁 0  周二，硅铁主力合约下跌4.89%，报收7318元/吨，主力合约持仓环比下降82262张，目前持仓为20.63万手。72号硅铁现货报价约7050-7200元/吨，内蒙古地区价格环比下调50元/吨。基本面开看，并不支持价格出现较大幅度上涨。随着硅铁即期生产利润的好转，硅铁企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格向上驱动力度有限。预计随着多空双方博弈暂告一段落，硅铁期价波动也将逐渐收窄，等待市场情绪释放，硅铁期价将逐渐回归震荡表现。近期硅铁价格波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。
铜 -1  隔夜LME铜跌破万美元/吨整数关口，下跌2.6%至9928美元/吨；沪铜主力下跌1.9%至80500元/吨；进口亏损快速收窄。宏观方面，美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，大幅不及预期，市场对年内美联储降息概率再起，不过近日海外金融市场波动，抑制风险偏好；国内方面，中国4月财新制造业PMI录得51.7，为2022年7月来最高，前值为51.4。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，不过下游需求偏弱下，铜冶炼企业主动检修意愿增强。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；LME小幅累库，comex库存仍在缓慢下降，特别是comex挤仓仍未彻底结束下，市场仍有所担忧。伦铜失守10000美元/吨的整数关口，接下来关注沪铜80000元/吨的整数关口，基本面持续表现不佳，配合海外股市的动荡，铜价回调意愿依然较强。
锡 0  沪锡主力跌1.37%,报263700元/吨，锡期货仓单16788吨，较前一日减少303吨。LME锡跌1.50%,报31830美元/吨，锡库存5000吨，持平。现货市场，对2407，云锡贴水0-200元/吨，云字贴水300-500元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-830吨，08-09价差-850吨，沪伦比8.28。6/4印尼JFX成交量250吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量575吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。
锌 1  沪锌主力跌0.58%,报24160元/吨，锌期货仓单90052吨，较前一日减少974吨。LME锌跌0.41%,报2925.0美元/吨，锌库存254600吨，减少1325吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水50-70元/吨附近，对均价升水5-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水20-65元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，07-08价差-25元/吨，08-09价差+25元/吨，沪伦比8.26。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。
工业硅 1  4日工业硅震荡偏强，主力2409收于12520元/吨，日内涨幅0.04%，持仓减仓2559手至18.91万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至640元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.97%至10.19万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1100元/吨至10.38万元/吨，工业级碳酸锂下跌1100元/吨至10万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌5500元/吨至9.27万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加407吨至26583吨。供应端，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，关注6月排产。
原油 1  周二，原油主力合约SC2407收跌1.82%，报570.6元/桶；WTI7月合约收盘下跌0.97美元/桶至73.25美元/桶，跌幅1.31%；Brent8月合约收盘下跌0.84美元/桶至77.52美元/桶，跌幅1.07%。根据航运数据和行业来源的信息，OPEC上个月原油产量为2663万桶/日，较4月增加14.5万桶/日。调查发现，伊拉克和尼日利亚都将产量提高5万桶/日，沙特和阿联酋的产量增幅较小，OPEC产量较减产协议覆盖的9个成员国目标高出约25万桶/日。API数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加405.2万桶。汽油库存增加402.6万桶，馏分油库存增加197.5万桶。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.29%，报3517元/吨。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，并且目前看到6月排产有进一步的小幅下滑，预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 -0.7  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌140元/吨至15005元/吨，NR主力下跌120元/吨至12715元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨35元/吨至14255元/吨。昨日上海全乳胶14350（-250），全乳-RU2409价差-630（-15），人民币混合14400（-150），人混-RU2409价差-580（+85），BR9000齐鲁现货14200（-50），BR9000-BR主力80（+110）。截至5月31日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，降幅5.19%。截至5月31日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，降幅5.27%。合计库存42.06万吨，较上期2.33万吨。商品价格集体回落，市场供应放量节奏将至，EUDR认证市场溢价仍处在博弈阶段，国内外原料价格上方空间有限；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。
甲醇 0  周二，太仓现货价格2655元/吨，内蒙古北线价格在2135元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1150元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。
尿素 0  周二尿素期货价格偏强运行，主力合约收盘价2171元/吨，涨幅1.92%。现货市场多数稳定，个别地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价格维持在2370元/吨。尿素供应提升速度依旧缓慢，目前行业日产量17.55万吨。需求端下游企业采购力度减弱，农业需求因麦收高峰期而阶段性停顿，但由于东北、内蒙地区追肥旺季到来，区域价格涨幅近两日达到100元/吨以上，对主流地区价格也存在支撑。另外，国际市场局部地区再现天然气供应中断导致尿素厂停产情况，全球尿素价格明显上涨，对国内市场形成联动。整体来看，国内外尿素市场或迎来共振，预计期价偏强运行。鉴于国内农资仍以保供稳价为主，上方空间或相对有限，关注国际市场价格变化、全球能源价格波动。
生猪 1  新牧网进行的猪价市场调研结果显现，大家普遍认为下半年猪价的年度高点在9月份前后，价格可以达到每公斤20元以上的高位。在国家公布的能繁母猪存栏持续去化的利多预期之下，生猪市场多头情绪持续，近强远弱的表现还将持续。技术上，生猪9月合约短期关注5、10日均线的支撑，若期价上行过程中持仓下降，资金减持，多单考虑设置动态止盈。
鸡蛋 -0.5  周二，鸡蛋期货震荡，主力2409合约日收涨0.28%，报收4002元/500千克，持仓进一步下降。鸡蛋现货总体稳定，局部小幅回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.97元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化平淡，下游采购意愿不强，货源供应量正常，多地库存量暂不大，鸡蛋现货价格基本稳定，局部小幅下跌。三季度需求旺季提振，2409合约大概率将出现季节性反弹行情。另外，5月在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势，且根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。建议中长期多单可考虑逢低布局，警惕短期回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。
玉米 0  周二，玉米9月合约持续调整，期价延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周初，小麦市场价格震荡下行，市场购销活跃。新麦上市量越来越多，市场走货积极，中储粮各地直属库开收新麦，收购价格围绕在1.25元/斤。粉企上量增多后接连下调采购价格，市场看空情绪较高。预计近期随着市场收购主体增多，新麦价格跌势逐步放缓，关注政策收储情况及新麦收获情况。麸皮市场价格平稳为主，市场购销稳定。粉企麸皮随产随销无明显库存压力，下游需求表现一般，按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。
白糖 0  昨日原糖期价继续上行，主力合约收于18.86美分/磅。5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内现货方面广西现货报价6500～6610元/吨，部分企业调整10～20元/吨，涨跌不一。巴西压榨数据公布，低于预期，给原糖市场带来短期提振，目前的干旱问题对于远期影响仍存，考虑到北半球增产预期，中期仍持偏弱思路。国内预计7月进口糖到港量有限，进口压力有后移预期，但原糖持续在18美分附近徘徊，仍令远期价格承压，密切关注进口糖预期，继续保持区间思路。
棉花 -1  周二，ICE美棉上涨0.4%，报收73.64美分/磅，CF409下跌0.93%，报收14940元/吨，新疆地区棉花到厂价为15911元/吨，较前一日下跌126元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16247元/吨，较前一日下跌115元/吨。国际市场方面，宏观数据公布后，美棉驱动减弱，价格趋于平稳，但宏观层面的扰动不会就此消失，预计影响持续且反复。天气方面整体状况良好，美棉生长状况良好，种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强，预计短期弱稳表现。国内市场方面，郑棉维持震荡偏弱走势，需求端有一定拖累，市场情绪也有一定影响。高频数据来看，纺织企业开机负荷持续下降，企业原材料补库意愿较弱，产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段，预计该现状至少再维持1-2月时间。预计短期郑棉维持震荡表现，中长期来看，依旧承压，持续关注天气及库存变化。
PTA 0  TA409昨日收盘在5848元/吨，收跌1.05%；现货报盘升水09合约39元/吨。EG2409昨日收盘在4596元/吨，收跌0.17%，基差增加16元/吨至-42元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8440元/吨，收跌0.99%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8592元/吨，基差走扩9元/吨至138元/吨。中国台湾一套55万吨PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。华东一套360万吨PTA装置目前重启中，该装置5.16附近停车检修。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成左右。成本端原油回调幅度明显，PX6月供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金下跌0.94%至2328.37美元/盎司；现货白银下跌3.8%至29.564美元/盎司；金银比回升至78.6附近。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，大幅不及预期，市场对年内美联储降息概率再起。不过，近日海外金融市场波动，抑制风险偏好，金银保持偏弱表现，市场也在关注周五晚间非农就业数据的最终落地。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。虽然金价仍在历史高位附近徘徊，但继续调整的概率再提高，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金下跌0.94%至2328.37美元/盎司；现货白银下跌3.8%至29.564美元/盎司；金银比回升至78.6附近。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，大幅不及预期，市场对年内美联储降息概率再起。不过，近日海外金融市场波动，抑制风险偏好，金银保持偏弱表现，市场也在关注周五晚间非农就业数据的最终落地。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。虽然金价仍在历史高位附近徘徊，但继续调整的概率再提高，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3646元/吨，较上一交易日收盘价格下跌19元/吨，跌幅为1.52%，持仓增加5.42万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格持平于3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3570元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据统计，5月份地方债发行9036亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。不过目前螺纹市场已处于高温多雨的消费淡季，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3646元/吨，较上一交易日收盘价格下跌19元/吨，跌幅为1.52%，持仓增加5.42万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格持平于3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3570元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据统计，5月份地方债发行9036亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。不过目前螺纹市场已处于高温多雨的消费淡季，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于834元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.13%，持仓增加6162手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌7元/吨至833元/吨，超特粉价格下跌6元/吨至679元/吨，全国主港铁矿累计成交86.7万吨，环比回升17.96%。6月4日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14848.06万吨，环比上周一增加31万吨，47港库存总量15526.06万吨，环比增加50万吨。近期成材需求表现偏弱，铁水产量止增转降，铁矿石需求预期转弱。而供应端发运及到港维持高位，港口库存延续累积局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 -1  隔夜LME镍跌3.68%，沪镍跌1.24%。库存方面，昨日LME镍库存减少210吨至83514吨，昨日国内SHFE仓单减少316吨至22679吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨150元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿矛盾无法快速消化，但短期价格仍或跟随有色表现。
不锈钢 -1  隔夜LME镍跌3.68%，沪镍跌1.24%。库存方面，昨日LME镍库存减少210吨至83514吨，昨日国内SHFE仓单减少316吨至22679吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨150元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿矛盾无法快速消化，但短期价格仍或跟随有色表现。
氧化铝 1  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3829元/吨，涨幅1.65%，持仓增仓5476手至7.1万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21275元/吨，跌幅0.09%。持仓减仓2948手18.7万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3906元/吨。铝锭现货贴水至110元/吨，佛山A00报价跌至21090元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆广东下调40元/吨，南昌无锡上调50-100元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调114元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.97%，报3289元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌2.11%，报3903元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。而新加坡高硫燃料油市场将供应收紧，受地缘政治紧张局势影响，流入新加坡的非制裁高硫燃料油供应有限，将继续支撑市场。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。预计6月新加坡低硫市场将处于供需双增的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振，因此高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差或维持低位水平。
PP 1  周二，华东拉丝主流在7680-7850元/吨。供应方面，北方华锦小线（6万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-504.7元/吨；煤制PP生产毛利-400.13元/吨；甲醇制PP生产毛利-591.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-642元/吨；外采丙烯制PP生产毛利139.07元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。
塑料 -1  周二，华东HDPE现货市场主流价格在8500元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格10250元/吨，较上一工作日上调100元/吨；华北LLDPE市场主流价格8460元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8516元/吨，较上一工作日下调14元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为56元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1195元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。
PVC 0  周二，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5920-6020元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5850-5960元/吨左右，乙烯料主流参考6150-6300元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6050-6120元/吨左右，乙烯料主流报价在6120-6250元/吨。期货收盘6323元/吨，跌88元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。
玻璃 1  玻璃：周二玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1676元/吨，小幅上涨0.84%。昨日夜盘玻璃期货价格偏强运行。现货市场依旧偏弱，昨日国内玻璃均价继续小幅回落至1659元/吨。基本面来看，玻璃高供应格局依旧维持，后期转机或在于产线冷修，但需关注冷修节奏及幅度。终端地产需求彻底改善仍需时日，但近两日市场成交略有好转，昨日各地区产销均达到100%以上，短期支撑市场心态。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，短期市场成交好转支撑期货市场价格走高，预计玻璃期货价格日内偏强震荡为主，关注现货成交及商品市场情绪变化。
纯碱 1  玻璃：周二玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1676元/吨，小幅上涨0.84%。昨日夜盘玻璃期货价格偏强运行。现货市场依旧偏弱，昨日国内玻璃均价继续小幅回落至1659元/吨。基本面来看，玻璃高供应格局依旧维持，后期转机或在于产线冷修，但需关注冷修节奏及幅度。终端地产需求彻底改善仍需时日，但近两日市场成交略有好转，昨日各地区产销均达到100%以上，短期支撑市场心态。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，短期市场成交好转支撑期货市场价格走高，预计玻璃期货价格日内偏强震荡为主，关注现货成交及商品市场情绪变化。
豆粕 0  周二，CBOT大豆下跌，受周边市场下跌压力，预计美豆播种顺利。作物显示美豆种植率为78%，低于市场预期80%，优良率没有发布，因出苗率低。油籽压榨报告显示，美豆4月压榨量为533万吨。不过，巴西大豆产量下调限制跌幅。巴西StoneX下调巴西大豆产量1.2%至1.508亿吨，因南里奥格兰德洪水造成减产。国内方面，豆粕期价震荡走低，跟随外盘回落。供应充足，油厂压榨在200万吨以上，大豆、豆粕库存攀升。市场供应充足。豆粕成交放缓，下游观望为主。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 0  周二，BMD棕榈油大幅下挫，跟随周边市场回落。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。SPPOMA数据显示5月产量环比增15.71%。国际原油价格触及四个月低点，美豆油走低。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，终端观望为主。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。
菜油 0  周二，BMD棕榈油大幅下挫，跟随周边市场回落。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。SPPOMA数据显示5月产量环比增15.71%。国际原油价格触及四个月低点，美豆油走低。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，终端观望为主。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油大幅下挫，跟随周边市场回落。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。SPPOMA数据显示5月产量环比增15.71%。国际原油价格触及四个月低点，美豆油走低。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，终端观望为主。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。



银河

铁矿 0  单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：沪铜下方空间有限，下游企业择机备货，投机需求暂时观望2.
氧化铝 1  1.单边：空单继续持有，新空建议反弹后再入。2.
锌 -0.5  1.单边：宏观氛围回落，锌价或维持弱势调整；2.
原油 1  昨日欧盘商品共振下跌，美盘收复部分跌幅，期间Brent近月月差一度跌至5美分/桶，但随后小幅走强。周二API库存数据并不乐观，关注晚间EIA库存报告。考虑到本周欧洲央行即将召开会议讨论利率，以及周五美国非农数据发布，预计原油价格仍将宽幅波动。Brent下方支撑预计在75美金/桶附近，中秋等待3季度旺季兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹。
沥青 -1  油价大跌后，沥青盘面大幅下行，期现基差走强。现货需求表现持续偏弱，从季节性来看，6月份需求端环比难有改善预期，7月份逐渐进入旺季但市场对此并不乐观，且产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。短期盘面预计企稳，主力合约BU2409参考区间3500-3700。
PX 0.3  供应方面6月中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，6月中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置也有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势，关注价格企稳后的做多机会。
PTA 0  供应方面，海南逸盛250万吨PTA装置计划于6月12号开始检修，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，另外逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
短纤 0  供应方面，海南逸盛250万吨PTA装置计划于6月12号开始检修，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，另外逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
苯乙烯 0  供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看本周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯华东码头库存低，韩国5月纯苯出口大幅少于预期，纯苯供需紧平衡的格局在6月仍将持续，苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。
塑料 -0.7  塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PP -0.7  PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PVC -0.7  供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度在6月初大选结束以后以及在8月BIS生效之前可能会有提前集中采购，从目前来看，印度主要是减少向未认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。
烧碱 0  上周各地区间成交分化，呈南弱北强，降价一定程度带动华南、西北、西南产销好转，但是下游需求仍较弱。现货方面，盘面带动下，华北库存转移中游，显性库存低位下，沙河大板价格主流上涨1元/重量箱。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况，地区价格洼地会对整体价格形成拖累。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上涨，局部平稳，局部坚挺上涨，整体成交改善。主流交割区出厂报价稳中上调，市场情绪表现提升，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥旺季，需求旺盛，贸易商部分囤货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，企业待发充裕，预计价格再次上涨为主。交割区周边区域出厂价格领涨为主，随着内蒙东北地区氛围高涨，区内市场交投氛围回升，下游继续刚需采购，贸易商入市囤货为主，出口消息影响消退，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳上涨，但煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至17.4万吨附近，内蒙农需爆发，东北追肥开始，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单量增加，多数企业停收，待发充裕，出厂报价预计上涨为主。另一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游刚需拿货为主，但内蒙、东北地区追肥旺季，市场情绪高涨，贸易商开始囤货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过受内蒙、东北地区追肥备货高涨情绪影响，收单大幅好转，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
纸浆 1  4月，日本纸浆生产者产成品库存指数去库报收102.5点，同比累库+12.0%，连续22个月边际累库。5月，美国制造业PMI新订单指数回落报收45.4点，同比上涨+6.6%，连续12个月边际上涨。SP主力09合约择机试多，宜在6040点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 -1  1.单边：震荡偏弱2.
焦炭 -1  1.单边：震荡偏弱2.
铝 0  1.单边：震荡调整，关注20日线支撑以及下游补库力度；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望，伦敦金关注5日均线阻力，伦敦银关注30美元关口；沪金关注5日均线阻力，沪银关注7800关口。2.
白银 0  1.单边：暂时观望，伦敦金关注5日均线阻力，伦敦银关注30美元关口；沪金关注5日均线阻力，沪银关注7800关口。2.
LPG 0  油价大跌后，6月份海外丙烷美金价格同步小幅走弱，进口成本支撑有限。国内市场供需处于淡季，在油价偏弱的背景下，PG短期预计宽幅震荡。
燃油 0.7  低硫现货窗口bid报价继续下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。380-cst高硫燃料油市场保持强劲，随着更强劲的买家出价继续涌现，现货升水上涨。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  供应方面，随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6月乙二醇去库幅度大幅收窄，价格预计维持震荡走势。
橡胶 0  3月，美国橡塑制品库销比持平报收1.33%，同比去库-6.3%，前值为-5.0%，自2023年5月持续去库至今。4月，国内汽车产量减产报收234.6万辆，同比增产+16.3%，连续3个月边际增产。BR主力07合约观望，关注14140点近日低位处的支撑。
集运 0  1、单边：短期盘面预计高位震荡，06合约交易结算终点当前点位不建议追高，08合约作为旺季合约后续仍以回调做多思路为主。其他远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议谨慎操作。现货运价方面，船司间仍存在分化，HPL宣涨6月下半月PSS后将基础海运费调降，达飞缺船缺箱较为严重运价仍维持高位，整体来看目前线下成交价低于线上，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.08美分/磅（+0.43%）至18.86美分/磅。【相关资讯】1.5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。2.2023/24制糖期内蒙古最终产糖53.5万吨，同比减少4.8万吨。截至5月底累计销糖47.51万吨，同比减少2.29万吨；产销率88.8%，同比提高3.38%；工业库存5.99万吨，同比减少2.51万吨。3.云南省2023/2024榨季生产从2023年10月30日英茂勐捧糖厂率先开榨，至2024年5月27日南华上江糖厂停榨结束生产，历时211天。全省开榨糖厂52家，日榨总能力19.43万吨。本榨季全省共入榨甘蔗1544.94万吨（上榨季入榨甘蔗1514.59万吨），产糖203.20万吨（上榨季产糖201.10万吨），产糖率13.15%（上榨季产糖率13.28%）；产酒精2.80万吨（上榨季产酒精3.54万吨）。截至5月31日，云南省累计销售新糖117.15万吨（去年同期销售新糖130.42万吨），销糖率57.65%（去年同期产销率64.85%）；累计销售酒精2.80万吨（去年同期销售酒精3.49万吨）；5月份单月产糖0.93万吨，（去年同期单月产糖1.07万吨），单月销售23.04万吨（去年同期单月销售26.06万吨）；工业库存为86.05万吨（去年同期70.68万吨）。【逻辑分析】巴西5月上半月糖产数据不及市场预期，提振短期原糖价格有所回暖，预计微外盘维持18-19美分震荡。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是原糖短期到港数量偏低，供应压力有限，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单继续持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格呈现回落态势，其中东北地区18.1元/公斤，下跌0.1元/公斤；华北地区18.3-18.8元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；华东地区18.8-19.3元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；西南地区17.8-18.3元/公斤，持稳；华南地区18.7-19.3元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止5月30日，全国7公斤仔猪价格615元/头，较上周上涨50元，15公斤仔猪价格745元/头，较上周上涨40元，50公斤母猪价格1592元/头，较上周上涨17元；3.农业农村部：6月4日“农产品批发价格200指数”为114.54，下降0.24个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.40，下降0.35个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为23.56元/公斤，上升1.6%；牛肉61.60元/公斤，上升0.8%；羊肉59.77元/公斤，下降0.4%；鸡蛋9.28元/公斤，上升0.2%；白条鸡17.35元/公斤，上升0.8%。【逻辑分析】6月头部企业出栏计划环比虽然有所下降但同比仍然较高，散养户降幅较大一定程度被5月的二育进行补充，而且当前价格本身并不低，预计6月现货进一步上涨难度较大，排除二育进一步增加的情况下，可能震荡回落。【交易策略】1.单边：盘面预计建议以震荡回落思路对待，09合约预计在18500附近面临压力，11月合约18800附近可能会有压力；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.90元/斤左右，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南南阳白沙通货米报价下调0.05元/斤，降至4.60元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，鲁花工厂陆续停机。临沂各工厂到货有限，成交8100-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15100元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60796吨，较上周减少2100吨。截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40110吨，较上周增加500吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，新季花生种植面积增加，油厂陆续停机，产区通货花生米价格仍在回落。但6-7月花生现货下跌空间有限，10花生回落后，短期不宜追空，中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，短期逢高短空，不宜追空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.88元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为4.16元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞剩16台车，1号停车场剩18台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价187元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价187元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格183-190，按质高低价均有，到货7台车增加，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格有落；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，5月31日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1610万只，较前一周减少4.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比持平。5.根据卓创数据截至5月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为10563吨，较上周增加25%。6.根据卓创数据，截至5月30日当周生产环节周度平均库存有1.03天，较上周库存天数增加0.07天，流通环节周度平均库存有0.95天，较前一周库存减少0.22天。7.根据卓创数据显示，截至5月30日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周下跌0.02元/斤；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
豆粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.57%至1170.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.45%至353.2美金/短吨【相关资讯】1.Emater：巴西南里奥格兰德州近期洪灾导致的大豆损失估计为271万吨。Emater在一份声明中表示，预计南里奥格兰德州本年度大豆产量为1953万吨；2.欧盟委员会：截至6月2日，欧盟2023/24年度大豆进口量为1188万吨，而去年同期为1206万吨，油菜籽进口量为510万吨，而去年同期为720万吨，豆粕进口量为1423万吨，而去年同期为1478万吨；3.阿根廷生物秘书处：5月以来阿根廷大豆销量快速增加，达到533万吨，较4月份的280万吨增长90%；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】美豆粕近期大幅回落导致美豆受拖累下行压力增加，短期驱动会向下，但空间和幅度可能相对有限，美豆关注1200美分附近的支撑，豆粕关注3450附近的支撑位表现，菜粕基本面偏弱，震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.57%至1170.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.45%至353.2美金/短吨【相关资讯】1.Emater：巴西南里奥格兰德州近期洪灾导致的大豆损失估计为271万吨。Emater在一份声明中表示，预计南里奥格兰德州本年度大豆产量为1953万吨；2.欧盟委员会：截至6月2日，欧盟2023/24年度大豆进口量为1188万吨，而去年同期为1206万吨，油菜籽进口量为510万吨，而去年同期为720万吨，豆粕进口量为1423万吨，而去年同期为1478万吨；3.阿根廷生物秘书处：5月以来阿根廷大豆销量快速增加，达到533万吨，较4月份的280万吨增长90%；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】美豆粕近期大幅回落导致美豆受拖累下行压力增加，短期驱动会向下，但空间和幅度可能相对有限，美豆关注1200美分附近的支撑，豆粕关注3450附近的支撑位表现，菜粕基本面偏弱，震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.07%至43.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3925林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。2.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.据Mysteel，6月4日，豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日增加4600吨，增幅22.33%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.07%至43.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3925林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。2.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.据Mysteel，6月4日，豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日增加4600吨，增幅22.33%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.07%至43.59美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3925林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。2.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.据Mysteel，6月4日，豆油成交24800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日增加4600吨，增幅22.33%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.2%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日，25%地区有较高的把握认为气温将高于历史平均水平，35%地区均有较高的把握认为降水量将高于历史中值。2、周二CBOT软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低2.2%，因为冬小麦收获开始，季节性压力沉重。随着冬小麦收割工作的推进，小麦期货承压下行。3、周二CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.2%，因为美国玉米播种步伐强劲，首次发布的作物评级报告显示作物状况好过预期，4月份乙醇行业的玉米用量低于预期。不过墨西哥的天气条件不利，给玉米市场提供潜在支持。4、据欧盟委员会，截至6月2日，欧盟2023/24年度软小麦出口量为2817万吨，而去年同期为2956万吨。5、主产区小麦均价2486元/吨，较上周下跌1.51%，同比下跌10.9%。今日小麦价格延续大范围下跌行情，市场购销清淡。【逻辑分析】美国玉米播种加快，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米继续回落，港口稳定，华北玉米上涨，小麦继续探底，但小麦基本到底部，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。09玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。79淀粉轻仓尝试反套。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.2%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日，25%地区有较高的把握认为气温将高于历史平均水平，35%地区均有较高的把握认为降水量将高于历史中值。2、周二CBOT软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低2.2%，因为冬小麦收获开始，季节性压力沉重。随着冬小麦收割工作的推进，小麦期货承压下行。3、周二CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.2%，因为美国玉米播种步伐强劲，首次发布的作物评级报告显示作物状况好过预期，4月份乙醇行业的玉米用量低于预期。不过墨西哥的天气条件不利，给玉米市场提供潜在支持。4、据欧盟委员会，截至6月2日，欧盟2023/24年度软小麦出口量为2817万吨，而去年同期为2956万吨。5、主产区小麦均价2486元/吨，较上周下跌1.51%，同比下跌10.9%。今日小麦价格延续大范围下跌行情，市场购销清淡。【逻辑分析】美国玉米播种加快，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米继续回落，港口稳定，华北玉米上涨，小麦继续探底，但小麦基本到底部，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。09玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。79淀粉轻仓尝试反套。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.34美分/磅（0.46%）至73.49美分/磅。【重要资讯】1、根据CONAB，截止6月2日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为0.9%，环比增加0.2个百分点，去年同期收割进度为0.4%，较去年同期快0.5个百分点。2、昨日国产棉现货交投氛围稳中偏弱，整体成交冷清，纺企采购意愿不佳。基差方面，棉花现货基差小幅下调，部分中小棉商下调基差，大型棉商基差坚挺；2023/24北疆机采4129/30B/杂3.5内部分成交基差在CF09+950~1100疆内自提；23/24南疆机采3129/28B杂3内报价在CF09+700左右，疆内库。。3、纯棉纱市场行情延续弱势，但纺企反馈近期外棉溯源单尚可。由于成本塌陷，棉纱价格持续下跌。预计短期偏弱震荡为主。现山东产紧密纺C40S外棉带票到货25000元/吨。现河南产较好品质紧密纺JC40S带票到货27500元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在当前位置有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.34美分/磅（0.46%）至73.49美分/磅。【重要资讯】1、根据CONAB，截止6月2日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为0.9%，环比增加0.2个百分点，去年同期收割进度为0.4%，较去年同期快0.5个百分点。2、昨日国产棉现货交投氛围稳中偏弱，整体成交冷清，纺企采购意愿不佳。基差方面，棉花现货基差小幅下调，部分中小棉商下调基差，大型棉商基差坚挺；2023/24北疆机采4129/30B/杂3.5内部分成交基差在CF09+950~1100疆内自提；23/24南疆机采3129/28B杂3内报价在CF09+700左右，疆内库。。3、纯棉纱市场行情延续弱势，但纺企反馈近期外棉溯源单尚可。由于成本塌陷，棉纱价格持续下跌。预计短期偏弱震荡为主。现山东产紧密纺C40S外棉带票到货25000元/吨。现河南产较好品质紧密纺JC40S带票到货27500元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在当前位置有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场局部下调。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2604元/吨，环比微幅下跌0.24%；箱板纸市场均价3629.4元/吨，环比持平。纸厂多数持稳出货，个别报价下调，局部成交重心下移，下游包装厂原纸采购维持刚需，市场观望心态较为浓厚。（卓创）（废旧黄板纸市场局部延续跌势，目前全国各地到货不均，局部到货小幅回落，而下游纸企采购积极性一般，故提涨空间不大，整体观望按需涨跌为主）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场持稳整理，受终端需求疲软拖累，下游二级厂开工低位，纸企出货情况一般，多数纸企产销失衡，库存维持累库，多以稳价出货为主。原料废旧黄板纸市场局部偏弱运行，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场稳定为主，小幅波动。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场整体较为稳定。市场仍依有刚需订单释放，支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪继续延续，供需博弈态势难以缓解。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，市场成交规模较为有限，均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场以稳为主，成交提升有限。原料木桨高位震荡，仍对市场有一定支撑，企业多延续挺价意愿。市场未见明显需求增量，用户刚需补入为主，贸易商多随进随出为主，观望情绪仍显浓厚（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜美股标普纳指两日惊险收涨，十年期美债收益率一度降近10个基点至近三周新低，创近两个月新低后转涨的美元指数曾再转跌，黄金短暂收窄跌幅。原油创四个月新低，一度跌逾2%。黄金回落。伦铜跌近2%，三周多来首次跌穿1万美元关口。国内方面，国务院国资委印发《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》提出，将ESG工作纳入社会责任工作统筹管理，推动控股上市公司加强高水平ESG信息披露，不断提高ESG治理能力和绩效水平，增强在资本市场的价值认同。海外方面，美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。职位空缺与失业人数之比降至1.24，创下2021年6月以来的最低水平。今日重点关注中国5月财新服务业PMI。图片金融衍生品图片
股指 1  昨日四组期指震荡走强，IH、IF、IC、IM分别收涨0.71%、0.93%、1.64%、1.19。现货A股三大指数集体收涨，沪指涨0.41%，收报3091.20点；深证成指涨1.05%，收报9469.32点；创业板指涨1.33%，收报1843.59点。沪深两市成交额达到7457亿元，较上个交易日缩量850亿。行业板块涨少跌多，电网设备、电力行业、汽车服务、多元金融板块涨幅居前，通信服务、教育、消费电子、光学光电子、电子化学品、环保行业跌幅居前。行业资金方面，截至收盘，电网设备、光伏设备、房地产开发等净流入排名靠前，其中电网设备净流入10.94亿。国内基本面上，中国5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高。海外方面，美国5月ISM制造业指数超预期进一步下探萎缩区间，订单下滑，产出疲软，价格指数超预期回落，仍为两年来第二高，市场对降息预期有所加强。综合看，随着多个宏观面积极因素的出现，指数短期反弹需求增加，或迎来阶段的回升。不过，成交未能释放下，仍需进一步关注反弹的力度。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌1.13%，伦铅收跌1.82%。国内供应面，6月初河南、安徽等地区原生铅与再生铅治炼企业检修后复产，铅绽供应阶段性增量；同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购。库存端，截止至6月3日，国内铅锭社会库存6.55万吨，环比减少0.02万吨，铅炼厂检修后复产叠加消费偏弱，铅锭供应将相对宽松，铅锭社会库存或仍有上升空间。短期来看，铅锭社会库存增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价构成支撑，短期沪铅或仍将延续高位盘整。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收跌0.94%，伦锌收跌0.41%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至6月3日，SMM国内锌锭库存总量为20.57万吨，环比减少0.37万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价回调幅度有限。图片图片钢材昨日钢材市场表现依然偏弱运行，期价继续调整，螺纹10月合约延续偏空格局，跌破3650一线靠近60日均线附近；热卷10月合约跌破3800一线，靠近60日均线附近，短期表现偏弱运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡运行，收涨幅0.04%，收盘价12520元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌0.83%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。虽然上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，但已有卖方小幅降低现货报价或改变定价策略以贴合市场预期。消费方面，汽车进入季节性消费淡季，电池、正极材料产销量和装机量均表现偏淡。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。库存端，上周碳酸锂社会库存增至9.2万吨，首次突破9万吨，令短期锂价承压。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌1.82%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0.3  隔夜沥青主力合约期价收跌1.29%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收跌0.27%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  今日塑料期货主力合约继续震荡下跌。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨。6月3日检修产能占比在16%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，国际原油走弱，塑料期货价格往下调整后继续震荡。图片
PVC 0  今日PVC期货主力合约下午反弹收阳线。PVC期货高位回落一方面受海外宏观预期偏弱影响，另一方面是由于下游需求增幅不高。后期仍需要关注检修因素的支撑作用。此外，今日房地产相关股份反弹，对市场交易心态形成提振，PVC主要应用于房地产市场，仍需关注房屋成交量情况。供应方面，PVC装置检修较高支撑PVC价格。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.253万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳，PVC短期实际需求增加有限。出口方面，随着出口价格上调以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限。此外近期市场关注节能降碳消息，该政策短期影响不大，长期的影响需要动态关注，本周PVC期货价格或将震荡运行。图片图片
烧碱 0  今日烧碱期货主力合约下午反弹收阳线。近期广东地区供需偏弱，内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置停车检修，液碱供应量减少。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，6月4日部分区域32%液碱价格小幅下跌10元/吨附近。江苏地区下游接货积极性一般，部分氯碱企业价格下降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，在氧化铝等行业开工率稳定的情况下，烧碱的需求以稳定看待。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月3日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，液氯价格下跌。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格波动不大，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡。图片图片农产品图片
白糖 -0.5  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6220元/吨，收涨幅0.19%。国际方面，5月23日普氏资讯（S&PGlobalCommodityInsights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。图片图片
玉米 0  隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2435元/吨，收涨幅0.04%。国内方面，玉米深加工厂家2024年加工企业玉米库存总量527万吨，较上周增加1.66%。经过前期价格上涨，东北贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7166元/吨，收跌幅1.71%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕依托3450元/吨反弹，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0.7  隔夜棕榈油依托7550元/吨反弹，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspec数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡偏多思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。图片
集运 1  昨日EC走势上行，主力合约收涨9.37%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。图片金属图片
黄金 -1  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2328美元/盎司，金银比价78。基本面，基本面，美国4月核心PCE物价指数同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低。近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，但是降息预期变动并不大，资本市场并未计价降息预期。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/3，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12869.86吨，前值12869.86吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
白银 -1  隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2328美元/盎司，金银比价78。基本面，基本面，美国4月核心PCE物价指数同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低。近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，但是降息预期变动并不大，资本市场并未计价降息预期。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/3，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12869.86吨，前值12869.86吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
铜 -0.7  隔夜沪铜主力收跌1.9%，伦铜重心大幅下移，现运行于9928美元/吨。宏观方面，投资者等待本周的欧央行议息会议以及美国非农就业数据，美元指数经历数日疲软后企稳反弹，金属价格普跌。供应端，近期进口货源流入量较多，国产铜到货增加，据SMM调研显示周末上海库存仍处于入库状态。库存端，截至6月3日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.53万吨至44.88万吨,继续刷新年内新高。需求方面，铜价连续走低叠加库存居高，下游企业对后市看空，同时持货商积极挺价，下游观望情绪仍较重，消费未见明显回暖。整体来看，关注美联储表态，以及铜价回落后需求能否有效释放，库存有待消化，预计短期铜价偏弱运行为主。图片
镍 1  图片隔夜沪镍主力收跌1.24%，伦镍价格重心继续下移，现运行于18860美元/吨。据报道，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，同时菲律宾镍矿正在运往印尼缓解当地紧张。供应端，5月印尼RKAB审批出现新进展，镍矿开采额度新增审批量，但总量以3年需求来看仍较为有限，矿山放量仍需时间周期实现。镍盐受镍价高位所致的利润倒挂，供应仍有限，镍盐厂惜售情绪强烈。需求端，不锈钢现货价格受下游和终端消费乏力，不锈钢虽有原料驱动但涨幅不及预期，整体不锈钢产量维持增量预期，原料需求仍存。而新能源方面虽然需求上涨，但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，由于供应紧张及成本支撑，镍矿、中间品等价格仍坚挺，短期预计价格继续深跌可能性较小。图片
不锈钢 1  图片隔夜沪镍主力收跌1.24%，伦镍价格重心继续下移，现运行于18860美元/吨。据报道，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，同时菲律宾镍矿正在运往印尼缓解当地紧张。供应端，5月印尼RKAB审批出现新进展，镍矿开采额度新增审批量，但总量以3年需求来看仍较为有限，矿山放量仍需时间周期实现。镍盐受镍价高位所致的利润倒挂，供应仍有限，镍盐厂惜售情绪强烈。需求端，不锈钢现货价格受下游和终端消费乏力，不锈钢虽有原料驱动但涨幅不及预期，整体不锈钢产量维持增量预期，原料需求仍存。而新能源方面虽然需求上涨，但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，由于供应紧张及成本支撑，镍矿、中间品等价格仍坚挺，短期预计价格继续深跌可能性较小。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.56%，伦铝收跌0.08%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.90%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.56%，伦铝收跌0.08%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.90%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现继续下挫，期价维持偏空表现，跌破60日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续小幅调整，期价向下靠近2250一线附近，整体表现继续走弱，关注60日均线附近支撑。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌1.97%。低硫主力合约期价收跌2.11%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌1.97%。低硫主力合约期价收跌2.11%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
PX 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
短纤 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
橡胶 0  今日然橡胶期货主力合约下跌1.38%。天然橡胶期货主要受消息面影响。海外宏观经济预期转弱，大宗商品整体走势转弱。另外随着胶价反弹至高位，若无更多利好消息提振，天然橡胶期货价格或将继续调整。供应方面，海南局部地区仍存在降雨天气，但整体天气表现存在改善，原料产量环比增加。根据卓创资讯数据，制全乳胶水收购价格参考为13900元/吨，报价稳定；本周云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动，版纳地区胶水收购价格参考13800-14600元/吨。当前多环节天然橡胶库存持续去化，部分胶种供应紧张，天然橡胶底部存有支撑。需求方面，全钢胎成品累库，部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在一定支撑，整体将宽幅震荡。图片图片合成橡胶今日合成橡胶期货主力合约价格尾盘反弹。虽然上游原油下跌，但国内丁二烯价格反弹，这对合成胶价格形成支撑。6月4日中沙天津石化丁二烯出厂价上调300元/吨执行12300元/吨。供应方面，锦州石化即将重启，菏泽科信计划6月初重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化计划6月5日停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置今日临时停车。其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或提升至52%附近。检修装置重启，供应回升将对合成胶期货价格形成一定压力；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，华北地区BR9000市场价格13900-14000元/吨；华东地区BR9000市场价格13900-14100元/吨；华南地区BR9000市场价格13800-13900元/吨。现货价格持稳。部分石化企业上调出厂价200元/吨。整体来看，由于部分装置重启，下游订单增加有限，合成橡胶供需相对前期将趋于宽松。合成胶期货下跌后，整体或将高位震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。图片图片
PP 0  今日聚丙烯期货主力合约价格震荡下跌。PP期货下跌主要受消息面影响，其供需变动不大。从原料成本来看，国际原油昨夜跌幅较大，影响市场交易情绪。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在14.95万吨，环比减少6.68%。不过整体检修量同比仍处于高位，6月3日检修产能占比在20%附近。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货或将继续调整。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15060元/吨，收涨幅0.74%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.9%，收盘价18180元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.35%，收盘价4002元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.9%，收盘价18180元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.35%，收盘价4002元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读30上海中期期货?人划线



国信

股指 1  权重回暖股指延续分化前期股市在每日超过3000多家下跌的状态下，市场整体较为低迷。即便稳定指数的权重板块也受到较大的拖累。存量资金博弈状态下，大权重股票率先企稳转红，上涨家数不断增多。对市场起到稳定作用。目前国内股市整体上处于改革后的阵痛淘汰期，自媒体的发达也让普通投资者看到股市制度性漏洞，改革的力度仍然弱于普通投资者预期。股市整体上存量资金转移。对退市补偿、高频量化股市核心问题方案与普通投资者预期有较大差距。市场整体上仍然是资金分化占主流。对经济基本面数据对行情影响并不敏感。IH、IF相对较强，IC、IM相对较弱。操作建议：多IH、IF2
国债 0.5  需求仍然较大国债多单轻仓居民投资者偏好方面，国内股市自身弊端所积累形成的后果目前已经让股市很难吸引新投资者流入。实体经济缓慢恢复，导致目前有效投资预期较低。居民更倾向于无风险偏好，这种资金通过银行等金融机构反应在对国债的巨大需求。险资机构也对超长期国债有着巨大需求，30、20年期超长特别国债发行继续被抢购。市场对未来利率下行预期仍然较为浓厚。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0  伦铜夜间跌破10000美元关口预计沪铜宽幅震荡周二夜间，沪铜报收80500元/吨，下跌1.9%，伦铜报收9928美元/吨，下跌2.6%。消息面上，据外电6月4日消息，印尼财政部周二发布的一项规定显示，印尼将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，该规定同样适用于目前豁免出口禁令的两家矿业公司，贸易壁垒再度加强。受美元走强以及现实需求延续不佳的影响，伦铜跌破10000美元/吨关口，沪铜也延续下跌。预计沪铜宽幅震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 -1  基本面偏弱盘面延续增仓下挫周二，碳酸锂盘面延续增仓下挫，主力合约收于101850元/吨，下跌0.97%，持仓量增加2826手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.38万元/吨，下跌1100元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月4日，碳酸锂注册仓单量为26583吨，当日净增长407手。盘面下跌带动盐厂出货意愿增强，但下游维持刚性采买、成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待，期权可卖近月虚值看涨期权。7
锰硅 0  钢厂开启钢招铁合金大幅波动
硅铁 0  钢厂开启钢招铁合金大幅波动
玻璃 0  预期推动玻璃企稳反弹周二夜盘，玻璃震荡反弹，截至收盘，玻璃09合约涨25至1689，涨幅1.5%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，玻璃短线下跌挤压升水后延续上行。操作上建议短线操作。12
玉米 0  单边驱动不足观望为主周二夜盘玉米期货震荡，主力C2407微涨，暂报2435元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，较昨日上涨10元/吨，集装箱玉米集港2420-2440元/吨，较昨日小涨10元/吨，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较上周末持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。15
生猪 1  出栏情绪略升猪价止涨调整周二生猪期货下跌，主力LH2409收盘18180元，跌0.52%。现货方面，经过连续快速上涨后，部分养殖户出栏情绪增加，而下游消费跟进较慢，短期止涨调整可能性较大。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还是偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。16
棉花 0  美棉上涨空头回补提振美棉走高，得益于空头回补。07合约上涨0.33美分/磅，涨幅为0.45%。技术性空头回补带来提振。但基本面上依旧承压。美国天气完美，作物优良率同比大幅增加。需求方面，中国进口持续放量，消费预期偏乐观。等待周度出口数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。操作上建议以短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收高关注巴西生产原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.08美分/磅，涨幅为0.4%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
苹果 -0.7  成交清淡大幅下挫周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收7166，较上一交易日跌1.71%，减仓1万手，持仓16万手。果农带有惜售情绪，客商采购谨慎，产地成交量一般。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议震荡偏空思路对待。19
花生 -1  需求不振延续弱势周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收8986，较上一交易日跌0.69%，增仓0.6万手，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以偏空思路对待。20
原油 -0.7  美国API库存增加油价震荡偏弱周二美国WTI原油下跌1.75%，报收于72.92美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌1.82%，报收于570.6元/桶。美国供应管理协会数据显示，美国5月制造业景气指数为48.7，为连续第二个月下降。周二(6月4日)美国能源部称其正在为该国的战略石油储备(SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存也增加。截止到2024年5月31日当周，美国商业原油库存增加405.2万桶；汽油库存增加402.6万桶；馏分油库存增加197.5万桶。库欣地区原油库存增加98.3万桶。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。21
橡胶 1  橡胶库存持续下降胶价继续回调空间或有限夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15055元/吨。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409继续回调空间或有限。操作建议，可轻仓试探做多。22
PTA 0  市场跌势放缓周二夜盘，TA2409收跌0.10%。基本面变化不大，下游聚酯需求偏稳，PTA供应维持低位，短期库存延续去化，但6月中下旬检修重启，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随走低，成本支撑减弱但利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -1  宏观情绪走弱硅价回调周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.04%，收盘于12520元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调，交易上空头思路对待。25
纯碱 -1  宏观氛围转弱价格下行周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.18%，收盘于2215元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。26
甲醇 0  下行空间有限甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2557元/吨，较上一交易日降幅0.27%，减仓1.3万手，持仓79万手。进口船货到港卸货增多，港口库存或将逐步累积，国内主产区陆续重启，供应预期增多，市场心态偏弱，不过目前甲醇库存仍然偏低，继续下行空间有限。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读313国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  JOLTS职位空缺创三年新低金银或高位震荡周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.97%、报2346.4美元/盎司，沪金主力合约报551.84元/克，下跌0.61%；COMEX白银期货收跌3.78%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7782元/千克，下跌3.02%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人、创三年多新低，低于预期835万人和前值848.8万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CMEFedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至54.4%。展望后市，ISM制造业放缓叠加劳动力放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。4
白银 0  JOLTS职位空缺创三年新低金银或高位震荡周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.97%、报2346.4美元/盎司，沪金主力合约报551.84元/克，下跌0.61%；COMEX白银期货收跌3.78%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7782元/千克，下跌3.02%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人、创三年多新低，低于预期835万人和前值848.8万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CMEFedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至54.4%。展望后市，ISM制造业放缓叠加劳动力放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。4
铝 0  沪铝震荡氧化铝夜间增仓上行周二夜间，沪铝报收21275元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2662美元/吨，下跌0.08%。进入淡季后铝锭持续累库，基本面逐渐出现转弱迹象。但宏观面情绪及资金的关注度对价格的影响仍然较大。关注能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。预计沪铝震荡调整为主，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3829元/吨，上涨1.65%。夜间氧化铝主力合约反弹，持仓量增加约5000手，增仓上行。在供应预期增加，以及矿山现实复产进度有待观察的博弈下，多空双方博弈加剧。预计氧化铝震荡，暂时观望。6
氧化铝 0  沪铝震荡氧化铝夜间增仓上行周二夜间，沪铝报收21275元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2662美元/吨，下跌0.08%。进入淡季后铝锭持续累库，基本面逐渐出现转弱迹象。但宏观面情绪及资金的关注度对价格的影响仍然较大。关注能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。预计沪铝震荡调整为主，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3829元/吨，上涨1.65%。夜间氧化铝主力合约反弹，持仓量增加约5000手，增仓上行。在供应预期增加，以及矿山现实复产进度有待观察的博弈下，多空双方博弈加剧。预计氧化铝震荡，暂时观望。6
螺纹 0  库存降速放缓螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3657，较前日结算持平。目前钢厂整体利润情况尚可，保持合理生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。8
热卷 0  库存降速放缓螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3657，较前日结算持平。目前钢厂整体利润情况尚可，保持合理生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。8
焦炭 0  下游刚需采购煤焦低位震荡周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1670，上涨2，涨幅0.12%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加，但增量空间相对有限。蒙煤通关恢复高位，市场情绪转弱，报价小幅回调。焦企保持盈利，开工年内高位，钢厂铁水产量周环比继续下滑。下游按需采购，盘面低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2256，下跌3，跌幅0.13%。焦企小幅盈利，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润尚可，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  下游刚需采购煤焦低位震荡周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1670，上涨2，涨幅0.12%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加，但增量空间相对有限。蒙煤通关恢复高位，市场情绪转弱，报价小幅回调。焦企保持盈利，开工年内高位，钢厂铁水产量周环比继续下滑。下游按需采购，盘面低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2256，下跌3，跌幅0.13%。焦企小幅盈利，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润尚可，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。10
铁矿 -1  跌势放缓铁矿短线震荡周二夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，主力合约跌1至839.5，跌幅0.12%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。连续下跌后，短线震荡增加，操作上建议偏空参与。11
豆粕 -1  美豆震荡下挫连粕调整延续周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，主要原因是美国大豆播种工作进展顺利，邻池玉米走低带来比价压力。不过巴西大豆产量预测下调，制约豆价的下跌空间。7月期约收低5.50美分，报收1179美分/蒲式耳。与之相比，国内连粕夜盘震荡收涨，国内豆粕供给充裕，现货承压，连粕因美豆下挫成本边际下滑，调整仍在进行中。短线操作。13
豆油 0  原油持续下挫油脂低位徘徊周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要原因是国际原油持续下挫以及美豆市场走低。7月期约收低0.52美分，报收43.62美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡，重心下移。从周一节日归来后，周二BMD棕榈油期货大幅下跌，尾随竞争性植物油以及国际原油市场走低。8月棕榈油期约下跌156令吉，报收3,920令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘近强远弱，主力合约空头大幅减持，期价跌势暂缓。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，周边油脂走低对加菜籽形成打压。7月期约收低6.4加元，报收628加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。近期国际原油弱势延续，这使得国际油脂承压，连续下挫后市场低位震荡。自身有力支撑匮乏，外部市场压力体现，市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
菜油 0  原油持续下挫油脂低位徘徊周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要原因是国际原油持续下挫以及美豆市场走低。7月期约收低0.52美分，报收43.62美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡，重心下移。从周一节日归来后，周二BMD棕榈油期货大幅下跌，尾随竞争性植物油以及国际原油市场走低。8月棕榈油期约下跌156令吉，报收3,920令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘近强远弱，主力合约空头大幅减持，期价跌势暂缓。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，周边油脂走低对加菜籽形成打压。7月期约收低6.4加元，报收628加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。近期国际原油弱势延续，这使得国际油脂承压，连续下挫后市场低位震荡。自身有力支撑匮乏，外部市场压力体现，市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
棕榈油 0  原油持续下挫油脂低位徘徊周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要原因是国际原油持续下挫以及美豆市场走低。7月期约收低0.52美分，报收43.62美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡，重心下移。从周一节日归来后，周二BMD棕榈油期货大幅下跌，尾随竞争性植物油以及国际原油市场走低。8月棕榈油期约下跌156令吉，报收3,920令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘近强远弱，主力合约空头大幅减持，期价跌势暂缓。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，周边油脂走低对加菜籽形成打压。7月期约收低6.4加元，报收628加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。近期国际原油弱势延续，这使得国际油脂承压，连续下挫后市场低位震荡。自身有力支撑匮乏，外部市场压力体现，市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
短纤 0  市场跌势放缓周二夜盘，TA2409收跌0.10%。基本面变化不大，下游聚酯需求偏稳，PTA供应维持低位，短期库存延续去化，但6月中下旬检修重启，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随走低，成本支撑减弱但利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  短期偏弱震荡周二夜盘，L2409收跌0.18%、PP2409收跌0.44%。短期石化检修较多，供应仍有减产加持，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随偏弱震荡，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24
塑料 0  短期偏弱震荡周二夜盘，L2409收跌0.18%、PP2409收跌0.44%。短期石化检修较多，供应仍有减产加持，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随偏弱震荡，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24



东吴

铁矿 -0.7  铁矿价格延续下跌，近期处于传统需求淡季，铁水短期见顶的概率加大，同时市场预期转弱，投机需求也不佳，预计铁矿价格震荡偏弱运行
玻璃 -0.7  玻璃产能短期难以出清，产量仍在高位，下游需求一般，基本面仍偏弱加上纯碱价格快速回落，底部支撑下移，短期盘面弱势运行
纯碱 -1  纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱基本面对价格支撑弱，加上下游对高价碱接受度较低，盘面走势偏弱关注后续碱厂检修计划对供应端的扰动03
原油 1  油价昨日续跌，一方面，OPEC+维持三季度产量不变无助于改善当下需求不及预期的局面，凌晨美国API库存上升405万桶；另一方面，OPEC+最早可能在四季度增产的前景也让市场不安预计油价先跌后涨，拐点关注需求季节性上行的证据，比如美国进入驾驶高峰季后的EIA周报和相关市场裂解
沥青 -1  5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需沥青供应较为充裕，实际成交多在低位随着油价下跌沥青已经跌破前期区间，预计短期维持弱势
LPG 0  受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待
PX -0.7  昨日国际油价遭受重挫，WTI原油回落至2月份价格水平，布伦特油价创上半年单日最大跌幅，下游化工品普跌，但PX/TA价格相对油价跌幅有限，近月端价格受阶段性去库支撑，成本崩塌下，加工费利润被动扩张，化工品利润的走扩导致调油不具备吸引力，近期美汽油裂解价差走弱明显策略建议：短期价格偏弱震荡，前期多单离场，短期逢高做空
PTA -0.7  PTA受成本端波动明显，价格跟随PX价格高位回调，逸盛新材料2#360万吨装置5月中停车，计划今日重启5成，剩余延后重启近期PTA走出明显正套行情，09合约外资席位单日多头减仓超万手，净空头增仓明显，预计短期价格成低位整理走势策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
MEG -0.8  乙二醇盘面价格较为抗跌，依然维持在高位区间震荡，夜盘有所回落，油价下跌下，其油制利润环比扩张，目前基本面来看相对健康，不管是从成本角度还是供需驱动角度来看，可操作空间均有限策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
PVC -0.7  周一PVC价格大幅回调后转为下行区间整理，价格在6300一线有所止跌企稳，目前的供需层面变量不多，供应端口PVC装置开工负荷未见明显的提升，检修企业计划检修，需求方面高位价格抑制相对明显，尤其终端需求，但贸易商之间货源流转增多基本面带来的变量有限，波动多来源于政策端口的刺激和情绪扰动，短期不过分看空，关注下周台塑预售报价表现策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空
甲醇 0  伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0  受印度大选带来的不确定性的影响，对全球经济增长的担忧进一步上升，铜价再度承压基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄，价格下方仍有支撑短期铜价仍受宏观情绪主导，等待情绪企稳
镍 0  市场情绪降温，镍价大幅回落5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。美国制造业PMI连续第二个月放缓，录得48.7，不及预期。这一数据对贵金属有支撑，黄金略强于白银。周五将公布5月就业状况报告，如果就业市场出现疲软，将对盘面有进一步支撑，但这并不意味着多头行情的出现。在此期间盘面预计高位震荡。05
生猪 0.5  南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪各地压栏情况明显，现货仍有上行预期需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险近月轻仓试多
白糖 0  昨日白糖窄幅震荡，夜盘白糖主力收于6220元/吨7月原糖期货合约收高0.4%，结算价报每磅18.86美分5月上半月巴西中南部糖产速度慢于预期巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧本榨季印度在出口政策和乙醇生产限制现仍存在不确定性短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加目前基本面无明显驱动，预计短期内或维持震荡走势
棉花 0  从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读31东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 -0.7  盘面继续下跌，速度有所放缓，美国5月制造业PMI低于市场预期，制造业补库预期下降国内制造业PMI也体现出国内需求的疲弱需求走弱预期带动盘面下跌，但高频数据看市场矛盾并不是很大，短期震荡偏弱运行
热卷 -0.7  盘面继续下跌，速度有所放缓，美国5月制造业PMI低于市场预期，制造业补库预期下降国内制造业PMI也体现出国内需求的疲弱需求走弱预期带动盘面下跌，但高频数据看市场矛盾并不是很大，短期震荡偏弱运行
焦煤 -0.7  近期需求主导价格走势铁水产量见顶的预期升温，基本面上行驱动弱同时，没有更多利好政策的出台，宏观情绪也明显消退，宏观及基本面共同作用下，双焦弱势震荡为主
焦炭 -0.7  近期需求主导价格走势铁水产量见顶的预期升温，基本面上行驱动弱同时，没有更多利好政策的出台，宏观情绪也明显消退，宏观及基本面共同作用下，双焦弱势震荡为主
短纤 -0.7  PTA受成本端波动明显，价格跟随PX价格高位回调，逸盛新材料2#360万吨装置5月中停车，计划今日重启5成，剩余延后重启近期PTA走出明显正套行情，09合约外资席位单日多头减仓超万手，净空头增仓明显，预计短期价格成低位整理走势策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
PP 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
塑料 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
铝 0.3  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，市场情绪企稳后氧化铝价格回归震荡电解铝方面，空头氛围收敛，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强
氧化铝 0.3  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，市场情绪企稳后氧化铝价格回归震荡电解铝方面，空头氛围收敛，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强
棕榈油 -1  昨日油脂延续跌势，目前油脂基本面逐渐转空，南美大豆开始进入大量上市阶段，美国大豆产区天气情况较为理想，国内库存也开始缓慢回升，供应逐渐增加因此，预计油脂此前的上涨行情已经结束，只要后市美国大豆产区天气不出现大的问题，油脂就将进入下跌趋势
豆油 -1  昨日油脂延续跌势，目前油脂基本面逐渐转空，南美大豆开始进入大量上市阶段，美国大豆产区天气情况较为理想，国内库存也开始缓慢回升，供应逐渐增加因此，预计油脂此前的上涨行情已经结束，只要后市美国大豆产区天气不出现大的问题，油脂就将进入下跌趋势
菜油 -1  昨日油脂延续跌势，目前油脂基本面逐渐转空，南美大豆开始进入大量上市阶段，美国大豆产区天气情况较为理想，国内库存也开始缓慢回升，供应逐渐增加因此，预计油脂此前的上涨行情已经结束，只要后市美国大豆产区天气不出现大的问题，油脂就将进入下跌趋势
豆粕 1  粕类昨日夜盘反弹，正如我们此前所说，虽然粕类基本面较为利空，但由于近期已经连续超过一周下跌，存在技术性反弹的需求，操作上不建议追空，可等待逢高做空的机会，而昨日夜盘的反弹可能就是机会，暂时基本面并不支持反弹的持续性
菜粕 1  粕类昨日夜盘反弹，正如我们此前所说，虽然粕类基本面较为利空，但由于近期已经连续超过一周下跌，存在技术性反弹的需求，操作上不建议追空，可等待逢高做空的机会，而昨日夜盘的反弹可能就是机会，暂时基本面并不支持反弹的持续性



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价103800元/吨（-1100），工业级碳酸锂100000元/吨（-1100）。【市场走势】日内碳酸锂震荡回落，整日主力合约收跌0.97%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，进口数据较高，过剩格局不改。现货市场，价格持续回落，下游补库动力不足。【投资策略】供需矛盾不突出，维持区间操作思路，当前价格处于区间下沿，关注资金动向。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位多顺势出货。终端市场消化一般，销区采购意向不高，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从供应端来看，养殖端淘汰老鸡观望情绪居多，一是市场可淘老鸡量并不多，二是在等后期淡季蛋价到底如何表现，若现货表现强于预期，则淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制；若现货表现弱于预期，则淘汰或换羽将成为主旅律，届时关注淘鸡日龄及淘汰量变化情况。期货近月深贴水下表现较为坚挺，短期大跌难度较大，但在当前供应水平下大幅拉涨也不现实，盘面偏震荡为主。
生猪 0.5  生猪：养殖企业生猪出栏计划逐渐增加，终端需求欠佳，屠宰企业采购较为谨慎，养殖企业高价走货不畅，猪价短期存回落预期。现货已经进入涨价兑现期，猪价的高度及高位维持的时间是未来核心关注点，短期情绪回落导致的回调行情不足以支撑盘面出现明显趋势（期货已经提前注入贴水预期），目前阶段性的二育及压栏导致出栏体重增长，但是否会导致后期供应出现堰塞湖效应还需观察，期现阶段性回调后短期下方存在支撑。
白糖 0  郑糖：昨日盘面高开低走，最终郑糖9月上涨22点报收6196点，当日最高6249点，9月基差404至394，9-1价差255至241，仓单减少319张至2586张，有效预报0张，9月多空持仓都有增加，空单增加更多，夜盘上涨24点报收6220点，现货报价稳中小涨，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近20车，市场货源供应充足，现货持稳，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.70-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交1车。6月4日注销82张，累计注销47045吨，交易所显示仓单数量13943张，有效预报944张，总计74435吨，较上一交易日增加50吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，期价维持贴水，基差贸易增多，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。根据交易所数据显示，CJ409前20名持仓日内净空持仓4021手，当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。关注重点：基差变化。风险点：新季产区高温天气。
苹果 0  苹果：产地主流行情持稳，产地成交一般，客商采购谨慎，果农存惜售情绪。受时令水果冲击比较明显，批发市场到货量平稳，整体出货速度变动不大，价格基本维持稳定。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，部分产地近几日纸袋价格上涨。新季主产区大面积开展套袋工作，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。根据交易所数据显示，AP410日内多空双方均出现减持，目前净空持仓15800手，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：周二油价继续维持弱势下跌运行，Brent首行下跌0.84美元收至77.52美元/桶，盘中跌幅超3%。下跌还是在OPEC+会议决定的延续影响，以及市场对当前供应多和需求疲软的反映。API数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加405.2万桶。汽油库存增加402.6万桶，馏分油库存增加197.5万桶。由于原油和成品油均累库，油价在尾盘走低。价格关系上表现出较好的迹象，油价下跌的同时，两油的月差和成品油裂解价差均上涨，走出相反的趋势，表明市场在企稳。原油估值继续下调，当前盘面高估值回升至2美元以上。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，重启量大于检修量，后期开工预计继续回升，6月伊朗ZPC预计重启，但非伊装置检修仍多，关注后期到港船货是否增加，6月关注沿海烯烃检修传闻是否兑现，传统下游进入淡季，预计需求进一步回落；目前春检装置逐渐重启，预计后期供给将逐步增加，进口到货后期仍偏紧，但预计环比提升，下游高价抵触情绪延续，听闻部分6月合约船货被取消，此外沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻计划停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，短期延续震荡偏弱运行。聚乙烯：商品氛围短期偏弱。基本面来看：1、基差走强主要是盘面跌幅大。2、美金价没有上涨，进口利润小幅走扩，对内盘有压制；3、石化去库，但社会库存去化幅度很小，往年低库存最快出现在6-7月份；4、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%，进口空间的打开或导致后期进口增加。策略：8500以下少量加仓。聚丙烯：短期商品氛围偏弱。基本面看：1、基差走强，主要是盘面跌幅。2、成本端中性，距离进口成本还有空间，暂无压力。3、上游去库幅度比塑料更明显。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。操作上7700以下少量多单持有，反弹离场，7400附近有出口支撑。
PVC 0  PVC：现货5950；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强。
纯碱 0  纯碱：海化和失联检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大。
玻璃 -1  玻璃：产销略好转；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：盘面短期未跟随宏观上涨到预期的1800以上，关注强预期后的高估值做空；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 0  尿素：现货价格个别小涨，河南交割区域报价2300，新成交较好；供应端，今日产17.55万吨，+0.13，装置陆续复产，日产缓慢增加；农业直施追肥或备底肥，复合肥延续去库开工高位小幅下降，高氮肥生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工继续下降，目前支撑需求尚在但预期转弱，部分地区刚需较强，拉涨盘面，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2090-2220区间震荡。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：周二央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净投放0亿元，资金面宽松。消息面平静，债市延续震荡走势。上周官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两个月第九次提示利率风险，债市情绪转向谨慎。自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但5月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，目前出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。5月中旬房地产政策落地后，地产销售数据仍为明显改善，市场进入政策定价效果阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率或面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。上周专项债发行开始提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 0  期指：周二市场振荡上扬，截止收盘上证综指上涨0.41%，两市成交额较前一交易日缩小至7457亿元。市场结构方面，上证50上涨0.58%，创业板指上涨1.33%。期指方面，IF2406上涨0.93%（基差-18.07点，较前一交易日扩大1.92点），IH2406上涨0.71%（基差-12.12点，较前一交易日缩小0.1点），IC2406上涨1.64%（基差-34.75点，较前一交易日扩大0.48点），IM2406上涨1.19%（基差-45.11点，较前一交易日缩小17.11点）。申万一级行业方面，电力设备、地产、美容护理板块领涨，煤炭、电子、环保板块领跌。在新“国九条”、减持新规等监管文件出台的背景下，A股市场严监管导向愈发清晰。近期年报问询函的增多，提升了严监管背景下投资者对于减持、退市的关注度，并引发投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，由此导致市场波动加大。从宏观角度来看，市场进入到了迷茫瓶颈期：国内政策导向一直都在，但是政策落地后的效果并不明显，叠加投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，这就导致了市场内生动力不足，盘中热点全靠消息面和政策面支撑，但这种支撑维持的时间越来越短，且盘面缺乏能带动情绪的板块放量上攻。就短期而言，我们认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限。操作上，考虑到严监管的影响，短期内IF、IH性价比增强，而IM品种波动加大。在成交额没有明显放量、板块轮动加快的背景下，建议投资者暂时空仓观望。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银再度回落，Comex金银比价显著回升。美股、美债、美元、VIX上涨，原油回落。消息面上，莫迪执政联盟未拿下多数席位情况下大选胜出，引发印度股债汇三杀。经济数据方面，美国4月工厂订单月率0.7%，预期0.6%；美国4月JOLTs职位空缺805.9万人，预期835.5万人。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，欧央行议息会议前维持窄幅波动。资金面上，白银配置资金小幅回补，截至6月4日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12917.13吨（+47.27吨）。金银投机资金表现分化，前者仍以流出为主，CME公布6月3日数据，纽期金总持仓45.51万手（-4165手）；纽期银总持仓18.19万手（+1464手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率开始回落至15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续调整态势，预计沪银顺势封闭5月20日跳空缺口概率增加。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，关注沪银封闭缺口后能否企稳，配置交易可先行入场回补。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3560，广州3480；热卷上海3800，博兴基料3750，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇2010上下，仓单成本2208左右，与主力合约基差-43；吕梁准一报价1820，仓单成本2208，与主力合约基差-42；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+29，蒙5#原煤口岸报价1365，仓单价格1675，与主力合约基差+3。澳煤低挥发报价261美元，仓单价格1721，与主力合约基差+50。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。上周煤矿整体产量稍有增加，线上竞拍涨跌互现。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1320―1350元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银再度回落，Comex金银比价显著回升。美股、美债、美元、VIX上涨，原油回落。消息面上，莫迪执政联盟未拿下多数席位情况下大选胜出，引发印度股债汇三杀。经济数据方面，美国4月工厂订单月率0.7%，预期0.6%；美国4月JOLTs职位空缺805.9万人，预期835.5万人。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，欧央行议息会议前维持窄幅波动。资金面上，白银配置资金小幅回补，截至6月4日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12917.13吨（+47.27吨）。金银投机资金表现分化，前者仍以流出为主，CME公布6月3日数据，纽期金总持仓45.51万手（-4165手）；纽期银总持仓18.19万手（+1464手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率开始回落至15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续调整态势，预计沪银顺势封闭5月20日跳空缺口概率增加。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，关注沪银封闭缺口后能否企稳，配置交易可先行入场回补。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3560，广州3480；热卷上海3800，博兴基料3750，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇2010上下，仓单成本2208左右，与主力合约基差-43；吕梁准一报价1820，仓单成本2208，与主力合约基差-42；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+29，蒙5#原煤口岸报价1365，仓单价格1675，与主力合约基差+3。澳煤低挥发报价261美元，仓单价格1721，与主力合约基差+50。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。上周煤矿整体产量稍有增加，线上竞拍涨跌互现。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1320―1350元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：6517#硅锰：期货下行明显，工厂观望，报价小幅调整，北方报价8300-8500元/吨，跌100，南方报价8200-8400元/吨，跌100。72#硅铁：陕西7300-7400（跌100），宁夏7100-7300（跌300），青海7200-7300（跌200），甘肃7400-7500（跌100），内蒙7400-7500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特687，涨2；61.5%PB粉842，涨2；65%卡粉1007，涨2。【现货成交】全国主港铁矿成交86.7万吨，环比上升18%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于834.0，较前一个交易日结算价跌2.11%，成交32万手，增仓0.6万手。45港铁矿石库存环比上周减少12万吨，依旧位于往年同期的峰值。巴西发运延续上升。5月宏观层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：6517#硅锰：期货下行明显，工厂观望，报价小幅调整，北方报价8300-8500元/吨，跌100，南方报价8200-8400元/吨，跌100。72#硅铁：陕西7300-7400（跌100），宁夏7100-7300（跌300），青海7200-7300（跌200），甘肃7400-7500（跌100），内蒙7400-7500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特687，涨2；61.5%PB粉842，涨2；65%卡粉1007，涨2。【现货成交】全国主港铁矿成交86.7万吨，环比上升18%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于834.0，较前一个交易日结算价跌2.11%，成交32万手，增仓0.6万手。45港铁矿石库存环比上周减少12万吨，依旧位于往年同期的峰值。巴西发运延续上升。5月宏观层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价81800元/吨，+220，升贴水-70；洋山铜溢价(仓单)-8美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-2.60%，comex主连，-2.66%，隔夜沪铜主力合约，-1.90%。【投资逻辑】宏观上，美联储近期偏鹰，但随着美国经济数据走弱，降息预期或会加大，压制美债与美指；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，需关注政策推进及落地情况；宏观上看多空交织。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速尚可，印尼出口禁令延迟；冶炼减产不及预期，粗铜供应非常充足，减产暂时被证伪。需求上，宏观角度的需求预期仍不错，但微观的库存迟迟不去库，初级加工环节开工率未回升，产成品也在累库，不过下游原料库存消耗较多，若价格继续调整或会有明显补库动作。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】经济降温，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，关注价格调整后的现货及整数关口表现，仍以逢低多配思路对待。
锡 -0.7  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价267500元/吨，-3750；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-1.50%，隔夜沪锡主力合约，-1.37%。投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，且铜价回落，锡价转为震荡走弱。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所扩大，价格调整后需求未有明显增加，若锡价继续回调，下游采购将明显增加。英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，提振需求预期；国内库存小幅回落，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，关注价格调整后的现货表现，等待再次入多机会。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24160~24430元/吨，双燕成交于24320~24570元/吨，1#锌主流成交于24090~24360元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24160元/吨，跌幅0.58%，伦锌收于2930.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。据悉汉中冶炼厂因原料问题出现减产，国内炼厂或继续压缩产量。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】由于前期锌价涨幅过快，预计短期锌价或迎来高位盘整格局，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19055-19100元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅19045-19110元/吨，对沪铅2406合约贴水10到升水30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18780元/吨，跌幅1.11%，伦铅收于2246美元。【投资逻辑】原料端，当下国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 0  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21170-21210元/吨，现货贴水110元/吨，广东90铝棒加工费160元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21275元/吨，氧化铝收盘于3829元/吨，伦铝价格收盘于2662美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝锭库存已连续两天累库，现货市场贴水扩大，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，进口矿虽有澳洲额外进口弥补，但总量仅有80万吨，虽然国内氧化铝厂计划复产消息频出，但实际复产情况或不容乐观仍需继续跟踪。氧化铝现货市场价格无论海内外都呈现上涨趋势，期货盘面价格大幅度贴水现货将有利于消化仓单库存。供需基本面尚未呈现明显变化，价格大幅度波动资金扰动影响较大。【投资策略】虽然传统消费旺季即将结束，但利空消息尚未体现，情绪影响价格大幅度回调后，氧化铝电解铝或均有机会重新布局多单，但需要控制仓位，谨慎对待价格波动。
工业硅 -0.7  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12520元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，且随着盘面价格上涨，硅厂复产积极性较高。云南地区7月份进入丰水期预计电价降至4毛/度以下，预计云南在6月中下旬开始规模性复产。盘面在资金扰动下大幅度拉涨，硅厂提前预售丰水期产品利润可观，高亢的复产积极性让供给压力雪上加霜。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模进一步扩大，库存压力尚未开始缓解；有机硅行业持续面临亏损，虽然价格进入底部区间，但有机硅下游缺乏弹性，有机硅价格上涨难度大，对工业硅消费量预计维持平稳。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，下游采购对价格表现较为冷静，上游存在惜售抬价的情况，但库存压力持续增加预期下，硅价短暂考验前期支撑12500元/吨，随后再进一步观察资金意向。【投资策略】逢高布局空单。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1100元/吨（+300），进口镍升水-350元/吨（+150），电积镍升水-450元/吨（+200）。【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍收跌1.96%；隔夜国内基本金属普跌，沪镍收跌1.24%，伦镍收跌2.89%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至1000元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，镍铁价格上涨给不锈钢带来较强的成本支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，近期价格持稳，折盘面14.99万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
集运 0.7  集运指数：周二集运指数（欧线）期货再度发力，主力EC2408合约盘中最高触及4635点，创上市以来新高，EC2410与EC2412均以涨停收盘。据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2408合约持买单量增加262手至29829手，持卖单量增加1389手至26635手，表明当前市场情绪仍旧偏多，但有新增空单入场。6月3日，赫伯罗特宣布从6月15日起增加远东至北欧和地中海的旺季附加费(PSS)，由此前的500美元/TEU上调至1000美元/TEU。达飞轮船也向客户发函称将从6月18日增加PSS至1000美元/TEU，这将进一步提涨运价，进而对期价形成提振。此外，航运巨头马士基宣布，由于地中海和亚洲主要港口码头面临严重的拥堵问题，其船期出现大幅延误。这一拥堵现象导致各港口的等待时间显著延长，严重影响了正常运输时间表的能力。在全球港口拥堵愈发严重的影响下，短期运力供应短缺将进一步加剧，迫使运价继续上涨。截至6月3日，地中海航运将6月上海-欧基港即期订舱运价大幅调升至5700美元/TEU和9500美元/FEU，处于当前集运市场最高报价水平。6月在供需基本面改善前，预计高运价有一定支撑，策略上继续维持偏多思路对待。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油07合约日内运行区间在563-579，短期盘面将会走低，整体调整节奏持续，交易上保持高抛低平空单参与为主，不过谨慎追空，市场保持震荡节奏。
橡胶 0.3  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15180-14850，回落到15000附近后盘面将会出现支撑，再次下行面临阻力，交易上逢低注意减持空单，日内短线参与为主，随时可能出现技术性反弹修正。
工业硅 0  操作策略：现货价格持稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好，不追空。
铜 -0.3  操作策略：市场情绪趋谨慎，美联储降息时间仍然存在不确定性。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。维持空单思路对待。
尿素 -1  操作策略：UR09下破20日均线后反抽收回大部分跌幅，2100关口形成短期支撑。
豆粕 -1  操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，9粕夜间交易时段延续昨日反抽行情，持仓有所回增，关注3500一线表现。
菜粕 -1  操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，9粕夜间交易时段延续昨日反抽行情，持仓有所回增，关注3500一线表现。






南华

人民币汇率 0  待新的故事驱动【行情回顾】6月4日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2444，较上一交易日涨17个基点，夜盘收报7.2402。人民币对美元中间价报7.1083，调升3个基点。【重要资讯】美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。职位空缺与失业人数之比降至1.24，创下2021年6月以来的最低水平。【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、近期公布的美国经济数据进一步显示美国经济正在逐步放缓，巩固了市场对美联储的降息预期。虽然当下外部压力在一定程度上边际减弱，但对人民币并不能起到大幅减压的作用；二、目前市场已逐步习惯国内经济温和复苏的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，我们仍认为国内自身经济基本面仍较难使得人民币有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但在当下人民币仍面临一定贬值压力的背景下，值得我们去关注；四、中间价运行中枢虽有所抬升，但央行多次强调人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。因此汇率仍有一道防线，即没有太多的贬值空间。【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 1  如期反弹，支撑有效【市场回顾】昨日股指整体反弹，大盘股指走势继续相对偏强，两市成交额有所回落。期指层面，各期指基差涨跌不一，但持仓量来看，整体表现为空头减仓，反映市场悲观情绪有所好转。【核心观点】昨日所提到的支撑线线生效，我们维持此前观点：周内信息相对平淡，市场走势主要受交易情绪影响，支撑线若生效，短期或存在反弹可能，不必过于悲观。海外层面本周将公布欧元区利率决议，关注由其货币政策预期变化，以及由此引发的美联储货币政策预期的变化，这或是周内股市主要扰动事项。目前股指走势仍以震荡盘整为主，趋势交易建议暂时观望。此外，昨日证监会提到将在2024年陆家嘴论坛，发布资本市场相关政策措施，预计市场预期向好。【策略推荐】逢低布局做多期权波动率
国债 0  窄幅震荡，利率收平【行情回顾】：国债期货几乎平开，盘中冲高回落，尾盘二次拉升小幅收涨。现券延续极窄幅波动，240004全天振幅在0.5bp左右。跨月后流动性边际转松，银行间加权利率小幅回落。公开市场方面，央行开展7天逆回购20亿，日内到期20亿。【重要资讯】：1.国资委发布关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见。着力强化产业引领。不断优化调整产业布局结构，深入推进传统产业转型升级，大力发展战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，服务构建现代化产业体系。【核心逻辑】：今天市场两个比较重要的信号，首先是存款利率传闻调整。负债端下行之后是有希望进一步带动资产收益率下行的，需要关注的阻碍还是央行的态度。第二，短端流动性出现进一步改善的信号。昨天我们提到存单利率终于下行，而今天DR加权也向下突破了许久的横盘区间。今年以来银行间市场资金价格波动持续收窄，且由于资金涌入非银，银行间利率与逆回购利率的价差一直都很稳定。值得一提的是，上一次DR007低于1.8%还是2月底，而上一次DR001低于1.7%也是接近2个月之前的事情了。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  时隔三周，EC2410和2412再度涨停！【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格低开高走。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2408合约价格增幅为9.61%，收于4368.0点；各月合约中价格波动幅度最大的自然是EC2410和2412合约，均涨停，并分别收于3674.4点和3000.1点；主力合约持仓量为51147手，较前值大幅增长。【重要资讯】：6月3日，赫伯罗特从远东(包括大洋洲)到北欧和地中海的旺季附加费(PSS)将增加。此PSS适用于2024年6月15日起的所有航班，有效期至另行通知为止。PSS从原本的500美元/TEU上调至1000美元/TEU。【核心逻辑】：昨日期价超预期上行，目前看来主要有三个因素：其一，如我们在重要咨询中所写，班轮巨头赫伯罗特上调亚欧航线6月中下旬的PSS，且直接翻了一番，达飞40英尺集装箱6月中下旬的现舱报价已来到$9060，地中海航运40英尺集装箱的现舱报价甚至达到了$9540！直接利好于运价与期价，现舱运费超预期的上行也可以说是支撑昨日期价超预期上行的主因。其二，马士基暂停两条远东至地中海航线，限制了有效运力。最后，最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%，也对近期期价有一定提振作用。后续期价走势还是要看船公司的后续动作，以及巴以停火协议是否能顺利进行。【策略观点】鉴于目前市场波动较大，建议暂时观望，谨慎操作。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  保持稳定，夜盘大幅低开【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二于8.2万元每吨附近震荡，上海有色现货贴水70元每吨，贴水逐步缩窄，周二夜盘大幅低开。【产业表现】外媒6月2日消息，秘鲁能源和矿业部长RómuloMucho宣布批准与价值6亿美元的CerroVerde铜矿扩建项目有关的技术报告。根据Mucho部长的说法，该扩张项目与其他开发项目相结合，如PanoroMinerals的Cotabambas、RegulusResources的Antakori、Newmont的Conga和Galeno、RioTinto的LaGranja和SouthernCopper的Michiquillay，将使秘鲁的铜产量达到400万吨/年，接近智利。【核心逻辑】随着铜价突破历史高位，多头开始逐渐获利了结，致使铜价出现明显回落。沪铜持仓从最高峰的63万手回落至58万手，COMEX铜的持仓也回落至30万手以下。宏观方面，美国核心PCE数据对市场影响有限，较低的GDP增速反而使得降息预期提前。本周，铜价或进一步小幅下落。多头的离场或继续拉低持仓量，同时此前非理性上涨的部分还在不断修复的过程中，中游继续高企的库存在6月已经非常罕见，会对铜价起到一定的抑制作用。但是下方空间较为有限。精废价差在周中明显回落，表明价格虚高部分正在被迅速修正，同时现货贴水也在逐步修正，表明下游开始逐步接受该价格。【策略观点】小幅偏空。
锌 0.5  回调尚未结束【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24390元/吨，日内下跌0.29%，多头资金撤退迹象明显，大幅回调，夜盘收于24160元/吨，技术面遇30日均线支撑；LME锌收于2925美元/吨。【宏观环境】周一晚美国ISM制造业PMI录得48.7，预期值49.2，前值49.2，造成市场对于美国经济转弱的担忧，带来降息预期的回升；焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨；上期所周度库存录得129141吨，周增58吨，LME仓单库存增5250吨至25.7万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。
锡 -0.7  保持稳定，短期或小幅回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二保持稳定，报收在26.8万元每吨附近，周二夜盘低开。【产业表现】有投资者向兴业银锡提问，银漫矿业二期项目啥时候立项征地手续？24年能完成么？尾矿库扩建也在二期项目之内么？公司回答表示，感谢您的关注！截至目前，银漫二期项目仍在办理相关审批手续，相关工作仍在推进中。尾矿库扩建是银漫二期项目中的一部分。【核心逻辑】锡价在周二跟随有色金属板块走势，保持稳定。在宏观和基本面均保持稳定的情况下，锡价或继续延续此前的趋势，小幅下降。【策略观点】小幅回落。
碳酸锂 -0.7  现货疲弱，期价承压【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407合约6月4日收于101850元/吨，日内下跌0.82%。SMM电碳均价103800元/吨，日内下跌1100元/吨，工碳均价100000元/吨，日内下跌1100元/吨。现货交投清淡，买需弱，现货价格下行压力较大。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26583吨，日内增407吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：适当布局11月合约空单。
螺纹 0.5  关注本周表需数据【盘面回顾】昨日盘增仓下跌，夜盘低开高走【信息整理】中央气象台继续发布暴雨黄色预警：预计6月4日20时至5日20时，云南中部和东南部、广西东部、广东西南部、海南岛东部等地部分地区有大到暴雨。【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，上周建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求以及去库的压力的担忧。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，宏观情绪有所走弱，大宗商品出现普跌。综上所述，预计近期盘面受上述利空因素影响下呈现震荡偏弱，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600-3650的支撑位。策略上建议短期观望，中期待回调企稳谨慎做多。
热卷 0  向下寻找支撑【盘面信息】10热卷减仓下行，跌破60日均线。【信息整理】价格回落后，出口利润扩大。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。
焦炭 -0.5  关注本周钢材表需【盘面回顾】周二双焦震荡走低【信息整理】1.嘉吉决定对中国钢材业务模式形式优化，并停止中国内贸钢材现货业务。2.山东煤矿事故剩余7人找到2人无生命体征。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。
硅铁 0  资金出逃【盘面回顾】周二双硅低位震荡【信息整理】Mysteel:河钢集团6月硅锰首轮询盘7900元/吨，5月硅锰定价:8000元/吨。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。
废钢 -1  钢厂高到货小幅回落【现货价格】6月4日，富宝废钢不含税综合价格指数为2547.3元/吨，较上日跌6.8。【信息整理】1.昨沙钢卸货16900吨，较上日减少2900吨。2.富宝资讯6月4日数据显示，255家样本钢厂废钢到货50.35万吨【-2.99%】；110家基地废钢到货1.47万吨【+18.55%】。今日华东铁水成本不含税2531元/吨，电炉炼钢平电理计成本3744元/吨，平电利润-194元/吨。【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。
原油 0.5  市场空头气氛延续，API超预期累库，欧美原油期货连续五个交易日下跌。【原油收盘】2024年7月WTI跌0.97报73.25美元/桶，跌幅1.31%；2024年8月布伦特跌0.84报77.52美元/桶，跌幅1.07%。中国原油期货SC主力2407收跌18.5元/桶，至581.2元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；二是，美国至5月31日当周API原油库存405.2万桶，API汽油库存+402.6万桶，精炼油库存197.5万桶，取暖油库存-46.2万桶；三是，opec+协议减产部分2025年有3个成员国配额进行了上调，分别是尼日利亚（12万桶日），阿联酋（30万桶日）以及俄罗斯（12.1万桶日）。2025年配额累计上调54.2万桶日。对24年影响不大，25年偏利空。220万桶日的自愿减产有所松动。减产会议开始前，市场预计220万桶日减产将延长至2024年底，但10月起这部分成员国将按月增产。利空4季度以及25年油价。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国API库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。【策略观点】短期观望，中长线待油价止跌轻仓做多观点不变
LPG -0.3  民用气现货价格回落，期货仍面临压力【盘面动态】7月FEI至598美元/吨，中东离岸贴水走弱，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至86美元/吨和146美元/吨。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。市场对前期房地产政策刺激预期交易的降温在持续，PP价格继续回落。民用气现货价格大幅回落，宁波民用气跌至4870元/吨附近，基差走弱。昨日仓单增50手至1302手，月差小幅走强。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。宁波民用气价格大幅回落至4870元/吨后，基差走弱，进一步对期货盘面形成压力。上周日OPEC+会议延长自愿减产至Q3，不及此前预期至年底，原油在需求端压力下走弱。化工需求有支撑但边际减弱、民用气现货回落和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4800附近。
甲醇 -0.3  卖权继续持有【盘面动态】:周二甲醇09收于2556【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+80【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。
沥青 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】BU09报价3517【现货表现】山东地炼沥青价格3545元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15005（-135），9-1价差走扩-1210（-5）。主力换月至NR2408合约收盘12795（-110），NR2407-RU2409价差走缩-2290（20），NR2408-RU2409价差走缩-2210（30）。主力BR2407合约收盘14255（35），07-08月差c结构走缩-10（10）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.1（0），制全乳13.9（0）；云南原料胶水制浓乳14.9（0），制全乳14.5（0）。昨日泰国原料胶水价格81.2（0.2），杯胶价格62（-0.45），杯水价差19.2（0.65）。需求端：下游轮胎据了解，多数半钢胎企业开工表现平稳，主要是前期订单充足支撑，由于海运价格上调，部分区域代理商订单缩减，导致企业新订单量出现下滑，然整体库存不足，企业短期仍将维持高开工状态。市场方面，国内市场走货一般，终端需求不足，代理商按需采购，拿货情绪不高，当前代理商订单满足率逐步改善，市场价格基本平稳。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.69万吨，环比上期减少1.39万吨，降幅2.53%。保税区库存7.95万吨，降幅4.37%；一般贸易库存45.7万吨，降幅2.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.07个百分点；出库率增加2.71个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.33个百分点，出库率减少0.96个百分点。（本周开始增加青岛保税区某大仓库样本）【南华观点】商品继续走跌，外盘贵金属、铜、原油跌幅较大，国内夜盘大部分商品跳空低开。橡胶、20号胶贸易商获利平仓现货远月流动性打开，但近月现货仍紧，现货端维持b结构，RU-NR日盘走缩夜盘走扩。20号胶小幅增仓，月差走扩，橡胶日盘减仓夜盘增仓跟涨合成胶，9-1月差走扩。供给端出现走弱趋势，海南收胶量逐渐增加，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减出胶量可观；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢受海运费影响出货存阻力，订单下滑，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，盘面上涨。昨日中石化再度提价300，外销货源有限，低价难寻。原料高价导致下游多数装置停车，丁苯加工利润亏损较顺丁更多，但6月仓单集中注销后将增加2万吨现货流入市场，预计盘面偏强震荡。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周二尿素09收盘2182【现货反馈】：周二国内尿素行情高位整理，部分坚挺上涨，幅度10-120元/吨不等，内蒙、东北、西北等局部涨幅较大，主流区域中小颗粒价格参考2230-2340元/吨。【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在16.8-18.4万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 1  震荡偏强【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1676，跌0.84%。【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，情绪大于实质，前期盘面价格一度强势上冲。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，后续观察该地区产销情况。
纯碱 -1  震荡盘整【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2233，跌1.15%【基本面信息】截止到20240603，纯碱库存79.60万吨，环比上周四-2.22万吨；其中，轻碱库存35.70万吨，环比上周四-0.57万吨重碱库存43.90万吨，环比上周四-1.65万吨【南华观点】供给端季节性检修持续，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，本周下半周日产回有明显回升。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，保持观察，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，价格下跌后，关注期现库存情况。
纸浆 0  现货坚挺，估值修复【盘面回顾】截至6月4日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌22元至6030元/吨。夜盘上涨90元至6120元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5800元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底反弹，夜盘持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，主力合约夜盘日K线收较大阳线实体，包含日盘阴线实体，价格底部受6000附近整数支撑。现货端木浆市场价格整体相对稳定，基差走强，由于现货市场供应偏紧，价格跟盘下跌的意愿不强，部分现货商基差报价差异较大。近期国内成品纸开工及产量提升，需求端偏弱驱动有所缓解，对比进口成本及现货报价，期货盘面价格相对被低估，短期有估值修复空间。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 0.7  关注端午前后发展【期货动态】07收于17245，跌幅0.14%，09收于18180，跌幅0.52%【现货报价】昨日全国生猪均价18.69元/斤，上涨0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、18.78、18.20、18.28、19.45元/公斤，分别上涨0.60、0.80、0.68、0.57、0.60元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】盘面大幅高开，其一是受到现货大幅上涨原因，基差进行一定收敛，其二是进入07合约进入交割月前一个月，限仓规则下空单主动撤离。目前到底是缺猪推动还是情绪推动还有待验证，前期提到市场看法有所分化，规模场偏谨慎，小散户偏乐观，当下是否存在认知偏差下的拉涨出货也有待观察，但不管怎样短期现货看涨情绪仍然浓厚，前期推荐的09锁仓多单可继续持有，等待端午行情的进一步发展，同时关注备货需求结束后的市场，另外也可考虑9-11的正套。做多波动率期权继续作为推荐，今年大波动的行情已经得到映证。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4671元/吨，上涨14个点，涨幅0.30%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0  关注产区动态【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，部分空头离场，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】5月越南棉纺织品产量为0.88亿平方米，环比增加7.17，同比增加35.42%，服装产量6.02亿件，环比增加3.91%，同比增加35.75%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，关注后续温度及湿度变化下病虫害发生的可能性，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，纱线销售压力上升，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。
白糖 -1  弱势反弹【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收涨，市场继续关注巴西天气及中南部地区产量。昨日夜盘，郑糖小幅反弹，整体仍依托6200波动。【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6350元/吨，持平。【市场信息】1、Unica数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4.475万吨，较去年增长0.43%，糖产量257万吨，较去年同期增长0..97%，乙醇产量2.14%至19.9亿公升。【南华观点】反弹寻找压力点沽空。
苹果 -1  延续弱势【期货动态】苹果期货昨日下跌，受消费不佳影响，在低位收十字星。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果行情以稳为主，客商多按需采购，套袋工作陆续推进。西部果农剩余货有限，客商包装自存货为主，好货价格便宜。广东批发市场昨日早间到车下降，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果弱势依旧，空单持有。
铝 0  高位盘整【盘面回顾】周二沪铝盘面价格维持偏弱；夜盘氧化铝反弹显著。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。
氧化铝 0  高位盘整【盘面回顾】周二沪铝盘面价格维持偏弱；夜盘氧化铝反弹显著。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。
铁矿 0.5  向下探底【盘面信息】09增仓下跌，跌破60日均线。没有显著支撑下，预计价格继续向下探底。【信息整理】45港进口矿库存环比增31万吨至14848.06万吨。【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
焦煤 -0.5  关注本周钢材表需【盘面回顾】周二双焦震荡走低【信息整理】1.嘉吉决定对中国钢材业务模式形式优化，并停止中国内贸钢材现货业务。2.山东煤矿事故剩余7人找到2人无生命体征。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。
锰硅 0  资金出逃【盘面回顾】周二双硅低位震荡【信息整理】Mysteel:河钢集团6月硅锰首轮询盘7900元/吨，5月硅锰定价:8000元/吨。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。
燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3289元/吨升水新加坡09合约+14美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3907元/吨升水新加坡7月合约-3.7美元/吨。【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观望
豆粕 0.5  现实乏力【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕不断接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
菜粕 0.5  现实乏力【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕不断接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
豆油 0  现实冲击【盘面回顾】近期油脂出现了明显的回调，主要考虑跟随整体市场的悲观情绪在运行，与自身基本面相关度有限。油脂间价差方面，五月棕榈油的到港现实表现不佳，令棕榈油相对其他植物油脂更加强势，但后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
菜油 0  现实冲击【盘面回顾】近期油脂出现了明显的回调，主要考虑跟随整体市场的悲观情绪在运行，与自身基本面相关度有限。油脂间价差方面，五月棕榈油的到港现实表现不佳，令棕榈油相对其他植物油脂更加强势，但后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
棕榈油 0  现实冲击【盘面回顾】近期油脂出现了明显的回调，主要考虑跟随整体市场的悲观情绪在运行，与自身基本面相关度有限。油脂间价差方面，五月棕榈油的到港现实表现不佳，令棕榈油相对其他植物油脂更加强势，但后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
玉米 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二在震荡交投中小幅下跌，交易商在美国种植进度、强劲的玉米评级以及墨西哥的不利天气之间权衡。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，+0元/吨。【市场分析】北方港口到货量维持低位，但港口收购主体少，价格以稳为主，个别企业为刺激到货量提价收购。华北玉米市场价格以稳为主，局部小幅上涨。市场流通量偏低，购销重心转为新季小麦，深加工企业门前到货车辆持续下降。销区玉米市场稳定运行。今日沿海港口交易较为平淡，下游需求平缓，随用随采。淀粉方面：华北地区基层玉米上量减少，原料价格上涨，玉米淀粉市场价格主流企稳。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游行业需求表现尚可，增量暂不明显。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
淀粉 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二在震荡交投中小幅下跌，交易商在美国种植进度、强劲的玉米评级以及墨西哥的不利天气之间权衡。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，+0元/吨。【市场分析】北方港口到货量维持低位，但港口收购主体少，价格以稳为主，个别企业为刺激到货量提价收购。华北玉米市场价格以稳为主，局部小幅上涨。市场流通量偏低，购销重心转为新季小麦，深加工企业门前到货车辆持续下降。销区玉米市场稳定运行。今日沿海港口交易较为平淡，下游需求平缓，随用随采。淀粉方面：华北地区基层玉米上量减少，原料价格上涨，玉米淀粉市场价格主流企稳。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游行业需求表现尚可，增量暂不明显。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



中洲

白糖 1  白糖核心观点：等待销售数据指引，郑糖区间震荡产业动态1、中国云南：截至5月31日，云南省累计销售新糖117.15万吨；销糖率57.65%，去年同期产销率64.85%；5月份单月产糖0.93万吨，较去年同期的1.07万吨降低0.14万吨，单月销售23.04万吨，较去年同期单月销售26.06万吨降低3.02万吨；工业库存为86.05万吨。2、中国内蒙古：截至5月底累计销糖47.51万吨，同比减少2.29万吨；产销率88.8%，同比提高3.38%；工业库存5.99万吨，同比减少2.51万吨。3、印度：据印度糖厂联合会（NFCSF）发布的数据，2023/24榨季截至5月31日，已有531家糖厂收榨，还有3家糖厂未收榨。印度甘蔗入榨量为313785万吨；累计产糖3167万吨。市场分析：ICE原糖上涨9个点，收于18.86美分/磅；伦敦白糖上涨3.3美元/吨，收于555.6美元/吨。巴西5月双周生产数据不及预期支撑原糖，市场担忧干旱天气延续影响生产后半程单产，糖醇溢价收榨使糖厂改变制糖比例，存在巴西产量下调风险。印度23/24榨季有531家糖厂收榨，仅有3家运营，累计产量为3167万吨，低于预期的3200万吨，出口政策放开概率调低。郑糖09合约夜盘上涨24元/吨，收于6220元/吨。郑糖受外盘带动为主。各省5月销售情况陆续公布，市场机构预计5月销售量稍低于去年同期，产销率仍偏快，集团近日报价持稳，本榨季国产糖现货销售压力偏小，存在支撑。短期内，巴西双周报数据不及预期，带来的压力有所减轻，企稳反弹，需观察5月国内销售数据的支撑操作策略：09合约日内参考区间6200-6260.
生猪 0.3  生猪核心观点：生猪期价高位震荡建议投资者多单逐渐止盈一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.64公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.32公斤，周比小幅增加③出栏节奏：参照钢联数据，截止6月4日全国生猪宰量约为10.4万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止6月4日全国生猪均价约为18.6元/公斤，环比（-0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单逢高逐渐减持，控制仓位，降低风险。
玉米 0  玉米核心观点：华北玉米报价出现上涨关注华北基差修复情况一、供给①玉米购销：截止6月4日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2470元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2320-2340元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月4华北小麦报价下跌，主流报价在2420-2460元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：短期保持观望。套利：基于政策性粮食投放节奏和替代时间，建议关注玉米9-1正套。
螺纹 0  钢材核心观点：建材成交回升今关注钢谷网数据主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌20，上海热卷下跌10。昨建材成交11.96万吨，环比回升。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，今关注钢谷网样本数据。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。昨铁矿62%普氏指数下跌2.85美金，报106.8美金。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：接近目标区间，建议空单可部分止盈。
热卷 0  钢材核心观点：建材成交回升今关注钢谷网数据主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌20，上海热卷下跌10。昨建材成交11.96万吨，环比回升。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，今关注钢谷网样本数据。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。昨铁矿62%普氏指数下跌2.85美金，报106.8美金。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：接近目标区间，建议空单可部分止盈。
焦煤 -0.7  焦煤焦炭核心观点：山西煤矿复产验收方式更改震荡运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢高做空
焦炭 -0.7  焦煤焦炭核心观点：山西煤矿复产验收方式更改震荡运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢高做空
铁矿 -0.7  铁矿石核心观点：库存高企需求转弱铁矿震荡偏弱运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉831（-9），金步巴粉790（-9），超特粉680（-5）。今日铁矿石现货价格下跌5-10，港口现货成交86.7万吨，环比上涨17.96%。港口进口矿成交45笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，报价多随行就市；钢厂观望为主，询盘较少。②6月4日西澳至中国海运费11.11美元/吨，涨0.11美元/吨；巴西至中国海运费24.50美元/吨，涨0.1美元/吨。中国45港进口铁矿石库存总量14848.06万吨，环比上周一增加31万吨，47港库存总量15526.06万吨，环比增加50万吨。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1256.9万吨，环比下降83.8万吨，库存连续两期下降至均值以下水平。江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格低20元/吨。5月27日-6月2日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积240.98万平方米，环比增7.9%，同比降26.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积171.06万平方米，环比降9.9%，同比增2.3%。③综合来看，铁矿石供强需弱。铁水产量持续下降，6月虽有回升预期但高度有限。钢厂盈利率回落，对高炉复产持续性产生影响。港口库存难以去化，6月或达到1.5亿吨。今年继续执行粗钢调控政策，利空铁矿石需求。持续关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：逢高做空
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续震荡偏弱，国内连粕暂时企稳主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1179.5美分，下跌5美分；11月合约收于1156美分，下跌7.75美分，受美国大豆播种速度较快、玉米价格疲软的溢出效应拖累，但主要出口国巴西下调大豆收成预测带来支撑。Emater预计RS洪水导致大豆产量损失271万吨；Céleres预计RS产量损失180万吨。②昨日连粕M09收于3466元/吨，稳定，持仓198.24万手，日增仓8895手。油厂豆粕报价主流稳定，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3410元/吨，广东3380元/吨稳定，江苏3320元/吨稳定，山东3340元/吨稳定，天津3410元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交20.19万吨，其中现货成交15.59万吨，远月基差成交4.6吨。6月大豆到港增加，国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，油厂供应压力增大，下游需求平稳随采为主，现货承压运行。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续震荡偏弱，国内连粕暂时企稳主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1179.5美分，下跌5美分；11月合约收于1156美分，下跌7.75美分，受美国大豆播种速度较快、玉米价格疲软的溢出效应拖累，但主要出口国巴西下调大豆收成预测带来支撑。Emater预计RS洪水导致大豆产量损失271万吨；Céleres预计RS产量损失180万吨。②昨日连粕M09收于3466元/吨，稳定，持仓198.24万手，日增仓8895手。油厂豆粕报价主流稳定，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3410元/吨，广东3380元/吨稳定，江苏3320元/吨稳定，山东3340元/吨稳定，天津3410元/吨涨10元/吨。全国主要油厂豆粕成交20.19万吨，其中现货成交15.59万吨，远月基差成交4.6吨。6月大豆到港增加，国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，油厂供应压力增大，下游需求平稳随采为主，现货承压运行。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
豆油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，马棕出口大反转，关注MPOB报告1.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。2.1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.世界气象组织：2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。本次厄尔尼诺现象在2023年12月达到峰值，是有记录以来最强的5次厄尔尼诺现象之一。2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%。策略建议：单边：观望；套利：无
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，马棕出口大反转，关注MPOB报告1.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。2.1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.世界气象组织：2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。本次厄尔尼诺现象在2023年12月达到峰值，是有记录以来最强的5次厄尔尼诺现象之一。2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%。策略建议：单边：观望；套利：无
菜油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，马棕出口大反转，关注MPOB报告1.MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为178万吨，较4月增加2.3%，同比去年5月增加5%，为连续第二个月增加；产量为167万吨，较4月增加11.3%，为2023年5月以来最大单月增幅；出口量为140万吨，较4月增加14%。2.1.SPPOMA：2024年5月1-31日马来西亚棕榈油单产增加16.08%，出油率减少0.06%，产量增加15.71%。3.经销商：印度5月份棕榈油进口量环比增长12.4%，达到769,000公吨，为四个月来最高水平。印度五月份豆油进口下降16.5%，环比降至322,000公吨。印度五月葵油进口量环比增长74%，达到408,000公吨。印度五月份食用油进口环比增长15%，达到150万公吨，为9个月来最高水平。4.世界气象组织：2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。本次厄尔尼诺现象在2023年12月达到峰值，是有记录以来最强的5次厄尔尼诺现象之一。2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%。策略建议：单边：观望；套利：无
铜 -0.7  沪铜核心观点：美4月职位空缺走弱，铜价承压运行主要逻辑：（1）美国4月JOLTS职位空缺805.9万，创2021年2月以来的最低水平，预期835万，3月前值从848.8万人下修至836万。美元指数震荡收涨0.06%于104.12。（2）6月4日，铜期货仓单253658吨，较前一日增加2075吨；LME库存118950吨，环比增加2950吨。（3）6月4日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水70元/吨，日环比+15。华南地区现货报贴水150元/吨，日环比+10。华北地区现货报贴水290元/吨，日环比持平。（4）LME铜跌2.6%报9928美元/吨。沪铜主力合约昨日反弹0.56%于81970元/吨；夜盘下跌1.79%于80500元/吨。美4月职位空缺录得2021年2月以来最低水平，数据公布后美债收益率下行，美元日内转弱指向降息预期提振，而市场选择经济景气下降的叙事，铜价承压回落。基本面变化有限，矿端供应紧张的局面仍未缓解，周度TC环比小跌延续负值，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价短期难见深跌的主要支撑。值得注意的是，铜价进入高位后矿山投产提产的积极性有所提高，包括紫金矿业的卡莫阿-卡库拉III期选厂也提前6个月提产。需求端整体仍然受高铜价抑制，周一社会库存继续积累接近45万吨，铜价回落后吸引了部分刚需采购，华东现货贴水继续收窄。宏观情绪退潮下，短期铜价回落向下寻找买盘，首个支撑看8万关口，第二个支撑参考7万8一线，上方压力82700-83300。市场研判：铜价回调，向下暂看8万关口支撑，上方压力82700-83300。
铝 0  沪铝核心观点：美4月职位空缺走弱，铝价震荡运行主要逻辑：（1）美国4月JOLTS职位空缺805.9万，创2021年2月以来的最低水平，预期835万，3月前值从848.8万人下修至836万。美元指数震荡收涨0.06%于104.12。（2）SMM数据显示，5月（31天）中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。（3）6月4日，铝期货仓单148049吨，较前一日减少450吨；LME库存1109900吨，环比减少3250吨。（4）6月4日，华东地区现货对06合约报贴水110元/吨，日环比+10；中原地区现货报贴水180元/吨，日环比+30；华南地区贴水205元/吨，日环比+30。（5）LME铝跌0.08%报2662.0美元/吨。昨日沪铝主力合约反弹1.06%于21395元/吨；夜盘回落0.56%于21275元/吨。美4月职位空缺录得2021年2月以来最低水平，数据公布后美债收益率下行，美元日内转弱指向降息预期提振，而市场选择经济景气下降的叙事，铝价跟随有色板块调整。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，按照SMM口径，预计6月总运行产能为8376万吨左右，氧化铝供需转向平衡。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损1700元/吨左右。需求方面转入清淡，上周铝锭和铝棒出库量双双回落，铝锭库存继续积累，铝棒库存去库节奏放缓。基本面驱动有限，短期铝价高位震荡，下方支撑参考20900-21200区间。市场研判：下方支撑参考20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  隔夜，市场继续消化OPEC供应增加风险，内外盘原油价格延续跌势，基准油月差持稳。美国5月31日当周API原油库存增加405.2万桶，成品油库存录得不同程度增幅。美国能源部称随着两个站点的维护工作接近尾声，美国有可能提高战略石油储备的补充速度。日内，原油价格存反弹空间，但企稳仍需时日。
PX -1  震荡偏弱PXCFR当前下跌至1029美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409回落收于8442。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期受成本端下跌影响较大，短期震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA -0.7  继续弱势震荡隔夜国际油价下滑，PX回落至1029美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启。目前PTA现货加工费在246元。需求方面，近日聚酯负荷在89%，宁波聚酯工厂计划减产。PTA继续弱势震荡。
短纤 0  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7332元附近，现货加工费780元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费下跌空间有限。
烧碱 0  震荡烧碱近日涨后回落，当前下跌收于2711。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。
沥青 -0.7  偏弱震荡OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。
甲醇 -1  高位受压郑醇昨日维持跌后震荡，振幅偏小，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌25元/吨，夜盘继续小幅探低震荡，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。
苯乙烯 0  高位受压苯乙烯期价昨日维持跌后窄幅运行，短时受油价大跌影响较大，自身高位也趋于技术受压，现货市场典型区域报价跌后暂稳，夜盘小幅震荡探低，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  高位受压胶市期价昨日维持夜盘跌后震荡，态势偏弱，维持大幅回调态势，短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价续跌250元/吨，夜盘小幅止跌震荡，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。
玻璃 0.7  昨日玻璃主力合约收红，报1676元。现货价格操作灵活，涨跌互现，产销尚可。短期盘面升水现货，基差存在一定修复动力。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。
纯碱 0  昨日纯碱主力合约窄幅波动，三连阴之后小幅喘息，收盘价2233元/吨，平水现货实际成交价。近期宏观影响走弱，商品整体回调，纯碱开工预期回升，此前检修装置复产，市场热度减退。期货盘面下行，期现贸易商出货，短期形成一波负反馈。近月合约交割博弈，期货升水对多头形成压力。6-8月检修季供应仍有边际走低空间，开工处于偏低水平。光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移。短期盘面空头情绪浓厚，宽幅震荡，注意避险。中期鉴于检修季的不确定性，不排除仍有推涨可能。
尿素 1  国内主流地区现货市场整理运行，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日持平。东北、内蒙因正处追肥季，价格涨幅较大，其中辽宁铁岭市场价2430元/吨，较上一日上涨80元/吨。6月4日，尿素日产17.55万吨，较上一日增加0.13万吨，较去年同期增加0.85万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求分地区轮动推进，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。目前尿素企业库存低，现货坚挺，或有利于盘面企稳。
纸浆 0.3  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢。港口库存小幅去库。鉴于纸浆进口成本高企，供应端扰动仍存，浆价下方或仍存支撑。金属板块
碳酸锂 -1  震荡偏弱6月4日，SMM电池级碳酸锂指数103461元/吨，环比上一工作日下跌1133元/吨；电池级碳酸锂10.17-10.59万元/吨，均价10.38万元/吨，较上一工作日下跌1100元/吨；工业级碳酸锂9.9-10.1万元/吨，均价10万元/吨，较上一工作日下跌1100元/吨。现货成交依旧维持清淡。部分锂盐企业在近期也开始调整自身报价与折扣系数以促成交，下游整体月度排产预计与上月持平，整体来看供给过剩维持，碳酸锂维持震荡偏弱判断。黑色板块
豆一 -1  外盘持续下跌期价近强远弱昨日豆一期价增仓反弹，主力2407合约收涨至4675元/吨，持仓上升。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于外盘持续走弱，建议投资者多豆一空豆二套利操作。
花生 -0.5  现货持续走弱期价增仓下行受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，期价增仓下行，昨日主力PK2410合约收盘下跌至8986元/吨，持仓大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。
生猪 0  高位震荡期货端：7月合约收盘17270，涨680；9月合约收盘18275，涨310；11月合约收盘18515，涨165。现货端：全国22省市生猪均价18.59元/kg，涨1.13元/kg，其中辽宁18.43元/kg，河南18.68元/kg，四川17.95元/kg，广东18.9元/kg；全国日均屠宰量126004头；环比增0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水405元/吨。养殖端惜售抬价，现货维持强势，屠企多被动跟涨，但白条走货一般，近日现货止涨调整概率偏大。目前的分歧点一是在于绝对高点，二是在于高点出现以及持续时间，三是利润衰减时点；核心在于养殖端的补/出栏节奏，春季仔猪价格一路高涨，头部企业猪苗销量比肩2022年水平，5月份二育再次集中入场，拉涨现货同时也使得市场调低对于后期价格高度预期，不过就目前看，虽然体重端反映供应端处于累库状态，但不能断定其具备持续性，猪价涨至高位后二育入场动能减弱，前期压栏养户也有在端午前择机获利了结动机，市场暂难判定有过度投机性育肥现象，短期现货受二育截流效应减弱及终端跟进不利影响，继续上涨存在难度，但9/11合约升水含有对于3季度减量预期，供应缩量未被证伪之前调降空间有限。
鸡蛋 -0.7  观点：端午尾声，淡季将至期货端：7月合约收盘3463，涨3；8月合约收盘4197，涨37；9月合约收盘4002，涨11。现货端：6月4日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.97元/斤，销区均价4.16元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计13辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.11天，流通环节库存1.4天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水102元/500kg。五月底全国在产蛋鸡存栏约12.44亿羽，环比增幅0.32%，同比增幅5.51%，高峰期蛋鸡产蛋率同比提升0.64个百分点；存栏的增加、效率的提升、消费的透支以及淡季的到来都使得近月蛋价压力明显，且由于产能整体处于温和上升过程，加之饲料成本下滑使得短期养殖盈利空间尚存，淡季亦难有较大去产预期，近月合约贴水幅度较大，观望为主，远月关注逢高沽空机会。
白糖 1  外盘持续反弹内盘偏强震荡隔夜ICE原糖期价继续反弹，受巴西新榨季供应不及预期带动，昨日郑糖期价冲高回落，主力SR2409收盘上涨至6196元/吨，持仓大幅增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势区间震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅上涨10-20元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望，等待逢高沽空时机。航运方面【集运指数（欧线）】高位回调压力大，中期震荡偏强赫伯罗特从远东到北欧和地中海的旺季附加费PSS将从原本的500美元/TEU增加至1000美元/TEU，适用于2024年6月15日起的所有航班，有效期至另行通知。达飞轮船从亚洲至美洲的旺季附加费增加至2160美元/TEU、2400美元/FEU。2024年1月1日至5月27日，SCFIS欧线平均值为2656.6点，相较于2023年1月2日至5月29日期间SCFIS欧线平均值1004.3点，增长了165%之多。这无疑是绕行好望角带来的供应链紊乱，从而导致中国外贸企业等货主选择提前出货，形成了“淡季不淡、旺季提前”的局面。同时，市场对于货量可持续性的预期不一，认为存在“旺季不旺”的可能，而EC2408、EC2412这两个旺季合约交易逻辑的本质是对今年7-8月和11-12月集中出货时期货量的预期。基于运力供给和中国出口货量的评估，我们认为集运指数（欧线）期货短期回调压力较大，但是整体上盘面易涨难跌，建议投资者不可过分看空基本面，在明显空头走势出现前不宜布局大量空单，做好风险管理。另外，2024-2025年交付的集装箱新船数量较多，可能部分抵消货运量上涨带来的影响，集运市场或将回归到供求平衡、乃至供大于求的状态。如果由中东局势产生的资金情绪导致了远月合约超跌，对于外贸企业来说是很好的买入套保的入场机会。无论是否承担运费，我们认为中国的外贸企业应当积极参与套保，以控制运费可能进一步上涨而压缩利润空间的风险。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读461弘业期货?人划线
MEG -1  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在61%，镇海炼化、福炼推迟重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，宁波聚酯工厂计划减产。MEG短期震荡偏弱。
黄金 -0.7  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.97%报2346.4美元/盎司，COMEX白银期货跌3.78%报29.62美元/盎司。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。整体来看就业稳固，贵金属短线回落，白银跌幅较大，金银比向上修复。
白银 -0.7  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.97%报2346.4美元/盎司，COMEX白银期货跌3.78%报29.62美元/盎司。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。整体来看就业稳固，贵金属短线回落，白银跌幅较大，金银比向上修复。
镍 0  震荡上涨市场焦点：市场情绪不稳美国公布经济数据交易提醒:LME镍收盘18890美元/吨，跌幅3.68%。美国公布4月份耐用品月率增长0.6%，预估是0.7%，4月份职位805.9万，为3年来最低水平且大幅低于预期，4月份美国工厂订单增长0.7%，环比下滑，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场在缓解，利率政策有望开始放松，美元大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少210吨（83514吨），上期所仓单库存减少316吨（22679吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，说明经济景气度下降，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，低买入较稳妥（14.5万-14.7万，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  偏弱隔夜伦铜震荡下行暴跌，收于9928美元。沪铜夜盘低开低走大跌，收于80500。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏空。国内5月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，欧美衰退风险加大，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至431点，外盘比价强于内盘，未来走势可能偏弱。
铝 -1  偏弱隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2662美元。沪铝夜盘低位震荡小幅下跌，收于21275。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，下跌风险较大。上方压力21500，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后窄幅震荡收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线，沪铅晚间小幅低开后窄幅震荡收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18700的支撑。后期关注铅供应开工情况。
螺纹 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.96万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求继续维持低位。市场对钢材产量仍有一定的回升空间预期，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。盘面来看，黑色短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。
热卷 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.96万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求继续维持低位。市场对钢材产量仍有一定的回升空间预期，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。盘面来看，黑色短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。
铁矿 0  探底回升供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季临近，需求预期有所回落，受粗钢产量调控政策影响，矿价有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。
焦煤 -0.7  煤弱焦强焦煤方面，产地供应缓慢恢复，产量端未出现明显波动。煤矿由于库存压力不大，价格多维持稳定，线上竞拍资源受情绪影响有下跌现象。下游钢价下跌，利润有所下行，拉运积极性有所降低，终端铁水产量有所回落，当前钢焦企业多维持低库存运行，保持按需采购节奏。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。焦炭方面，当前焦企生产仍在高位，当前焦企厂内焦炭库存整体仍偏低，暂无库存压力。下游钢厂焦炭库存持续增加，部分钢厂焦炭库存已提至合理水平，钢厂淡季需求减弱，成材出库情况不佳，对焦炭采购积极性有所下降。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。农产品板块
焦炭 -0.7  煤弱焦强焦煤方面，产地供应缓慢恢复，产量端未出现明显波动。煤矿由于库存压力不大，价格多维持稳定，线上竞拍资源受情绪影响有下跌现象。下游钢价下跌，利润有所下行，拉运积极性有所降低，终端铁水产量有所回落，当前钢焦企业多维持低库存运行，保持按需采购节奏。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。焦炭方面，当前焦企生产仍在高位，当前焦企厂内焦炭库存整体仍偏低，暂无库存压力。下游钢厂焦炭库存持续增加，部分钢厂焦炭库存已提至合理水平，钢厂淡季需求减弱，成材出库情况不佳，对焦炭采购积极性有所下降。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。农产品板块
豆油 -1  今日豆油主力合约收盘7864，昨日7902，涨-38，现货方面，张家港贸易商报7940元/吨，昨日7970元/吨，涨-30元/吨，主力基差76。棕油主力合约收盘7644，昨日7652，涨-8，张家港24度棕榈油报7970元/吨，昨日报7970元/吨，涨0元/吨，主力基差326。菜油主力合约收盘8583，昨日8661，涨-78，沿海菜油报价8640元/吨，昨日8720元/吨，涨-80元/吨，主力基差57。国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
棕榈油 -1  今日豆油主力合约收盘7864，昨日7902，涨-38，现货方面，张家港贸易商报7940元/吨，昨日7970元/吨，涨-30元/吨，主力基差76。棕油主力合约收盘7644，昨日7652，涨-8，张家港24度棕榈油报7970元/吨，昨日报7970元/吨，涨0元/吨，主力基差326。菜油主力合约收盘8583，昨日8661，涨-78，沿海菜油报价8640元/吨，昨日8720元/吨，涨-80元/吨，主力基差57。国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
豆粕 0  美豆连续下跌，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续收跌；大豆种植进度较快，叠加邻池玉米价格疲软拖累；不过巴西大豆产量再次下调带来支持，周二StoneX下调巴西产量预期至1.49亿吨，之前预期为1.508亿吨；指标7月开盘1184，最高1189.5，最低1176，收盘1179.5，跌0.42%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；虽然美豆持续回落且国内现货库存环比继续上升，但九月进口成本限制下方空间；主力9月开盘3455，最高3495，最低3454，最新3494，涨1.07%；菜粕小幅高开高走；价格超跌引发低位买盘；不过基本面加拿大天气良好，旧作库存庞大且国内进口菜籽供应充足预期利空犹存；主力9月开盘2757，最高2793，最低2751，最新2790，涨1.64%；菜油低开小幅震荡；40日均线（8546）处暂获得支持；原油持续下跌且油脂总库存环比上升；主力9月开盘8558，最高8592，最低8530，最新8574，跌0.30%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  美豆连续下跌，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续收跌；大豆种植进度较快，叠加邻池玉米价格疲软拖累；不过巴西大豆产量再次下调带来支持，周二StoneX下调巴西产量预期至1.49亿吨，之前预期为1.508亿吨；指标7月开盘1184，最高1189.5，最低1176，收盘1179.5，跌0.42%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；虽然美豆持续回落且国内现货库存环比继续上升，但九月进口成本限制下方空间；主力9月开盘3455，最高3495，最低3454，最新3494，涨1.07%；菜粕小幅高开高走；价格超跌引发低位买盘；不过基本面加拿大天气良好，旧作库存庞大且国内进口菜籽供应充足预期利空犹存；主力9月开盘2757，最高2793，最低2751，最新2790，涨1.64%；菜油低开小幅震荡；40日均线（8546）处暂获得支持；原油持续下跌且油脂总库存环比上升；主力9月开盘8558，最高8592，最低8530，最新8574，跌0.30%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  美豆连续下跌，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续收跌；大豆种植进度较快，叠加邻池玉米价格疲软拖累；不过巴西大豆产量再次下调带来支持，周二StoneX下调巴西产量预期至1.49亿吨，之前预期为1.508亿吨；指标7月开盘1184，最高1189.5，最低1176，收盘1179.5，跌0.42%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；虽然美豆持续回落且国内现货库存环比继续上升，但九月进口成本限制下方空间；主力9月开盘3455，最高3495，最低3454，最新3494，涨1.07%；菜粕小幅高开高走；价格超跌引发低位买盘；不过基本面加拿大天气良好，旧作库存庞大且国内进口菜籽供应充足预期利空犹存；主力9月开盘2757，最高2793，最低2751，最新2790，涨1.64%；菜油低开小幅震荡；40日均线（8546）处暂获得支持；原油持续下跌且油脂总库存环比上升；主力9月开盘8558，最高8592，最低8530，最新8574，跌0.30%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
淀粉 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
棉花 0  震荡截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平。其中，得州方面种植进度同比快5个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压，叠加宏观悲观情绪，隔夜美棉跌破前低。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。
棉纱 0  震荡截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平。其中，得州方面种植进度同比快5个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压，叠加宏观悲观情绪，隔夜美棉跌破前低。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0605一、市场观点以铜为代表的这波商品的暴跌，我觉得并不是基本面完全扭转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，逼仓逻辑是减弱了，但CMX7月合约持仓还很好，说完全结束也很难确定。我更倾向于是市场做多情绪演化到极致之后，把估值打到极端以后的情绪退潮，前几天商品领涨的是PVC、工业硅、硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，美国经济数据边际走弱也算，但这些其实之前一直存在，拿来解读有点事后诸葛亮，硬要解读的话，印度大选不及预期影响未来印度基建，日央行要taper影响全球流动性，这也算了，核心我觉得还是情绪太拥挤了。如果是宏观预期转变了，那结构上应该是远月领跌，把升水打掉，实际上仍然是近月比较弱，而跌下来之后，此前位高的下游逐渐进场买货，可能会形成阶段性的现货支撑，要想继续大幅下挫，我觉得可能得6月的FOMC出来说今年可能不加息才行或者看到库存加速往上累计，现实端形成彻底崩塌预期才行。二、
铝 -1  铝2024.6.5一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。二、消息面1.【美国职位空缺降至2021年以来最低水平】美国4月职位空缺降至三年多来的最低水平，这与劳动力市场逐渐放缓的趋势一致。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）结果显示，4月职位空缺从上月下调后的836万个下降至805.9万个，低于所有预期。职位空缺减少的范围相当广泛，医疗保健和政府部门的跌幅最大。住宿和餐饮服务业的职位空缺也有所减少，这可能反映了加利福尼亚州较高的最低工资要求。最近的数据表明，劳动力市场正在降温，但降温是通过放缓招聘而不是直接裁员逐步实现的。美联储官员希望这一趋势能够持续下去，以控制需求和抑制通胀，同时不让数百万人失业。（金十数据）2.【成本与价格齐升，5月份吨铝盈利继续保持高位】由于氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。根据测算，2024年5月中国电解铝加权平均完全成本（含税）为17327元/吨，环比增加472元/吨或2.8%；成本增加的同时铝价亦大幅上行，行业继续保持高盈利水平，并连续两个月实现全行业盈利。以5月份沪铝连续合约均价20877元/吨计算，当月平均利润为3550元/吨，环比增加83元/吨，同比增加1571元/吨。当前，随着煤炭价格的触底反弹，自备电企业的电力成本正在上升；但随着西南地区进入丰水期，网电成本将逐步下滑，预计将带动全行业用电成本进一步下降。（安泰科）3.【国家能源局：常态化开展新能源消纳监测分析和监管】国家能源局印发《关于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》。其中提出，常态化开展新能源消纳监测分析和监管。国家能源局组织有关单位，开展月度消纳监测、半年分析会商和年度消纳评估。国家能源局及其派出机构将新能源消纳监管作为一项重要监管内容，围绕消纳工作要求，聚焦消纳举措落实，常态化开展监管，重点加强对新能源跨省消纳措施的监管。（国家能源局）图片
锌 1  锌2024.6.5一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.48至18.5万吨，小幅去库。总体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.【乘联会：5月全国新能源乘用车厂商批发销量同比增长35%】乘联会数据显示，根据月度初步数据综合预估，5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，环比增长16%。其中，特斯拉中国5月新能源乘用车批发销量达72573辆。（乘联会）图片
镍 0  镍2023.06.05一、市场观点宏观层面，美国ISM制造业PMI与中国统计局制造业PMI不及预期，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。后市来看，美联储降息预期仍在，中长期制造业扩张的前景仍存，镍价存在支撑。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-0.57元/镍点至1001.88元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格-503.5至15460美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.06.05一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个月的消息，但是宏观层面上的中美PMI数据不及预期后，在工业品整体回调的氛围下不锈钢价格偏弱震荡。成本端，镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.57元/镍点至1001.88元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-64至-45元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。同期，国内铁矿到港量继续回落，但受益压港缓解，周一港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。不过，昨日铁矿远期美元货成交有明显放量，港口现货成交也有小幅回升，目前PB粉落地利润再度转正，显示当前国内需求略强于国外。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加近日市场宏观情绪回落，短期矿价走势延续震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚钢坯价格也有小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日土耳其热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪退潮，钢价走势延续震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚钢坯价格也有小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日土耳其热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪退潮，钢价走势延续震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 0  供应端：以色列总统办公室外交发言人有接受美国三步走和谈迹象。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。需求:中美PMI均不及预期，全球经济有走缓迹象，API库存或意味着美国成品油表需不及预期。油价继续交易弱需求，底部关注非农数据和月差变化是否有转折。库存端：截至2024年5月31日，EIA数据显示商业原油累库405万桶，汽油累库402万桶，馏分油累库197万桶。观点：市场担忧需求，本周非农数据若不及预期可能加强衰退交易，我们认为WTI70美元支撑仍然有效，但确认底部最好看到美国宏观数据转好和Brent基差回正。图片
MEG -1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至5.29日，国内80.86%，环比增加2.2%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.29日，下游加权开工70.4%，升1.5个百分点，部分装置重启；其中MTO开工率在76.6%，前期检修装置部分重启，升2个百分点。传统下游开工53.7%，降0.3个百分点（他变化不大）。库存：截至5.29日，港口库存61.44增2.6万吨，工厂库存40.72增1.78万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润开启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，高位震荡的观点，关注累库进度。近两日商品大幅走弱，前期外部因素（宏观、节能降碳）大涨品种，均跌幅靠前，能化更受原油拖累，短期不过分看空，关注2500附近支撑。图片
PTA -1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1659元/吨，较上一交易日-1元/吨。华北市场持稳运行为主，沙河市场成交一般，部分小板市场价格小幅松动。华东、华中市场多数价格持稳，个别操作灵活。华南区域局部区域受台风降雨影响，企业出货亦有放缓，市场成交一般。西南区域浮法玻璃暂时以稳为主，四川局部高价有所松动。西北区域个别存在明日提价意向，但多数考虑当前成交局面，更倾向于稳盘观望。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡，价格坚挺。近期，纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。期货价格震荡，市场情绪放缓。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1659元/吨，较上一交易日-1元/吨。华北市场持稳运行为主，沙河市场成交一般，部分小板市场价格小幅松动。华东、华中市场多数价格持稳，个别操作灵活。华南区域局部区域受台风降雨影响，企业出货亦有放缓，市场成交一般。西南区域浮法玻璃暂时以稳为主，四川局部高价有所松动。西北区域个别存在明日提价意向，但多数考虑当前成交局面，更倾向于稳盘观望。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡，价格坚挺。近期，纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。期货价格震荡，市场情绪放缓。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.31日，PP开工率持稳至81.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.30日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（近期原油再次转弱，商品氛围差），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.31日PE开工率82%，升1个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至5.30日下游制品平均开工率较上周降1至41.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在130公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过6成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了100到200万吨的减产。美国大豆种植进度52%，快于市场预期的49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。图片
苹果 -1  苹果：新季苹果套袋高峰期，部分产地反馈，套袋量比之前果农自己预期稍高，纸袋有涨价趋势；全国苹果市场主流价格稳定，端午假期临近，客商多倾向于山东产区备货，市场好货价格稳硬运行；西部产区整体成交氛围持淡，现阶段库内货源陆续扫尾，客商以发自存货源为主；批发市场到货减少，槎龙市场到货18车左右，好货价格相对平稳，近期西瓜等消署水果大量上市且价格持续下滑，叠加强降雨天气影响，对苹果销售形成一定冲击；新季苹果增产增质，库存苹果即将进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场大小车到货近20车，市场货源供应充足，价格稳中小幅波动，B类12.50-13.30元/公斤，C类11.70-12.10元/公斤，D类10.80-11.20元/公斤，客商挑选拿货，成交情况尚可；广东市场到货4车，C类12.00-12.30元/公斤，价格区间下移0.10-0.20元/公斤；河南市场红枣价格弱稳，下游按需采购，成交一般；端午节备货高峰过去，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差650元/吨；白卡纸市场部分业者低价惜售，下游行业淡季特征明显；生活用纸部分中小纸企继续有机台停机现象，以缓解原纸库存压力；文化用纸市场订单不足，需求面未见利好；供应端芬兰罢工问题缓解，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期跟随宏观压力向下，中期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推动。国内近期期货下跌，现货坚挺，但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
棉花 -0.7  棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢。纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片



国都

橡胶 0  上期所天然橡胶价格下行调整。基本面来看，全球进入高产期，供应增长为大趋势，但当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求。且随着原料价格上涨，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，在国内产量不足的背景下，导致阶段性供应紧张的局面。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库意愿。因此，长期胶市大概率供大于需，中长期维持区间震荡观，高抛低吸为主。图片
棉花 -1  受空头回补，内外棉价反弹。基本面来看，随着全球棉花播种完成，播种季天气未出现较大不利影响，全球增产预期强烈。我国植棉面积下降，但天气配合预计单产或有增加，产量变动或不大。昨日公布的棉花生长报告显示，6月2日当周，美棉优良率为61%，上一周为60%，上年同期为51%。需求端来看，海外市场订单暂无起色，1-4月，我国纺织品和服装的出口数据同比下滑明显，出口转内销压力较大。内销市场同比小幅回暖，中间环节去库进度较为理想，随着棉价的下跌，部分带动了纺企的补库情绪，但现阶段纺企库存已接近饱和，在下游订单没有明显回暖的情况下，补库意愿不强。整体来看，新年度全球市场高供给预期，以及国内高进口、天气配合、中间环节库存压力提升、内需进入淡季、海外订单不足导致后期供需将宽松，棉价下行调整，关注底部支撑。
生猪 0  6月4日生猪偏弱运行，LH2409合约报收18180元/吨，收涨-0.52%。昨日全国现货稳定偏弱，主流出栏价18.6元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。昨日生猪期现均偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。图片图片阅读14国都期货?写下你的留言人划线
豆粕 0  6月4日豆粕止跌收涨，M2409合约报收3466元/吨，收涨0.55%。隔夜外盘美豆冲高回落，主力07合约报收1179.5美分/蒲，收涨-0.42%。美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止6月2日当周，美国大豆已种植78%，低于预期的80%，去年同期89%，五年均值73%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，本周CBOT大豆主力合约跌破1200整数关口，连粕随外盘弱势调整，但预计向下空间有限，空单可适当减仓。
菜粕 0  6月4日豆粕止跌收涨，M2409合约报收3466元/吨，收涨0.55%。隔夜外盘美豆冲高回落，主力07合约报收1179.5美分/蒲，收涨-0.42%。美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止6月2日当周，美国大豆已种植78%，低于预期的80%，去年同期89%，五年均值73%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，本周CBOT大豆主力合约跌破1200整数关口，连粕随外盘弱势调整，但预计向下空间有限，空单可适当减仓。
玉米 -1  6月4日玉米弱势收低，07合约报收2,428元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,821元/吨，收涨-0.21%，主力合约淀粉玉米价差393元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2442.98元/吨，较上一交易日变动2.35元/吨，对主力合约报升水14.98元/吨。受进口储备玉米投放的利空消息影响，近期盘面弱势回调，但现货端跌幅有限。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。
淀粉 -1  6月4日玉米弱势收低，07合约报收2,428元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,821元/吨，收涨-0.21%，主力合约淀粉玉米价差393元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2442.98元/吨，较上一交易日变动2.35元/吨，对主力合约报升水14.98元/吨。受进口储备玉米投放的利空消息影响，近期盘面弱势回调，但现货端跌幅有限。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。



中泰

棉花 1  棉花隔夜ICE美棉价格探底回升，日K线收阳线，主力合约报收73.49美分/磅，日涨0.46%，近期棉价持续走低，一方面受累于临池原油价格大幅重挫的拖累，一方面担忧需求不畅和供给增加，因较佳的天气有利于产量前景提升，截止6月2日当周，美国棉花生长优良率提升至61%，前一周为60%，去年同期仅51%。当周美国棉花种植率达到70%，去年同期为68%，五年均值为70%。需求方面关注美国棉花出口需求表现，USDA数据显示，截止5月23日当周的美国棉花当前年度出口22.26万包，环比前一周增加10%，高于前四周均值。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口仍可能较大，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹。昨日郑棉跌破15000后再期低点附近有支撑再度反弹重返15000关口，关注多空争夺。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖继续反弹，主力合约报收18.86美分/磅，涨0.48%，ICE白糖8月合约报收555.6美元/吨，涨0.6%。因巴西中南部的糖产量生产低于预期，UNICA公布的数据显示，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&PGlobal预估的270万吨水平。另外巴西出口方面仍显示积极的表现，截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，之前一周仅350.24万吨。技术上，ICE原糖短线进入低位反弹运行态势。国内糖市现货稳定为主，。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻，关注5月产销数据的公布给市场带来的影响。进口方面，配额外进口加工糖利润虽然仍然倒挂，但大幅度收缩后进口预期增强，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止6月4日粉蛋均价3.56元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏弱，10合约收7166元/吨，价跌23点，成交缩量减仓；山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -0.5  红枣昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11600元/吨，最低价11460元/吨，收于11515元/吨。红枣注册仓单数量减少66张至13943张，有效预报数量增加76张至944张，合计14887张，折合现货74435吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，当前天气利于枣树生长，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。盘面走弱后，仓单注销流出加快，河北市场到货量增加，可供挑选货源充足，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生周二花生盘面价格重心再次下移，现货基本面疲软外加油脂走弱继续拖累盘面走势。主力10合约开盘报价9000元/吨，日内最低跌至8954元/吨刷新近期低点，收盘报价8986元/吨。国内花生现货价格延续偏弱调整走势，部分产区报价继续下滑。油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心，贸易商入市较为谨慎，市场销量迟缓。短期花生期现市场缺乏驱动，盘面或延续震荡走势，关注现货购销、产区天气及麦茬花生播种进度。现货报价：截至6月4日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.7  生猪现货价格大涨后，市场情绪稍有转弱。据猪易数据监测数据显示，2024年6月04日标准体重生猪平均价格为18.54元/公斤，较前日猪价上涨0.08元/公斤，涨幅为0.43%。需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，近月合约偏多思路对待，套利可关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
塑料 -1  塑料今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7620元/吨，较前日价格降50元/吨，华北PP基差报价09-60附近，震荡走弱；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格降40元/吨，华东PP基差报价09-0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7370元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格降20元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8530元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面继续回调，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡偏弱思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85.39泰铢，胶水81.2泰铢，杯胶62泰铢，泰国原料市场价格小幅回落。周二，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14430元/吨，青岛人民币混合报14300元/吨。周二，沪胶日内下跌至15000附近整理，主力盘中缩量，期货维持偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，近期期货经过连续回调，但短供应支撑仍存，沪胶继续向下空间或比较有限，操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 -0.7  甲醇今日甲醇现货价格走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日震荡，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2655，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2615/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2395元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2160元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+90，震荡，6月下纸货基差09+42，震荡。甲醇盘面继续回调，港口现货价格走弱，西北价格开始走弱。短期商品气氛转差，市场交易能源价格走弱预期以及需求整体偏弱，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。市场看涨情绪消退，短期可能延续震荡偏空态势。
烧碱 1  烧碱周二，烧碱盘面下探回升，收下影线，09合约日内收于2788元/吨，夜盘弱势震荡。现货方面，国内低浓度液碱价格持稳为主，部分企业库存不高致价格维持持稳，华东区域因当地货源相对宽裕故价格有所走低。高浓度液碱价格平稳，外贸成交乏力且国内成交重心有所走低，整体波动不大。液氯方面，山东液氯市场价格继续下调200。下游企业降负运行，对原材料需求减少，市场成交氛围清淡。江苏地区跟跌100，目前液氯价格在-100--50，下游补库意愿增强。山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨。河南氧化铝企业2024年6月份32%液碱采购价格上调。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱前期盘面弱势震荡，一方面是受整体市场氛围的影响，相关产品氧化铝、纯碱等普遍下跌，市场情绪偏弱。另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，低浓度碱报价暂时维持坚挺，高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。但随着液氯需求进入传统淡季，价格大幅回落，氯碱整体利润下降，对烧碱价格有一定支撑。另外，河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，液碱价格有上调预期。目前烧碱基差修复至-382元/吨，主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季预期影响以及仓储成本，盘面大幅下跌的空间有限，短期烧碱或将在区间震荡偏强运行，可考虑卖出虚值看跌期权。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石2700-2700，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5900-6000，华南地区电石法5型报价6020-6030，周二，PVC期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯4日纯苯现货价格有所回落，华东地区纯苯现货价格为9325元/吨，下跌70元/吨，华北地区纯苯现货价格维稳于9300元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于9300元/吨。日内纯苯纸货价格小幅回落，总体强于苯乙烯，6月下苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄至490元/吨附近，纯苯6月下及7月下纸货间价差收窄至260元/吨。4日EB2407合约收于9570元/吨，下跌17元/吨。苯乙烯现货价格有所回落，华东地区苯乙烯现货价格为9750元/吨，下跌55元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9285元/吨，下跌90元/吨，华北地区苯乙烯现货价格9705元/吨，下跌85元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差收窄，合约间价差稳中小升。近期OPEC+会议产量政策略低于市场预期，原油价格下跌。且纯苯基本面短期偏强，后续有转弱预期，对苯乙烯价格成本支撑将有下降，苯乙烯自身基本面预期供增需减，基本面弱势，亦对价格支撑乏力。预计苯乙烯价格将维持偏弱运行态势。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2370元/吨，较上一个工作日持平。僵持近半月的尿素行情，在进入6月后，终于见到松动迹象，而此时麦收也从南向北进入高峰期，工业放缓采购、农业暂时停顿，行情应该有个调整阶段。但是此时，即将进入追肥旺季的东北、内蒙市场一跃而起，短短几日内价格调涨超百元每吨，从洼地到持平主流水平，这也就给了主流区域的心态支撑。今日主流区域价格小幅松动后，新单成交明显增加，行情因此再趋坚挺态势。近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。尽管昨日出现大幅度反弹，但尿素高位弱势已现，反弹过后或将重回下行区间。
碳酸锂 0  碳酸锂6月4日，SMM电池级碳酸锂平均价103800元/吨跌1100，连续两天发生大幅回落。期货主力合约LC2407震荡走低，收101850元/吨跌1000或0.97%。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅 1  工业硅6月4日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12410元/吨，最高12625元/吨，最低12350元/吨，收于12520元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.04%。基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，SMM统计5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 0  油脂油料油脂：国际原油及国内大宗商品走势偏弱，内盘油脂震荡下挫。BMD棕榈油开盘下跌逾3%，三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转；不过当前产地仍处增产周期，SPPOMA数据显示5月马棕榈产量环比增长15.71%，关注后续供需数据指引。国内三大油脂周度库存继续增加，油厂开机率保持高位，豆油库存大幅增加抵消了棕、菜库存下滑，供给偏宽松预期下油脂涨幅整体受限。豆粕：巴西大豆贴水报价小幅反弹，外加CBOT大豆跌势暂缓，连盘豆粕震荡有所回。USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%，低于市场预期的80%及去年同期的89%，美豆低位获得支撑，不过播种进度仍快于五年平均的73%，美豆短期或低位震荡为主。国内油厂开工率提升，尽管下游提货有所增加，但部分地区油厂出现胀库局面令现货承压，短期盘面仍缺乏驱动，继续关注需求表现及累库情况。全国基差报价：截至6月4日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+280、华东09+50，广东09+220；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 0  油脂油料油脂：国际原油及国内大宗商品走势偏弱，内盘油脂震荡下挫。BMD棕榈油开盘下跌逾3%，三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转；不过当前产地仍处增产周期，SPPOMA数据显示5月马棕榈产量环比增长15.71%，关注后续供需数据指引。国内三大油脂周度库存继续增加，油厂开机率保持高位，豆油库存大幅增加抵消了棕、菜库存下滑，供给偏宽松预期下油脂涨幅整体受限。豆粕：巴西大豆贴水报价小幅反弹，外加CBOT大豆跌势暂缓，连盘豆粕震荡有所回。USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%，低于市场预期的80%及去年同期的89%，美豆低位获得支撑，不过播种进度仍快于五年平均的73%，美豆短期或低位震荡为主。国内油厂开工率提升，尽管下游提货有所增加，但部分地区油厂出现胀库局面令现货承压，短期盘面仍缺乏驱动，继续关注需求表现及累库情况。全国基差报价：截至6月4日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+280、华东09+50，广东09+220；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 0  油脂油料油脂：国际原油及国内大宗商品走势偏弱，内盘油脂震荡下挫。BMD棕榈油开盘下跌逾3%，三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转；不过当前产地仍处增产周期，SPPOMA数据显示5月马棕榈产量环比增长15.71%，关注后续供需数据指引。国内三大油脂周度库存继续增加，油厂开机率保持高位，豆油库存大幅增加抵消了棕、菜库存下滑，供给偏宽松预期下油脂涨幅整体受限。豆粕：巴西大豆贴水报价小幅反弹，外加CBOT大豆跌势暂缓，连盘豆粕震荡有所回。USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%，低于市场预期的80%及去年同期的89%，美豆低位获得支撑，不过播种进度仍快于五年平均的73%，美豆短期或低位震荡为主。国内油厂开工率提升，尽管下游提货有所增加，但部分地区油厂出现胀库局面令现货承压，短期盘面仍缺乏驱动，继续关注需求表现及累库情况。全国基差报价：截至6月4日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+280、华东09+50，广东09+220；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 0  油脂油料油脂：国际原油及国内大宗商品走势偏弱，内盘油脂震荡下挫。BMD棕榈油开盘下跌逾3%，三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转；不过当前产地仍处增产周期，SPPOMA数据显示5月马棕榈产量环比增长15.71%，关注后续供需数据指引。国内三大油脂周度库存继续增加，油厂开机率保持高位，豆油库存大幅增加抵消了棕、菜库存下滑，供给偏宽松预期下油脂涨幅整体受限。豆粕：巴西大豆贴水报价小幅反弹，外加CBOT大豆跌势暂缓，连盘豆粕震荡有所回。USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%，低于市场预期的80%及去年同期的89%，美豆低位获得支撑，不过播种进度仍快于五年平均的73%，美豆短期或低位震荡为主。国内油厂开工率提升，尽管下游提货有所增加，但部分地区油厂出现胀库局面令现货承压，短期盘面仍缺乏驱动，继续关注需求表现及累库情况。全国基差报价：截至6月4日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+280、华东09+50，广东09+220；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2233元/吨，夜盘下探回升。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，成交价格低于报价。纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升，国内纯碱开工率83.18%。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。玻璃盘面收长下影线，日内09合约收于1676元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，西南地区下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为83.83%，较上一交易日持平。产销来看，沙河出货维持，华东华南产销较上一日好转，湖北略有回落，但仍维持平衡以上。整体产销表现较好。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给提升预期。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，前期纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁，随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈。但下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，但玻璃表现偏强，目前碱厂还未有明显累库，关注供给提升后碱厂库存情况，警惕供给端的不确定性。玻璃盘面表现比较坚挺，市场仍在政策带来的需求向好预期和弱现实之间博弈。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。近期地方上的地产放松政策仍在持续发布，从实际产销来看，玻璃基本维持产销平衡，玻璃厂累库并不明显，6月份有产线计划冷修，预计供给继续回落。玻璃持续走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
玻璃 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2233元/吨，夜盘下探回升。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，成交价格低于报价。纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升，国内纯碱开工率83.18%。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。玻璃盘面收长下影线，日内09合约收于1676元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，西南地区下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为83.83%，较上一交易日持平。产销来看，沙河出货维持，华东华南产销较上一日好转，湖北略有回落，但仍维持平衡以上。整体产销表现较好。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给提升预期。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，前期纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁，随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈。但下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，但玻璃表现偏强，目前碱厂还未有明显累库，关注供给提升后碱厂库存情况，警惕供给端的不确定性。玻璃盘面表现比较坚挺，市场仍在政策带来的需求向好预期和弱现实之间博弈。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。近期地方上的地产放松政策仍在持续发布，从实际产销来看，玻璃基本维持产销平衡，玻璃厂累库并不明显，6月份有产线计划冷修，预计供给继续回落。玻璃持续走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
PTA -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1030美元/吨，8月1029美元/吨，PX收于1029.33美元/吨，降12美元/吨。昨日PTA现货价格收跌30至5910元/吨，现货均基差收涨19至2409+426月中上主港主流及仓单交割09升水15-55、平水成交，6月下主港主流交割09升水20-40成交，7月主港主流交割09升水8-20成交，8月主港09升水7-15成交。6月4日张家港乙二醇收盘价格在4562元/吨，下跌20元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,下跌50元/吨，美金收盘价格在530美元/吨,下跌4美元/吨。涤纶短纤现货价格跌50至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
MEG -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1030美元/吨，8月1029美元/吨，PX收于1029.33美元/吨，降12美元/吨。昨日PTA现货价格收跌30至5910元/吨，现货均基差收涨19至2409+426月中上主港主流及仓单交割09升水15-55、平水成交，6月下主港主流交割09升水20-40成交，7月主港主流交割09升水8-20成交，8月主港09升水7-15成交。6月4日张家港乙二醇收盘价格在4562元/吨，下跌20元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,下跌50元/吨，美金收盘价格在530美元/吨,下跌4美元/吨。涤纶短纤现货价格跌50至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
短纤 -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1030美元/吨，8月1029美元/吨，PX收于1029.33美元/吨，降12美元/吨。昨日PTA现货价格收跌30至5910元/吨，现货均基差收涨19至2409+426月中上主港主流及仓单交割09升水15-55、平水成交，6月下主港主流交割09升水20-40成交，7月主港主流交割09升水8-20成交，8月主港09升水7-15成交。6月4日张家港乙二醇收盘价格在4562元/吨，下跌20元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,下跌50元/吨，美金收盘价格在530美元/吨,下跌4美元/吨。涤纶短纤现货价格跌50至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
合成橡胶 0.5  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11800-12300元/吨，丁二烯鲁中送到价在12200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14000-14100元/吨，华东地区顺丁价格在14000-14300元/吨。周二，合成胶期货日内小幅整理，晚盘上行，主力盘中缩量，期货短期偏空走势，但继续向下动能减弱。相关天胶期货走势偏弱带动合成胶回调，但近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格给市场带来支撑，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期继续向下面临支撑较强，操作上需谨慎。逻辑：天胶期货回调带动合成胶下行，石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，合成胶向下支撑较强，操作保持谨慎。
铝 -0.7  铝和氧化铝4日隔夜沪铝主力2407收盘报21275跌20，LME铝收盘报2662跌2，现货方面，4日SMM华东现货铝锭报21190涨100贴110涨10。无锡市场获利了结增多，报价升水10至均价；佛山市场大贴水挺价惜售，报价升水30至升水20。宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.05万吨；同期，LME铝库存报约111.0万吨，较上一交易日下降0.3万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，4日隔夜主力AO2407报3829涨62，山西三网均价报3915跌5，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月4日周二，上期所氧化铝交割仓单22.4万吨，较上一交易日增加0.66万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝4日隔夜沪铝主力2407收盘报21275跌20，LME铝收盘报2662跌2，现货方面，4日SMM华东现货铝锭报21190涨100贴110涨10。无锡市场获利了结增多，报价升水10至均价；佛山市场大贴水挺价惜售，报价升水30至升水20。宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.05万吨；同期，LME铝库存报约111.0万吨，较上一交易日下降0.3万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，4日隔夜主力AO2407报3829涨62，山西三网均价报3915跌5，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月4日周二，上期所氧化铝交割仓单22.4万吨，较上一交易日增加0.66万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
焦煤 0  煤焦4日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）4日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦4日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）4日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①4日75#硅铁：陕西7800-7900（跌100），宁夏7600-7800，青海7900（跌50），甘肃7900-7950，内蒙7800-7900（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②4日72#硅铁：安阳7150-7200（跌150）（现金不含税），陕西7300-7400（跌100），宁夏7100-7300（跌300），青海7200-7300（跌200），甘肃7400-7500（跌100），内蒙7400-7500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③4日硅锰6517#期货下行明显，工厂观望，报价小幅调整，北方报价8300-8500元/吨，跌100，南方报价8200-8400元/吨，跌100。早评：继6月3日锰硅跌停后，6月4日锰硅低开，09、01合约日内继续减仓盘面窄幅震荡，但按结算价测算，日内跌幅超5%。硅铁盘面跌停后锰硅盘面多头集中兑现利润离场导致盘面大幅下跌，盘面跌后市场利空传言不断，大多是关于格鲁特岛恢复发运相关的传闻，但澳大利亚GEMCO码头仍无官方通知能够恢复发运，据钢联数据显示，CML发运量有限，加蓬上周到港量增加，但6月整体到港量偏低。从锰硅基本面上看，港口锰矿商依旧惜售挺价，6、7月预计的锰矿供应缺口仍在，即便盘面大幅下行，锰矿商也没有明显的甩货行为。若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下。长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①4日75#硅铁：陕西7800-7900（跌100），宁夏7600-7800，青海7900（跌50），甘肃7900-7950，内蒙7800-7900（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②4日72#硅铁：安阳7150-7200（跌150）（现金不含税），陕西7300-7400（跌100），宁夏7100-7300（跌300），青海7200-7300（跌200），甘肃7400-7500（跌100），内蒙7400-7500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③4日硅锰6517#期货下行明显，工厂观望，报价小幅调整，北方报价8300-8500元/吨，跌100，南方报价8200-8400元/吨，跌100。早评：继6月3日锰硅跌停后，6月4日锰硅低开，09、01合约日内继续减仓盘面窄幅震荡，但按结算价测算，日内跌幅超5%。硅铁盘面跌停后锰硅盘面多头集中兑现利润离场导致盘面大幅下跌，盘面跌后市场利空传言不断，大多是关于格鲁特岛恢复发运相关的传闻，但澳大利亚GEMCO码头仍无官方通知能够恢复发运，据钢联数据显示，CML发运量有限，加蓬上周到港量增加，但6月整体到港量偏低。从锰硅基本面上看，港口锰矿商依旧惜售挺价，6、7月预计的锰矿供应缺口仍在，即便盘面大幅下行，锰矿商也没有明显的甩货行为。若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下。长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



