中信

股指 0  外部扰动延续，中小盘占优

股指期权 0  期权策略维持防御为主

国债 0  多空情绪交织，债市调整为主

铁矿 0  钢厂稳步复产，矿价震荡走势

焦炭 1  下游补库积极，期价震荡上行

焦煤 1  现货涨势延续，期价相对偏强

动力煤 0  进口缩量扰动，煤价区间震荡

铝 0  铝价延续内弱外强走势

锌 1  能源高位托底锌价，沪锌价格反弹

铅 0  期货库存仓单累积，沪铅震荡整理

镍 1  俄乌局势主导，镍价保持强势

不锈钢 -1  需求未见明显提振，不锈钢价弱势运行

锡 0  现货价格趋弱，锡锭高位盘整

原油 0  震荡整理

沥青 1  原油大涨驱动沥青期价大涨

LPG 0  震荡整理

甲醇 1  原油提振估值和预期，甲醇震荡上行

尿素 0  旺季需求启动，尿素支撑渐增

PTA 0  加工费创新低，期货逢低增持

短纤 0  现金流处在低位，期货逢低增持

PP 0.5  成本推动放缓但支撑尚存，短线或波动加剧

塑料 0  原油涨势放缓但尚在高位，短线或波动加剧

苯乙烯 1  成本强势支撑，向上空间或有限

PVC 1  炒作情绪推动，不宜过分乐观

橡胶 0  反弹伴随减仓，橡胶反弹并不代表转强

纸浆 0  对俄制裁可能引发俄浆进口扰动，刺激盘面再创高点

棉花 0  震荡整理

白糖 1  原油带动，小幅上涨

生猪 0  现货延续偏弱运行，期价低位震荡

鸡蛋 0  现货提价拉动远月情绪，供需看难改二季度宽松格局
黄金 -0.7  鲍威尔维持加息25bp，贵金属短暂回调

白银 -0.7  鲍威尔维持加息25bp，贵金属短暂回调

热卷 1  现货成交回暖，钢价震荡上涨

螺纹 1  现货成交回暖，钢价震荡上涨

燃油 1  原油大涨驱动高硫燃油大涨

低硫燃油 1  原油大涨驱动低硫燃油大涨

MEG 1  成本加快上行，现金流继续恶化

豆油 0  外盘提保内外限额，棕油多头情绪短期受冲击

菜油 0  外盘提保内外限额，棕油多头情绪短期受冲击

棕榈油 0  外盘提保内外限额，棕油多头情绪短期受冲击

豆粕 -0.7  水产需求启动临近，豆菜粕价差回落

菜粕 -0.7  水产需求启动临近，豆菜粕价差回落

玉米 1  供需趋紧，玉米价格继续上行

淀粉 1  供需趋紧，玉米价格继续上行







国投

原油 0  隔夜油价大幅收涨再创新高，白宫方面表示针对俄罗斯石油出口的制裁计划仍在谈判桌上，并没有被排除在外，并有消息称预计拜登将禁止俄罗斯船只进入美国港口，，美欧限制原油出口预期继续加强，现货市场对俄罗斯原油谨慎参与，供应冲击持续显现。短期内预计俄美等多方博弈过程仍将持续，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，继续防范极端行情风险。
铜 1  隔夜铜价高开后回落，市场交投活跃。欧洲天然气盘中狂飙60%，原油大涨，外围强势带动金属价格向上尝试突破。欧元区通胀再次加速至创纪录水平，2月调和CPI同比增长5.8%。现货方面，国内下游缺乏表现，但进入3月市场预期稳增长措施将对消费有提振。技术上看，铜价贴近下压线阻力，突破节奏较为短促，建议下游本周加大补库力度。
铝 1  隔夜原油继续大涨带动大宗商品强势，伦铝刷新历史新高，沪铝高点也刷新十一月以来高点。俄罗斯金融制裁加剧市场对于能源和铝供应担忧。国内铝累库量继续低于近几年同期水平，不过云南复产超预期，二季度供给缺口将收窄，内外价格分化。预计短期沪铝延续震荡偏强趋势。
锌 1  欧洲天然气及电价继续窜升，荷兰基准天然气单日上涨三成、德卢峰值电价冲到330欧千度电，伦锌在近3900美元高位。隔夜沪锌跟涨在2.6-2.62万，继续关注俄乌冲突对市场拉涨情绪的释放。国内重点关注现货调涨及库存变化，倾向沪锌在2.6万继续遇阻。
铅 1  隔夜沪铅回撤涨幅，昨日原生铅报15425元/吨，原再生铅价差扩大到325元/吨。低加工费下原生铅供应一般、再生供应也受税票新政影响偏淡。背靠40均线持多。
镍 1  隔夜沪镍高开后回落，近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，随着硫酸镍价格上涨后，镍豆自溶经济性有所修复。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 -0.7  隔夜沪不锈钢价格冲高回落，德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下，不锈钢行情回落或许会给镍铁端造成压力。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
铁矿 1  铁矿方面，澳巴发货环比大幅增加，但本周飓风或对澳洲发货产生短期扰动。铁矿到港下滑明显，不过随着前期发货的改善，预计未来到港将有所回升。需求方面，冬奥结束后铁水产量反弹带动铁矿补库需求增加，疏港出现好转，港存阶段性下滑。目前虽然政策风险依然对铁矿存在影响，但俄乌事件带来的供应扰动刺激了大宗商品的整体做多情绪。我们预计铁矿短期偏强震荡为主。
焦炭 1  焦炭现货提涨第二轮，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。
焦煤 1  电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
锰硅 1  远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。
动力煤 -1  随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格小幅拉涨，期货盘面高开走强，基差大幅回归。国内商品市场情绪转好，现货成交增加，短期现货高位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格大幅上涨，有货者拉高排货心态不减，但高价现货成交放量受阻，基差环比偏弱。外盘原油震荡走高，国内化工品市场整体补涨。内地甲醇现货价格继续上涨，但下游及贸易商接货意愿下降，多单可大幅减仓，盘面将高位震荡，关注原油情绪变化。
沥青 1  地缘政治因素依然扰动着原油市场，隔夜国际油价大幅波动，夜盘沥青期货盘面跟随回落，但随着隔夜国际油价最终大幅收涨，日内不排除沥青期货盘面再次补涨的可能。当前基本面偏弱和持续上涨的原油形成鲜明对比，这导致沥青期货涨幅远不及原油。
苯乙烯 0  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
PTA 1  终端缓慢复工，聚酯稳定恢复，涤丝库存压力明显；昨日聚酯厂借油价上涨促销，从产销看，效果一般，下游追高意愿不足。三大供应商减产，3月-4月需关注会不会有现货明显收紧带来的加工差修复的可能。短期油价上涨及工厂减产利多令PTA保持坚挺，中线需提防油价止涨回落后可能带来的快速调整。
短纤 1  装置重启，供应上升，终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。油价带动聚酯原料大涨，但昨日短纤产销小幅放量，下游投机性备货意愿不足，依旧偏谨慎。后期能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
玻璃 0  昨日沙河价格小幅上涨，华东市场价格走弱。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显，预计本周继续累库。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。
纯碱 0  本周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。
豆粕&生猪 1  隔夜，CBOT大豆价格小幅回调，05合约收盘1666.25美分/蒲式耳，玉米和小麦价格继续走强，小麦月间价差大幅上涨。俄乌军事冲突仍在继续，隔夜，欧洲原油价格上涨6.4%。国内豆粕昨日成交12.9万吨，较前一日有所转好。市场消息称，tender采购量增加，韩国采购13.4万吨玉米，突尼斯采购10万吨小麦，日本采购2.4万吨小麦，土耳其采购37万吨小麦。
生猪 -1  今明两天将进行国家冻猪肉收储。关注对现货养殖端出栏情绪的影响，猪价可能企稳甚至阶段性反弹。但上半年整体出栏量较大，叠加需求淡季，预计猪价二季度有继续走弱空间，操作上建议反弹空5月合约。近期饲料成本上升，抬升养殖成本，叠加年后猪价走弱，生猪养殖亏损程度加重，可能刺激产能加速淘汰。
鸡蛋 0  斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
棉花 0  商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格继续飙升，也给棉花弱势的基本面提供了部分支撑。国内郑棉也有所反弹，一方面能源价格强势对棉价有一定的带动作用，另外过高的基差也对盘面有支撑。国内棉花现货成交仍然一般，纯棉纱市场行情变化不大，整体气氛较弱。下游需求无明显好转，织厂刚需采购为主，纺企商谈走货为主，高价几无成交。纯棉纱价格偏弱，纺企库存继续累计，当前已近1个月量。市场对于3、4月份需求表现仍有所期待，关注后续表现，3、4月份是上半年传统旺季。棉花自身基本面利多有限，更多是上下游僵持博弈的状态，中期价格或维持区间震荡。
白糖 1  昨天郑糖从从底部大幅减仓上行，原油的强势助推内外糖价。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。地缘政治引发原油价格不断走高，但原油对于巴西糖价传导不通畅，提供上涨动能一般。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，国内郑糖的驱动仍在外盘，郑糖短期维持底部震荡概率大，逢低介入为主，不追多。
股指 1  2月的制造业PMI超越季节性回升，新订单反弹明显，显示了稳增长政策传导开始显现效果，市场做积极解读，在外围市场波动过程中A股韧性偏强。近两个交易日制裁给俄乌局势给原油带来的上行压力仍然明显，隔夜鲍威尔发言后美股有所反弹，市场对于3月加息25bp有一定消化。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。
国债 -1  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.08%，央行当日净回笼1900亿元。外围地缘政治影响仍在延续，油价与粮食价格明显上行，市场通胀预期再起。郑州房地产新政19条出台，指明下调住房贷款利率；上海也推出房地产放松的政策。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。
黄金 0  隔夜国际贵金属小幅回落。俄乌局势令全球通胀和经济向进一步恶化演绎，市场对于加息预期在降温。美联储褐皮书显示美国经济以适度至温和步伐扩张。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，希望在三月就缩减资产负债表的讨论取得进展。短期俄乌局势令市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。
白银 0  隔夜国际贵金属小幅回落。俄乌局势令全球通胀和经济向进一步恶化演绎，市场对于加息预期在降温。美联储褐皮书显示美国经济以适度至温和步伐扩张。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，希望在三月就缩减资产负债表的讨论取得进展。短期俄乌局势令市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。
螺纹 1  供需环比回升，现货成交回暖，库存即将迎来拐点，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际复苏力度有待观察，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。受俄乌冲突影响，商品在通胀预期支撑下全线大涨，钢价短期有望维持强势，警惕情绪降温引发的剧烈波动风险。
热卷 1  供需环比回升，现货成交回暖，库存即将迎来拐点，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际复苏力度有待观察，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。受俄乌冲突影响，商品在通胀预期支撑下全线大涨，钢价短期有望维持强势，警惕情绪降温引发的剧烈波动风险。
燃油 0  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。
LPG 1  化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。
MEG 0.8  油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，港口库存继续上升，减产未能从根本上扭转市场供需格局；周内传出海外多套装置停车的消息，乙二醇进口可能明显下滑，另外深度亏损下，国内装置也有减产预期。煤价和油价双双上涨，乙二醇成本走高，短期市场可能继续交易装置减产的利多，但中长线依旧存在供应过剩压力。
棕榈油 1  俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。在供给没有恢复的时候，仍然是偏多思路。由于05合约棕油与2008年高点只有一步之遥，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。
豆油 1  俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。在供给没有恢复的时候，仍然是偏多思路。由于05合约棕油与2008年高点只有一步之遥，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

动力煤 0  调控高度强调中长期合同签订及履约情况。产地销售较好，排队拉煤的情况较为普遍。港口锚地船数量较高，成交回升，库存总量仍偏低。2日秦皇岛港库存493万吨（持平），曹妃甸港290万吨（-9）。需求方面内地、沿海均有较好预期，对于高价货仍有抵触心理，但今年备货节奏将明显提前。随着国际能源价格走高，进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。现货价格在基本面支撑及调控压力之间力求找到平衡点。期货方面昨日保证金、手续费进一步提高，盘面流动性不足，建议以观望为主。
铜 0  隔夜沪铜冲高回落，但LME强势不减，显示内外的差异性。宏观面来看，美褐皮书显示经济温和扩张，但通胀压力不减，当晚美联储主席则进一步安抚资本市场，表示加息25个基点，低于此前预期50个基点，但未减弱年内连续加息的市场预期；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。地缘延续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。
镍 0.7  隔夜镍冲高回落。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。当前LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2204主力收于23290元/吨，涨幅1.59%，持仓增仓4913手至23.58万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22840元/吨，对无锡A00报平水。昨日铝棒加工费包头、河南、临沂地区持稳，新疆、广东、南昌等地小幅下调20-60元/吨，无锡上调25-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调100-150元/吨，A356及ZLD102/104上调300-400元/吨。当前铝锭社库增速放缓，周度累库1.8万吨至111.7万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。
锡 1  美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度。沪锡夜盘上涨0.12%至340080元/吨，2203持仓减少530手至2580手，上期所仓单减少1吨至2763吨。LME下跌0.05%至45760美元/吨，LME库存持平于2245吨。现货市场对2204报价，云锡升水2500元/吨、云字升水1000元/吨、小牌升水500元/吨。市场供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。
锌 1  俄乌冲突持续，拜登表示不排除后续将对俄罗斯颁布进口禁令以削弱其作为世界主要油气生产国的地位。最终引发市场对天然气供应的再度担忧，欧洲天然气价格再次刷新历史高位，盘中涨超36%。沪锌夜盘震荡收涨1.87%至25930元/吨，2203合约持仓减少405手至1.78万手，上期所注册仓单持平于10.63万吨。LME上涨3.84%至3890美元/吨，库存减少725吨至14.32万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水75-65元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水90-120元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。盘面上涨，下游接货积极性再度受到打击，成交持续弱势。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。
原油 1  周三油价再度大幅上涨，其中WTI4月合约收盘上涨7.19美元至110.60美元/桶，涨幅为6.95%。布伦特5月合约收盘上涨7.96美元至112.93美元/桶，涨幅为7.58%。SC2204以691.5元/桶收盘，上涨42.9元/桶，涨幅6.61%。由于西方制裁，俄罗斯原油对外出口已经受到了实质性影响。在对莫斯科实施制裁以及大企业从俄罗斯石油资产大量撤资后，未来几个月市场仍将供应短缺。短期内不太可能以增加供应的形式缓解压力。OPEC和盟友组成的OPEC+联盟周三同意在4月坚持增产40万桶/日的计划。原油库存下降，美国截至2月25日当周EIA原油库存变动实际公布减少259.7万桶，预期增加228.7万桶，前值增加451.4万桶。EIA报告显示，上周美国国内原油产量为1160万桶/日，与此前持平。美国原油产品四周平均供应量为2173.4万桶/日，较去年同期增加11%。美国上周原油出口增加111万桶/日至379.6万桶/日。美国上周战略石油储备SPR库存减少236.4万桶至5.8亿桶，降幅0.41%。制裁不断升级，谈判未果，战争局势僵持，油价继续向上运行。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货止跌反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨215元至13940元/吨，NR主力上涨190元至11720元/吨。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期短期盘面偏强运行。
甲醇 1  国内甲醇市场延续强势走势，俄乌战争推涨原油持续走强，加之国内煤炭价格反弹，甲醇成本支撑明显，期现货同步大幅走高，虽下游跟涨缓慢，然上游停售及去库支撑下，短期市场或延续偏强走高趋势，关注下游负反馈情况。期价短期在油价影响下将延续偏强走势。
尿素 1  昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2580元/吨，涨幅4.2%。现货市场继续上调，各地区上调幅度在10～60元/吨不等。供应端因前期检修、限产等企业已陆续恢复，近期尿素日产多在15.3～15.6万吨之间波动，整体处于偏高水平。需求端随着国内农业需求逐步启动，叠加部分下游工业需求如复合肥工厂、胶板厂等提货量增加，企业库存持续下降，成交价格重心上移。整体来看，国内尿素近期处于供需双双提升阶段，后期随着下游需求量进一步增加，尿素价格短期内仍有走高可能，预计盘面将继续维持偏强震荡趋势，但需警惕政策及国际政治局面对盘面的情绪影响。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格整体走势偏强运行，主力05合约收盘价2669元/吨，涨幅3.69%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡。现货市场近期维持稳定，华中、华北地区重质碱价格2900元/吨。供应端因近期个别企业装置负荷有所提升，行业开机率提升至88.37%的高位，纯碱日产量也随之小幅提升。后期市场暂无新增检修装置，预计纯碱开工将维持在较高水平。需求端表现一般，部分下游对高价纯碱仍存抵触情绪。整体来看，纯碱市场供需继续博弈，现货价格短期维持平稳，期货盘面继续以宽幅波动为主，警惕国际地缘政治、能源价格波动及其他品种对盘面的情绪影响。
豆一 1  周三，豆一期价强势运行，主力2207合约最新报收6270元/吨，上涨2.37%，总持仓量下降5.4万手至17.6万手。农产品价格随着俄乌局势的影响整体大幅上涨，豆一价格也随之上行，但当前国内现货市场表现基本维持稳定，下游购销暂无明显好转迹象，预计期价将在6000-6400元/吨区间震荡，持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，建议投资者谨慎操作，短线参与。
棕榈油 1  周三，BMD棕榈油涨到创纪录高位略有回落，CBOT豆油回落，多头资金获利平仓。俄乌冲突继续，印度采购油脂需求高，对油脂期价构成支撑。国内方面，油脂进口成本继续上涨，推动国内报价走高，现货库存趋紧，现货基差坚挺。期货市场上资金情绪不稳定，期价大起大落，重心总体上移。操作上，检验多头思路。
生猪 -1  周三，生猪期货价格低位震荡，主力2205合约报收14135元/吨，下跌0.53%，总持仓量变化不大。近期国家收储政策延缓了猪价下行的脚步，市场已经将焦点转移到收储成交价格及后续收储规模之上，全国生猪现货价格最近一周几乎没有变化，期货价格也表现出上下两难的境地，春节后需求端对于猪价拉动效果有限，按照母猪存栏量推算，市场普遍认为4月份左右猪价将会出现阶段性的低点，因此猪价在收储情绪消退之后大概率会偏弱运行，操作上，建议投资者继续保持中长线做空2205合约的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡偏强。主力2205合约早盘反弹，盘中最高4369元/500千克，午后有所回落，最终收涨1.17%，收于4340元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.83元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平。短期供给较为充裕，市场需求一般，整体走货正常。受成本影响，部分养殖单位低价惜售，鸡蛋现货价格稳中小涨。随着战争发酵，预计未来玉米、豆粕还将延续强势表现。目前基本面变化不大，饲料成本仍对期货价格形成利多支撑。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。
白糖 1  俄乌冲突持续，市场担忧能源供应问题，进而影响多个大宗商品预期，原糖跟随原油主力期价收于18.63美分/磅。国内情绪也有提振，报价小幅上调，销售缓慢恢复，目前现货报价5650～5740元/吨。盘面受供应充足压力，反弹幅度小于原糖，短期情绪仍偏乐观，关注产销数据和最终国内产量数字，中期关注去库进度及进口情况。
螺纹 0  昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4860元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.48%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回落，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加24.73万吨至462.98万吨，社库增加53.86万吨至1319.11万吨，厂库下降0.54万吨至660.57万吨，建材表需环比增加84.54万吨至409.66万吨。建材供需两端均出现较明显回升，库存仍在累积但增幅大幅收窄，厂库由升转降，数据基本符合预期。俄乌局势紧张，原油价格持续上涨，带来通胀预期升温，俄乌钢材出口的下降也使得部分海外订单转向国内，对市场情绪形成提振。短期螺纹盘面或仍以高位震荡运行为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4860元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.48%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回落，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加24.73万吨至462.98万吨，社库增加53.86万吨至1319.11万吨，厂库下降0.54万吨至660.57万吨，建材表需环比增加84.54万吨至409.66万吨。建材供需两端均出现较明显回升，库存仍在累积但增幅大幅收窄，厂库由升转降，数据基本符合预期。俄乌局势紧张，原油价格持续上涨，带来通胀预期升温，俄乌钢材出口的下降也使得部分海外订单转向国内，对市场情绪形成提振。短期螺纹盘面或仍以高位震荡运行为主。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于755元/吨，较前一日收盘价上涨17.5元/吨，涨幅为2.37%，减仓11265手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至929元/吨，超特粉价格环比上涨3元/吨至578元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳洲发运量有所回升，巴西发运量仍处于偏低位置。到港量持续下降。需求端钢厂逐步复产，且港口库存本周一为15767万吨，较上周四降库119万吨，需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.24%，报3627元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205涨停，报4852元/吨。前晚WTI和Brent大幅涨超100美元/吨，昨日内盘SC和LU均涨停，FU涨超7%，高低硫价差突破1200元/吨。由于近期亚太炼厂汽柴油裂解利润表现强劲，更多的调油组分流入炼厂被用作生产中质馏分油，尽管新加坡含硫0.5%船用燃料的裂解价差扩大至22.45美元/桶的两年高点，但仍然供应紧张。近期燃料油依然以跟随油价波动为主，地缘风险溢价持续支撑油价。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
MEG 1  隔夜原油大幅上行，昨日乙二醇价格重心坚挺上行，现货高位成交至5200元/吨偏上，场内买盘跟进尚可。涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均估算在110-120%。目前石脑油制乙二醇现金流亏损明显，近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙二醇供需边际改善，但整体累库格局难改，受成本推动价格呈现向上趋势，但表现来看将不及与原油相关度更高的品种。
塑料 1  昨日国内PP市场涨势明显，幅度在300-400元/吨左右，华北拉丝主流价格在8750-8900元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9050元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨100-250元/吨，高压涨100-200元/吨，低压中空涨50-200元/吨，拉丝涨50-150元/吨，注塑涨100-300元/吨，膜料涨50-150元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9350元/吨。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，聚烯烃价格反弹的过程仍将持续一段时间。
PP 1  昨日国内PP市场涨势明显，幅度在300-400元/吨左右，华北拉丝主流价格在8750-8900元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9050元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨100-250元/吨，高压涨100-200元/吨，低压中空涨50-200元/吨，拉丝涨50-150元/吨，注塑涨100-300元/吨，膜料涨50-150元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9350元/吨。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，聚烯烃价格反弹的过程仍将持续一段时间。
菜粕 1  周三，CBOT大豆收低，因巴西和阿根廷地区的降雨缓解了干旱状况。俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，民间出口商报告向中国26.6万吨大豆，本周连续三天大单销售。机构下调巴西大豆产量值1.2117亿吨。国内方面，豆粕现货跟随盘面波动，略有下滑但幅度不大，考虑到库存偏紧，油厂依然执行挺价正常，下游随买随用。期货高位震荡，等待新的指引。单边多头思路。
豆粕 1  周三，CBOT大豆收低，因巴西和阿根廷地区的降雨缓解了干旱状况。俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，民间出口商报告向中国26.6万吨大豆，本周连续三天大单销售。机构下调巴西大豆产量值1.2117亿吨。国内方面，豆粕现货跟随盘面波动，略有下滑但幅度不大，考虑到库存偏紧，油厂依然执行挺价正常，下游随买随用。期货高位震荡，等待新的指引。单边多头思路。
玉米 1  周三，陈稻谷拍卖竞价销售政策公布，按照政策指引3月8日最低收购价稻谷竞价销售重启。稻谷供应市场集中在江西、湖南、安徽、黑龙江等地。受稻谷供应市场的政策压力影响，玉米5月合约减仓下行，政策稻谷增加市场供应，玉米市场呈现阶段性回落表现。技术上，玉米5月合约短期关注2840整数支撑的有效性，5月期价短期调整阶段性释放此前冲高压力。
淀粉 1  周三，陈稻谷拍卖竞价销售政策公布，按照政策指引3月8日最低收购价稻谷竞价销售重启。稻谷供应市场集中在江西、湖南、安徽、黑龙江等地。受稻谷供应市场的政策压力影响，玉米5月合约减仓下行，政策稻谷增加市场供应，玉米市场呈现阶段性回落表现。技术上，玉米5月合约短期关注2840整数支撑的有效性，5月期价短期调整阶段性释放此前冲高压力。
黄金 -1  隔夜黄金震荡偏弱。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。昨晚美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔当晚讲话进一步安抚资本市场，表示支持加息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过并未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。
白银 -1  隔夜黄金震荡偏弱。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。昨晚美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔当晚讲话进一步安抚资本市场，表示支持加息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过并未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。



中期

宏观 0  关注欧元区、美国2月服务业PMI

股指 0  暂且观望

铝 -0.7  回调买入

镍 -0.7  回调买入

锌 1  轻仓试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.5  多单止盈

热卷 1  短多参与（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  EIA库存下降，市场忧虑情绪持续

PTA 0  暂且观望

PVC 1  PVC期货偏强震荡，建议短线多单交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  区间思路

短纤 0  区间思路

塑料 1  上游成本抬升，塑料期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  震荡偏多思路操作

焦炭 1  震荡偏多思路操作

生猪 -1  逢高试空

白糖 0.7  短期逢低做多

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单减仓

棕榈油 0  多单减仓

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为宜

黄金 1  偏多看待

白银 1  偏多看待

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 1  偏多看待

橡胶 0  进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡

PP 1  成本支撑，PP期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  铜价支撑来自低库存俄乌冲突引发的供应缩减忧虑推动原油和有色金属价格进一步冲高，美联储主席释放不激进加息的信号亦助推价格上涨，昨日伦铜收涨1.74%至10255美元/吨，沪铜主力收至71980元/吨。产业层面，昨日LME库存减少800至72075吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水30.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于30元/吨，贸易买盘增多，市场交投活跃度有所提升。进出口方面，昨日外盘表现更强，国内现货进口亏损扩至1000元/吨左右，洋山铜溢价维持低位。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1880元/吨，废铜替代优势小幅提高，但带票货源不足导致废铜成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突给市场带来不确定性，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾。国内消费复苏偏弱，不过宽松政策陆续落地使得需求预期不差。总体看当前价格已部分定价供应扰动，上涨持续性存疑，今日沪铜主力运行区间参考：71000-73000元/吨。
锌 1  周内运行区间上移至25500-26200元/吨国际油价继续大涨推升锌价。LME锌库存维持14.3万吨，国内社库增幅放缓，国内现货市场成交依然偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海升水0元/吨，广东贴水45元/吨，天津贴水50元/吨。近期受俄乌局势影响，以及欧洲本就十分紧张的能源电力，精炼锌供应恢复预期转弱，但国内需求不及预期导致从全球范围看，锌供需层面更多来自边际上的改善，锌价上涨主因原油大涨导致的估值抬升，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间上移至25500-26200元/吨。
铝 0  参考运行区间：22600-23300截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22955元/吨，上涨1.35%。SMM现货A00铝报22830-22870元/吨，均价22850元/吨。沪铝注册仓单减少653吨，现为173251吨，LME库存减少4525吨，现为809750吨。俄铝在港交所公告，暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产；不会立即对集团相关铝冶炼厂的铝生产造成更广泛的影响，将采取必要措施确保业务的持续性。沪铝高位震荡走势预计延续，外强内弱局面预计将延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：22600-23300。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减1362吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格涨%，沪镍主力合约价格涨2.42%。国内基本面方面，周三现货价格报182000～184300元/吨，俄镍现货较换月04合约升水2900元/吨，金川镍升水3650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈加剧，期货主力合约价格震荡回落，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 1  参考运行区间336000-349000截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收340490元/吨，上涨0.21%。国内，上期所期货注册仓单减少1吨，现为2763吨。伦锡3M电子盘报收45600美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2245吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为341000元/吨。上游云南40%锡精矿报收316000元/吨，当下加工费为23000元/吨。缅甸的邦康地区受疫情影响再次封城，国内锡精矿供应恐受到影响。LME外盘锡价维持高位。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡向上走势，参考运行区间336000-349000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动02日，硅锰期货主力合约开盘价8580元/吨,最高价8598元/吨,最低价8426元/吨,收盘价8476元/吨,-30元/吨,-0.35%,持仓量133729手,-2853手,成交量90453手,-42746手。锰矿方面，天津港澳洲44块54元/吨度，环比+1.8元/吨度，加蓬45块51元/吨度，环比+2.1元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.1元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8180元/吨，环比-20元/吨，基差-146元/吨，环比+10元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25877张，环比-68张。仓单预报7081手，环比+99手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-79元/吨，环比-40元/吨。广西6517硅锰利润-497元/吨，环比-11元/吨。节后钢厂复产节奏及终端成材回升力度不及预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导，关注锰硅库存变化。锰硅05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8000试多买入，近期波动区间8000-8600。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动02日，硅铁期货主力合约开盘价9404元/吨,最高价9494元/吨,最低价9250元/吨,收盘价9354元/吨,+36元/吨,+0.39%,持仓量100569手,-3572手,成交量225010手,-24135手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，石家庄氧化铁皮1075元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报元/吨，基差元/吨，硅铁仓单，交易所仓单2899张，环比-2张。仓单预报5155手，环比+270手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润747元/吨。宁夏利润1637元/吨。府谷金属镁44500元/吨，72#硅铁出口报1900美元/吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归区间波动，节后钢厂复产略逊预期，但季节性需求边际有改善预期，关注库存变化。硅铁05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8500买入试多，近期波动区间8500-9600。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望上周发改委再次出手调控动力煤价格，主要强调了动力煤市场内“现货指数”以及“现货价格”不匹配的问题，并重新“定义”了指导价格区间。在强政策干预的情况下，此前做多的逻辑不符存在，目前建议观望。等待市场逐步消化价格调控后的进一步选择。
橡胶 -1  设置止损很必要橡胶或开启震荡模式。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较强，原因不清楚。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截至2022年2月25日，上期所天然橡胶库存249015（1170）吨，仓单237250（1240）吨。20号胶库存94067（2147）吨，仓单87817（2550）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。截至2022年2月25日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（100）元。标胶现货1810（-10）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。橡胶因为大幅度下跌，赔率边际较大上升，胜率边际上升。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做短线。找找市场节奏。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。
原油 1  原油出口很可能会遭遇重创尽管IEA表示其成员国同意协同释放6000万桶战略原油储备，但这仍不足以缓解供应紧张局面和阻止油价上涨。上述释储量仅相当于能抵消一个月的供应中断量，即假定俄罗斯600万桶／日海运原油出口量的三分之一的供应因该国遭遇制裁而受阻。周三国际油价上涨至逾七年高位，因市场对供应中断的担忧进一步加剧。因原油贸易商难以获得船运保险、信用证、且很少有船员愿意前往高风险的地区，预计俄罗斯海运原油出口很可能会遭遇重创。
PTA 1  关注PTA装置检修情况成本推动，早盘PTA期货价格震荡走高，现货市场买气尚可，主流供应商出货，基差偏强。3月中报在05+5，递盘在05平水，商谈价格在5870-5970。3月下报盘在05+15，递盘在05+5。4月下报盘在05+25，递盘05+15。据悉早盘现货在05平水附近有成交。个别供应商3月货源报盘在05贴水10到平水，在05贴水10有成交。午后PTA期货封涨停，现货市场商谈一般，现货在05平水附近商谈，月下在05+10附近商谈。短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，PTA基差表现偏强。不过近期主流供应商集中放货，基差涨幅或受限。关注PTA装置检修情况。
PVC 1  价格仍存上行预期兰炭电石价格不变，山东液氯价格上涨200至1200。今日现货价格跟随盘面大幅拉涨，华东电石法涨265至8870，V主力合约涨259至8922，华东主力基差涨6至-52，虽然价格大涨，日内现货成交较好。内盘价格拉涨，出口利润转负，理论出口窗口关闭。原油大涨，商品整体氛围较好，市场三方调研数据显示下游需求逐渐回暖，在供应存在瓶颈的情况下，PVC接下来预计进入去库周期，价格仍存上行预期。06农产品
白糖 0  震荡原糖端，供应加剧忧虑导致油价强势，市场担忧巴西糖醇比降低，提振原糖上行。但基本面来看，北半球压榨高峰，短期贸易流偏宽松，21/22榨季全球供需缺口不断收窄。短期在油价提振下，原糖预计延续偏强态势，但基本面偏弱，持续上行动力不足，19美分附近压力较大。内盘SR2205震荡上行，涨1.49%至5787；夜盘窄幅波动，收于5783。制糖集团报价普遍上调，南宁报5620（+30），与盘面基差-167（-55），期价上行带动现货成交转暖，交投氛围有所好转。商品整体多头氛围浓厚，原糖反弹，郑糖跟随上行。国内主产区压榨持续，供应不断增加，而消费清淡，新增工业库存较大，阶段性供过于求延续，反弹持续性有待考量，配额外进口成本5800-5850区间预计压制较强。郑糖预计延续底部宽幅震荡，多单5800上方可部分止盈离场，未开仓者观望为主，短期主要关注2月产销数据。
苹果 0  观望现货端，陕甘产区客商拿好货相对积极，一般货交易缓慢，有价无市。山东产区拿货客商增加，炒货及发市场均有，多数以挑选果农好货为主，主流报价持稳。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.87%至9783。优果率低、产区惜售炒货情绪再起、好货价格稳中偏硬，盘面偏多格局未变。但短期涨幅过大，盘面升水略高，终端消费一般，继续推涨动能不足。短期05合约预计高位偏强运行，多单续持，未开仓者不建议追多，回落做多为主；10及以后合约资金炒作意愿强，短期建议观望。
生猪 0  思路转为震荡昨日国内猪价稳定为主，河南均价维持12.28元/公斤不变，晚间报价继续持稳，行情持续僵持，下游市场走货依旧疲软，屠企毛利一般，对涨价收购较为抵触，但养殖继续抗价，双方暂时稳价观望后期行情；短期现货端驱动不强，压栏配合收储预期令现货有再次回稳预期，期货远月借机反弹，升水预期打的相对充分；周期尾端，现货利空已成明牌，且收储、二次育肥、冻肉入库等潜在利好尚未充分兑现或证伪之前，短期盘面往下的驱动或受到抑制，建议空单减磅，思路转为震荡，05等待更好的位置做期现回归。
鸡蛋 -1  短线偏强震荡思路昨日国内蛋价基本稳定，个别微涨，主销区均价3.98元/斤，涨0.01元/斤，产地新开产小鸡不多，后期或有稍增，库存方面波动不大，需求仍低于正常水平，局部出货略有好转，另外受成本高位支撑，预计蛋价或有小幅反弹的可能，幅度不大，整体或以稳为主。存栏偏低加之饲料成本上升，现货有走升预期，近月合约坚挺，盘面偏强震荡；另一方面，05、06等合约所反映的现货价格已接近高位区间，尽管当前看预计春季补栏一般，但更多利好下半年合约，上半年存栏渐增的大势已定，且依照近年经验，偏高价格对消费会有明显抑制；建议短线偏强震荡思路，但高位可适当短空。
黄金 -0.7  周三夜盘沪金主力合约跌0.19%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.19%，报391.8元/克，沪银主力合约涨0.08%，报5070元/千克；comex金跌0.87%，报1930.6美元/盎司，comex银跌0.29%，报25.41美元/盎司；10年期国债收益率涨14.9个基点，报1.88%，美元指数跌0.05%，报97.35；鲍威尔3月2日听证会要点总结：1、加息：在乌克兰危机之前，美联储本来要在3月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早。FOMC有意在3月份加息25个基点。如果美国通胀火热，我们可能会一次性地加息50个基点；2、资产负债表：实现资产负债表正常化可能需要大约三年时间，3月份将针对资产负债表计划取得（讨论）进展；3、通胀：美国通胀“太高了”，这一点是“毋庸置疑的”。预计美国通胀将在2022年抵达峰值并开始回落。房价通胀是美国通胀的重要组成部分，美联储无法宣布美国通胀出现拐点。03有色金属
白银 -0.7  周三夜盘沪金主力合约跌0.19%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.19%，报391.8元/克，沪银主力合约涨0.08%，报5070元/千克；comex金跌0.87%，报1930.6美元/盎司，comex银跌0.29%，报25.41美元/盎司；10年期国债收益率涨14.9个基点，报1.88%，美元指数跌0.05%，报97.35；鲍威尔3月2日听证会要点总结：1、加息：在乌克兰危机之前，美联储本来要在3月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早。FOMC有意在3月份加息25个基点。如果美国通胀火热，我们可能会一次性地加息50个基点；2、资产负债表：实现资产负债表正常化可能需要大约三年时间，3月份将针对资产负债表计划取得（讨论）进展；3、通胀：美国通胀“太高了”，这一点是“毋庸置疑的”。预计美国通胀将在2022年抵达峰值并开始回落。房价通胀是美国通胀的重要组成部分，美联储无法宣布美国通胀出现拐点。03有色金属
螺纹 -1  价格继续向下此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂riskoff模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场以减轻风险。05能源化工
热卷 -1  价格继续向下此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂riskoff模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场以减轻风险。05能源化工
豆粕 0  观望或短线参与成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%。国内供需：华南豆粕基差M2205+1041，华东菜粕基差RM2205+105。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
菜粕 0  观望或短线参与成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%。国内供需：华南豆粕基差M2205+1041，华东菜粕基差RM2205+105。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
豆油 1  多单减仓周三BMD棕油5月跌1.35%至6658林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14110元/吨，涨840元/吨；张家港一级豆油报价12160元/吨，涨320元/吨；江苏四级菜油报价14060元/吨，涨340元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周三BMD棕油5月跌1.35%至6658林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14110元/吨，涨840元/吨；张家港一级豆油报价12160元/吨，涨320元/吨；江苏四级菜油报价14060元/吨，涨340元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周三BMD棕油5月跌1.35%至6658林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14110元/吨，涨840元/吨；张家港一级豆油报价12160元/吨，涨320元/吨；江苏四级菜油报价14060元/吨，涨340元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 -0.7  操作策略：沪铜夜间交易时段高开回落，轻多注意换手。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：关注UR05在60日均线处得到支撑，短多注意节奏。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶价格短期反弹，日内短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线震荡上行，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线震荡上行，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，据Mysteel称山西部分钢厂接到冬残奥会限产指令，均是口头通知，限产比例各厂不一，原计划近两日复产的高炉暂缓至3月5日之后再进行复产，冬残奥会限产期间，山西钢厂高炉产能利用率会保持在77%左右，目前来看影响面较小。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交回落不稳。期货盘面偏强震荡，关注周度数据，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，据Mysteel称山西部分钢厂接到冬残奥会限产指令，均是口头通知，限产比例各厂不一，原计划近两日复产的高炉暂缓至3月5日之后再进行复产，冬残奥会限产期间，山西钢厂高炉产能利用率会保持在77%左右，目前来看影响面较小。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交回落不稳。期货盘面偏强震荡，关注周度数据，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 1  操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，盘面上行至高位收长上影线，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
菜油 1  操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，盘面上行至高位收长上影线，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
棕榈油 1  操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，盘面上行至高位收长上影线，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。



银河

铁矿 1  昨日现货市场价格反弹，普遍涨幅10-20元，受复产支撑现货表现相对较强。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量低位反弹，环比回升5.85万吨至208.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善，预计本周仍有小幅增量，考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价涨跌均无驱动，关注650-800震荡区间。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 0.5  昨日伦铜上涨，收于10255美元/吨，涨175美元/吨，涨幅1.74%，增仓2745手至25.2万手。宏观方面，俄军在乌克兰北线进展迟缓，南线战果扩大，正在逼近著名港口敖德萨。外界对乌克兰接下来能否保持有力抵抗的乐观度减弱。基本面方面，隔夜价格上涨以后，下游陷入观望，市场上采购比较少，等待铜价跌下来以后再买。供应端我们分析下来战胜对俄罗斯矿运到国内影响不大，但是精铜运输受到影响。由于俄罗斯铜是通过海运先去鹿特丹，再来中国，可能会出现精铜运输不通畅的情况。单边方面，俄乌战争胶着，能源价格强势，铜供应端存在干扰，图形上伦铜突破三角形上沿，价格易涨难跌。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 0  短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损超过2000元/吨的前提下，被动跟涨，现在主导行情的是成本和供应逻辑，需求端的逻辑目前不占主导地位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 1  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+2%，炼厂库存+1%，社会库存+2%，沥青消费端暂无明显改善，而炼厂库存依旧重回季节性高位，对现货价格依旧存在压制。原油大幅冲高，沥青明显跟涨乏力，盘面裂解继续走低，做多裂解时机未到，单边偏多对待，但需注意原油大幅波动的风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 1  短期因地缘带来的供需紧缺现状暂时无解，原油近端预计维持强势，但波动巨大，建议以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
纸浆 0  青岛港最新库存周环比去库-14.7%，以阔叶浆居多；天津港库存周环比去库-30.0%，出库速率较平稳。SP05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于9124点，上涨1.91%或171点，夜盘塑料震荡，L2205收于9123点。现货市场：昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨100-250元/吨；华东大区线性部分涨150-300元/吨；华南大区线性涨150-300元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9350元/吨。重要资讯：1）今日两油库存92万吨，环比降3万吨。2）昨日PE停车比例3.17%，环比减少0.3个百分点。线性生产比例39.28%，环比持平。交易策略：油制PE利润亏损，进口倒挂，下游利润中性，PE估值偏低。短期成本端强势，PE预计震荡偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 1  目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破115美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2580元/吨，+4.20%，持仓7.77万手，较上日-0.19万手，成交9.02万手，厂库基差为+40元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2670-2680元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2560-2580元/吨。河南小颗粒出厂参考2620-2660元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2660元/吨。昨日现货市场延续上行态势，农耕备肥旺季叠加下游工业开工提升，市场刚需有所释放，成交氛围回暖带动价格走强。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.59万吨，环比+0.10万吨，同比-0.55万吨。企业库存68.27万吨，环比-6.22万吨，同比+14.84万吨。短期来看，国内市场基本面变化不大，随着天气转好，下游备肥需求加速释放，而海外不确定性的上升也将在情绪上对市场有所支撑。昨日期货盘面同样反弹走高，基差有所缩窄，整体商品氛围向好，预计短期盘面可能也将偏强运行。操作上，我们建议投资者暂观望，谨慎操作为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至130万吨以上，库存稳定在1440万吨。终端电厂日耗季节性回落，但库存无明显增加迹象，采购情绪进一步走高，推升港口报价预期。黄骅港库存偏低，神华上调坑口外购价之后坑口开始普遍涨价，对市场形成支撑。当前，港口库存恢复速度严重滞后，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但是随着盘面进一步上涨，政策风险加剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于8922点，上涨2.99%或259点，夜盘有所回落，V2205收于8828点，下跌1.05%或94点。现货市场：昨日华东PVC市场价格普遍上涨，早间开盘在8800-8900以上，午间继续小幅上涨，下游多观望为主，市场成交气氛不足。广州PVC市场价格大幅上涨，期货上涨提振市场交投氛围，商家报价调涨300元/吨，下游多观望，成交较昨日变化不大，成交主流在8900-9000元/吨。重要资讯：1）昨日电石市场持稳，陕西北元采购价格在4130元/吨，企业满负荷生产，目前陕西地区生产企业出货顺畅。山东地区企业接货积极。德州实华采购报4480；鲁泰采购报4630；东岳采购报4600；盐化采购报4570，中银采购报4600。河北地区采购积极：唐山三友接货价格4490元/吨，河北聚隆接货价格4500元/吨。交易策略：电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到一定修复。上周PVC开工持稳，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 1  昨日石脑油大涨12%，PX大涨7.2%，PXN被大幅压缩，PTA加工费再度回落，供应方面逸盛宁波装置重启延后，3月TA装置检修降负增多，聚酯开工预计稳中上行，TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8910点，上涨2.17%或189点，夜盘走势震荡，PP2205收于8915点，上涨0.06%或5点。现货市场：昨日国内PP市场涨势明显，幅度在300-400元/吨左右。原油上涨进一步带动国内聚丙烯市场，聚丙烯生产企业轮番上调出厂价格，货源成本支撑增加。同时期货高位运行，更是提振现货市场心态，贸易商高报出货居多。下游来看，谨慎观望为主，市场高价货源成交受阻。华北拉丝主流价格在8750-8900元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9050元/吨。重要资讯：1）今日两油库存92万吨，环比降3万吨。2）联泓新材料28万吨PP装置3月1日检修，计划3月15日开车。3）昨日PP停车比例6.38%，环比增加1.7个百分点，拉丝生产比例27.58%，环比减少4.7个百分点。交易策略：目前油制PP利润压缩至亏损，PDH亏损更甚，丙烯制PP也亏损，进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值极低。成本端表现强势，短期PP预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  MEG基差稳定，估值偏低，中国大陆外多套主要进口来源国家的地区的装置出现故障，乙二醇进口量可能不及预期，短期来看供需弱势下前期积累的港口库存仍需时间缓解，二季度MEG新装置投产较多，累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  受俄乌战争影响，俄乌钢厂停产，国内热卷出口接单好转，出口至独联体仍有20多美金相对利润，中国fob出口价格相对内贸仍有17美金利润，卷螺差继续扩大。铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，废钢连续三天到货出现下滑，短线交易忽视了螺纹需求问题，3月中旬之后关注复产情况以及需求数据。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  受俄乌战争影响，俄乌钢厂停产，国内热卷出口接单好转，出口至独联体仍有20多美金相对利润，中国fob出口价格相对内贸仍有17美金利润，卷螺差继续扩大。铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，废钢连续三天到货出现下滑，短线交易忽视了螺纹需求问题，3月中旬之后关注复产情况以及需求数据。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 -1  近期煤焦主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨落实，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 -1  近期煤焦主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨落实，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 1  周三LME镍价上破前期高点后有所回落，国内镍价高开低走。不锈钢在窄幅区间冲高回落。宏观面上，美国经济数据亮眼，PMI创新高，近期公布的一系列数据表明美国经济继续回，但高通胀的问题更突出。但当天鲍威尔的讲话中谈及俄乌问题带来的不定性，表示3月份只会加息25个基点，并且未来加息的情况要根据经济和地缘问题来定。此前市场已经消化了美国3月份加息50个基点的预期，目前来看，美国控通胀的力度明显不足，这成为商品价格涨势继续的主要基础。回到镍市场来看，面对能源危机，欧美中都在加大新能源的投资和建设，这给有色的消费带来动力，加上去年镍的供需缺口高达14万吨，新产能投放和释放都需要时间，短期供需缺口难以完全弥补，低库存仍是镍最大的支持。技术上看，LME镍价仍会继续上行，国内镍价也将被动跟涨。不锈钢低位区间震荡，成本有支持，关注阻力有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 1  周三LME镍价上破前期高点后有所回落，国内镍价高开低走。不锈钢在窄幅区间冲高回落。宏观面上，美国经济数据亮眼，PMI创新高，近期公布的一系列数据表明美国经济继续回，但高通胀的问题更突出。但当天鲍威尔的讲话中谈及俄乌问题带来的不定性，表示3月份只会加息25个基点，并且未来加息的情况要根据经济和地缘问题来定。此前市场已经消化了美国3月份加息50个基点的预期，目前来看，美国控通胀的力度明显不足，这成为商品价格涨势继续的主要基础。回到镍市场来看，面对能源危机，欧美中都在加大新能源的投资和建设，这给有色的消费带来动力，加上去年镍的供需缺口高达14万吨，新产能投放和释放都需要时间，短期供需缺口难以完全弥补，低库存仍是镍最大的支持。技术上看，LME镍价仍会继续上行，国内镍价也将被动跟涨。不锈钢低位区间震荡，成本有支持，关注阻力有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 1  FU05内外价差-1美金/吨，LU05内外价差-23美金/吨。在欧洲天然气、柴油等价格继续冲高的情况下，低硫受益于成品油端的利好，对高硫价差创下历史新高。短期在俄罗斯制裁预期下，海外油品供需短缺格局难解，低硫依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 0  援引泰国气象局公告，泰国已于昨日结束寒季，进入热季。2月：RU&NR日均合计成交量报收32.1万手，同比减少-53.7%，前值为-40.4%，市场关注度未明显提升；同期，上海私家车牌照投放额度报收1.14万块，同比减少-8.5%，这是限购政策连续第6个月边际宽松。RU05合约在手多单宜在13830点前期低位处设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 1  短纤检修装置重启，截止昨日短纤负荷提升至87.2%，估值偏低，成交放量，库存高位回落，下游纱厂利润好开工高，纱厂利润高成品库存偏低，前期的短纤低价货源被逐渐消耗，在成本端原料的走强下价格跟随上行。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，终端需求提升缓慢，下游成品库存高，PS利润转为亏损，短期俩看苯乙烯在出口支撑下港口库存压力不大，二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化共77万吨装置有投产计划，苯乙烯预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 1  外受俄乌影响，内有稳增长预期提振，偏强震荡
锌 1  乌俄危机升级，能源供应引市场忧虑，偏强震荡
铝 0  俄乌局势紧张，主力关注23300压力
镍 0  外强内弱格局延续，沪镍高位震荡
不锈钢 -1  基本面欠佳，关注两会稳增长政策，震荡偏弱
锡 0  短期供需双弱，关注后续情况
焦炭 1  宏观向好预期兑现，逢低多为主截至2022年3月2日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3250元/吨，环比上涨70元/吨。焦炭第二轮提涨落地，短期焦炭基本面仍向好。截止2月25日，247家钢厂焦炭日均产量45.79万吨，环比上升0.57万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量61.11万吨，环比上升4.12万吨。部分地区环保管控继续影响焦企开工，其中山西、山东部分焦企仍有较大幅度限产，短期焦炭供应端难有回升。截止2月25日，247家钢厂高炉日均铁水产量208.85万吨，环比增长5.84万吨。下游钢厂复产力度不减，北方钢厂高炉开工已恢复至较高水平，日耗稳步增加。截止2月25日，全样本焦化厂焦炭库存124.58万吨，环比下降40.78万吨，247家钢厂焦炭库存757.66万吨，环比增加8.69万吨。由于投资需求进场分流资源，焦化厂焦炭库存快速回落，钢厂到货受到一定影响。当前主流钢厂焦炭可用天数正常，补库的力度取决于铁水恢复的程度。焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显。此外，PMI数据显示宏观需求向好的预期开始兑现，整体看焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。
焦煤 1  宏观向好预期兑现，逢低多为主3月2日，焦煤2205合约收盘价2778元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2850元/吨，期货贴水72元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2857元/吨，期货贴水79元/吨。炼焦煤市场延续涨势，产地煤价继续上调，昨日运城地区部分低硫瘦焦煤价格上涨300元/吨，晋中灵石地区高硫肥煤报价上涨100元/吨。国内煤矿近期陆续恢复生产，供应端继续增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加16.75万吨至943.15万吨，产能利用率周环比上升1.66%至93.68%。进口煤方面，受俄乌事件影响，俄煤进口量预计会受限严重，资源偏紧。截止2月25日，全样本焦化厂产能利用率71.51%，环比上升4.82%，全样本焦化厂焦炭日均产量61.1万吨，环比增加4.1万吨。截止2月25日，全样本独立焦企焦煤库存1280.21万吨，环比降13.69万吨。247家钢厂产焦煤库存939.12万吨，环比下降12.9万吨。随着下游焦企及中间贸易商、洗煤厂等针对原料煤多启动补库，煤矿出货顺畅，下游库存继续下降。当前下游焦煤库存的绝对值和可用天数水平都在低位，后市仍有补库需求。下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧。PMI数据显示宏观需求向好的预期开始兑现，建议仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望3月1日，大同5500报价865（+5）；朔州5000报价698（+8）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价710（-）；鄂尔多斯5000报价646（+5）。坑口煤价坚挺，大部分煤矿执行限价，销售优先保电煤供应及长协户，暂停或减少外销量。发改委数据显示，截止2月20日，全国煤炭日均产量1218万吨，已恢复至去年四季度日均产量水平。其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区近几日降雪结束后加快恢复正常生产，产量已超过370万吨，创本月新高。预计在保供政策影响下，未来供给仍在维持在高位。截止2月24日，沿海六大电厂库存1083万吨，周环比下降64万吨，日耗79.6万吨，周环比上涨2.3万吨，可用天数13天。市场供应紧张，随着复工复产的推进，下游终端用煤需求提升。坑口煤价整体较稳，主要供应长协及固定用户，外销量很少，市场煤资源紧张，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
豆粕 1  市场波动加剧，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，油厂豆粕报价普遍上涨10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4750元/吨，3-4月基差报m2205+450。分析师称担保2022年生长季节的美国农作物保险政策中，大豆价格创下纪录最高水平，玉米和春小麦价格达到11年高位。设定的大豆担保价为每蒲式耳14.33美元，玉米担保价为每蒲式耳5.90美元。USDA周二公布的压榨报告显示，美国2022年1月大豆压榨量为583万短吨（1.94亿蒲式耳），2021年12月压榨量为595万短吨（1.98亿蒲式耳），2021年1月为590万短吨（1.97亿蒲式耳)。美国农业部〈USDA〉驻布宜诺斯艾利斯农业参赞发布的报告称，2021/22年度阿根廷大豆产量预测值调低到了4100万吨，比美国农业部的官方预估低了400万吨。咨询机构APK-Inform称，2021年12月份俄罗斯大豆压榨量达到36.8万吨，创下年内最高纪录，环比增加20%，但是同比减少21%。巴西国家商品供应公司(Conab）在巴西南部的四个州组织了一项特别作物调查，想要更好地评估干旱给大豆作物带来的损失，他们也许有非常充分的理由来重新评估形势。分析师预测Conab3月大豆产量预估值将介于1.20-1.24亿吨之间。监测数据显示，截止到上周末时国内油厂大豆库存总量为305.3万吨，周度下降54.3万吨，豆粕库存33.4万吨，周度减少2.05万吨，合同量为356.2万吨周度减少43.7万吨。巴西大豆处于收割期，阿根廷大豆处于生长期，南美大豆天气市仍未结束，各种因素加剧市场波动，建议控制仓位，短线参与。
生猪 0  关注收储影响3月2日全国生猪价格基本持平，市场均价为12.33元/公斤，较昨日基本持平，其中河南均价为12.28元/公斤，较昨日基本持平，辽宁均价为12.1元/公斤，较昨日下跌0.1元/公斤，四川均价为12.46元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.44元/公斤，较昨日基本持平。农业农村部：2022年第8周(2022年2月21日-2月25日)，16省(直辖市)瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤16.22元，环比下跌0.5%，同比下跌51.1%，较上周收窄4.9个百分点。《中华人民共和国2021年国民经济和社会发展统计公报》出炉，介绍了2021年生猪生产情况。具体来看，2021年我国生猪出栏67128万头，比上年增长27.4%。猪肉产量5296万吨，增长28.8%，已回到非洲猪瘟之前的水平。当前市场按计划出栏，需求无明显提振，但受收储信息影响，市场信心增强，猪价稳中调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，关注收储影响，操作上暂时观望为主。
玉米 1  产区惜售，玉米支撑较强3月2日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2556元/吨，局部较昨日上调10-20元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2720元/吨，局部较昨日上调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2760-2780元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2760-2780元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2870元/吨，较昨日持平。华北地区2日晨间到车324辆，较昨日增加103辆。据Mysteel农产品统计，截至3月2日当周，全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米117.1万吨，较前一周增加2.1万吨；与去年同比增加22.5万吨，增幅23.74%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.19%，共消化61.1万吨，较前一周增加2.0万吨；玉米酒精企业消费占比32.59%，消化38.1万吨，较前一周持平；氨基酸企业占比15.22%，消化17.8万吨，较前一周增加0.1万吨。当前基层售粮进度较快，地趴粮已接近尾声，农户存挺价惜售情绪，而贸易商及深加工有建库需求，抢粮氛围渐起，且华北近期到车量较少，企业提价收购，期现共振上涨。另外近期小麦价格大幅上涨，同样对玉米形成支撑，整体价格偏强运行。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 -1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强受能源价格上涨，带动原糖盘面上行，但是总体仍是缺乏相应利好，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月14日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，由于巴西已经收榨，原油对于原糖的提振作用非常有限，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。国际方面：巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至2月14日累计压榨甘蔗6323.3万吨，同比增加2067%，累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，平均产糖率10.687%，低于去年同期的10.949%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 1  利空因素逐渐显现，棉价待反弹后抛空当前国内外棉期货价格止跌小幅反弹，主因印度棉库存偏紧、市场超跌买货情绪等支撑。而国内棉花现货价格整体稳定，市场成交不佳，轧花厂持货压力较大;下游纯棉纱价格下调，交投清淡，新单稀少，成品库存持续累库。整体来看，但实际支撑及反弹力度需要关注下游需求，预计短期内上行乏力。国际方面：USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。国内方面：3月2日，全国3128皮棉到厂均价23261元/吨，上涨169元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-936.1元/吨，减少185.9元/吨；纺企对外报价坚挺，实单量大可商，走货情况一般，需求端暂无向好表现，新单采购刚需补库为主，纺纱即期利润为负。3月2日，郑棉注册仓单18348张，较上一交易日减少77张；有效预报788张，较上一交易日减少28张；仓单及预报总量19136张，折合棉花76.54万吨。
鸡蛋 1  饲料成本大涨，限制期货后市跌幅
花生 0  产区购销氛围有所好转，短线参与昨日国内花生市场稳中偏强运行。油厂到货量有所增加，部分油厂收购意愿转好，收购价格小幅调整。部分贸易商收购意愿增加，带动产区价格偏强运行，多以建库存为主，市场需求暂未明显改善。河南产区惜售心理明显，基层上货量较少。东北产区报价坚挺，基层上货量较少。东北通货米报价3.7元/斤，河南通货米报价3.65-3.75元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.85元/斤。国内花生油市场报价保持稳定，部分厂家今日停报。国内压榨一级普通花生油报价14000元/吨，实际成交13800元/吨左右;小榨浓香型花生油市场报价较为混乱，报价区间为15600-17000元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，目前国内花生油企业整体大榨开机偏低，小榨开机居多。油厂到货量增加，有效消化产区库存，对于花生行情有一定的支撑作用。部分贸易商备货意愿增加，但整体行情维持平稳运行，终端需求欠佳。进入本周预计鲁花油广陆续开机，花生采购力度将继续增加，期货波动剧烈，追多需谨慎，建议短线操作。
红枣 0  红枣价格小幅调整，短线参与产区红枣小级别价格坚挺，大级别价格稍有松动，存在让利出货情况，外地进疆补货客商陆续离疆，整体成交一般。销区市场价格以稳为主，其中崔尔庄市场走货一般，工厂及冷库维系老客户订单为主，随着天气转暖，滋补类需求进入淡季，余货少的客户存惜售情绪也存在部分大级别让利情况，但小级别货仍较为紧俏。产区红枣价格小幅调整。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。
原油 1  供给担忧持续，俄乌冲突持续推高油价3月2日，国际油价继续大幅上扬。NYMEX原油期货04合约110.6涨7.19美元/桶或6.95%；ICE布油期货05合约112.93涨7.96美元/桶或7.58%。中国INE原油期货主力合约2204涨33.8至648.6元/桶，夜盘涨42.9至691.5元/桶。1.美国至2月25日当周EIA战略石油储备库存为2002年8月16日当周以来最低。商业原油库存减少259.7万桶，库欣原油库存减少97.2万桶，原油出口增加111万桶，汽油库存减少46.8万桶，精炼油库存减少57.4万桶，航煤库存增加34.1万桶，燃料油库存减少4.3万桶。2.德国经济部表示从国家石油储备中释放了43.4万吨石油，相当于德国在国际能源署协议中所占份额的5.4%。3.美国总统拜登表示，美国将释放3000万桶战略石油储备。4.俄罗斯燃料和能源综合调查部门(CDU-TEK)：俄罗斯2月石油产量达1105.5万桶/日，同比增长9.3％，环比增长0.2％。5.欧佩克+同意4月增产40万桶/日，将于3月31日举行下一次会议。6.日本石油协会（PAJ）：截至2月26日当周，日本商业原油库存上涨21万千升至927万千升；日本汽油库存下降9万千升至166万；日本石脑油库存上涨8.7万千升，至134万；日本煤油库存上涨4.3万千升，至133万千升；日本炼油厂平均运行率为78.6%，截至2月19日当周为81.4%。7.欧盟委员会当地时间3月2日公布了被移出SWIFT系统的7家俄罗斯银行的名单，其中不包括俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）和天然气工业银行（Gazprombank）。这两家银行被认为是欧洲购买俄罗斯石油和天然气的主要支付渠道。欧盟官员称这两家银行的运营也会受到限制。8.白宫发言人称，针对俄罗斯石油出口的制裁计划“仍然在谈判桌上，并没有被排除在外”，总统拜登希望与国际社会密切协调，减轻因为制裁俄罗斯对美国以及全球石油市场的影响。当前俄乌冲突持续升级，除对俄罗斯的金融制裁加码外，欧美也传出对俄能源供应实施制裁的声音，部分银行撤出融资，壳牌、英国石油公司也宣布退出在俄业务，运输成本飙升，俄罗斯石油和其他大宗商品贸易也受到影响，即使IEA声称美国和其他经济体释放6000万桶战略储备的计划也未能缓解市场对于石油供应短缺的担忧。昨晚召开的OPEC+部长级会议上宣布4月份维持40万桶/天的原油增产计划不变，短期俄乌冲突升级情况下，原油供应短缺局面难以缓解，且最新EIA库存数据显示原油继续去库，进一步彰显当前原油基本面的紧张局势。考虑俄乌冲突持续发酵或加重市场供应担忧情绪，短期油价或延续强势，但地缘不确定性较强，油价波动较大，建议前期多单继续持有，注意利润保护。
沥青 0  需求未有起色，高位震荡为主3月2日，原油及沥青期货价格大幅上涨，北方部分炼厂及贸易商现货价格推涨至3420-3500元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3635元/吨，山东出厂价3420元/吨(+35)，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨，西南川渝4270元/吨。截至3月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.82%，环比+1.88%，同比-7.18%；其中，山东地区开工率环比+1.52%为28.22%，华北华中地区开工率+0.85%为12.40%，长三角地区开工率+3.59%为32.12%，东北地区开工率+0.64%为23.69%，华南西南地区开工率3.14%为45.80%。截至3月4日当周，炼厂库存率环比+0.56%至43.73%，同比+4.73%；东北地区炼厂库存率环比+1.84%至25%，华北山东地区环比-0.42%至52.48%，长三角地区环比-0.88%至24.81%，华南地区环比+4.38%至25.63%；社会库存率则环比+1.90%至32.15%，同比-17.85%。当前沥青基本面整体偏弱，3月份沥青排产环比增加73.4万吨，但终端需求启动缓慢，且沥青绝对价格偏高，中下游观望情绪较重，炼厂库存率持续攀升，炼厂出货存在压力。短期在供应预期增加和需求恢复缓慢的现实压力下，裂解价差弱势运行。后期随着天气转暖，终端项目开工或随之好转，裂解估值有待修复，关注需求恢复情况。近期成本端支撑偏强，或带动沥青价格偏强震荡，成本端波动较大，建议逢低多配或观望。
PTA 1  油价维持强势，短期PTA走势偏强俄乌谈判推迟，油价震荡走高；昨日石脑油估价上涨118美元/吨；亚洲PX上涨81美元/吨至1206美元/吨，PXN压缩至150美元/吨。PTA现货加工费压缩至102元/吨，TA05盘面加工费220元/吨。PTA：目前PTA负荷77.4%。下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。终端：江浙终端开工继续回升。昨日江浙涤丝报价上调50-100，工厂出货意向较高，产销局部有所放量。地缘局势影响下，国际油价继续冲高，成本端支撑强劲，不过目前终端需求偏弱，涤丝库存高位依旧，下游补货相对有限。短期预计丝价重心跟随成本上移，但效益面临进一步压缩。昨日PTA期货封涨停，现货市场商谈活跃，贸易商和聚酯工厂均有采购，现货基差区间波动。个别主流供应商在05贴水10大量成交，价格在5810-5970附近。市场其他成交3月上旬主流在05平水成交，个别有高低，成交价格在5830-5970。3月下在05+10成交。本周仓单在05贴水0~4成交。主港主流货源基差在05平水。地缘冲突升级，油价继续走高。聚酯原料亏损继续扩大，PTA低加工费下装置检修或降负增加，供需预期改善，基差偏强，价格重心随油价抬升。策略上，逢低滚动做多。
短纤 1  短期驱动偏弱，随成本端反弹为主直纺涤短期货跟随成本大涨，现货成交重心也多上涨100-200元/吨。半光1.4D主流涨至7700-7900元/吨。传统贸易商出货为主，市场适度补仓，期现商补货量较多。部分工厂产销较高在200-300%，大多做平附近，较低2-3成附近，平均120%。基差维持，三房巷货源05平水~+50元/吨，华宏供货源05-50~平水附近。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7650-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。优彩装置出产品，短纤负荷提升至87.2%。涤短工厂1.4D实物库存在16.8天附近，权益库存在5.7天附近。需求，原料强势，纯涤纱部分销售好转，价格跟涨，大多仍一般。受油价偏强支撑，近期原料走势偏强，直纺涤短跟随上涨，但需求跟进有限。目前下游纱厂原料多可用至3月中下旬，短期补货意愿不强。预计短期短纤跟随原料走势偏强。策略上，逢低滚动做多；跨品种关注多PF空TA。
苯乙烯 0  短期受原料纯苯影响，EB或反弹偏弱华东市场苯乙烯大幅走高，港口库存小幅回落，在原油大幅上涨带动下，能化商品价格集体走高，下游高价采购跟进一般，基差交易为主，至收盘现货9360-9540，3月下9440-9590，4月下9400-9560，单位：元/吨。美金市场大幅走高，在人民币和原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，3月到船货买盘1330-1350LC90，3月纸货1330对1340，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格重心上涨运行，主要受成本端原油和石脑油价格推动，递盘快速上行，但是报盘挺价，收盘华东港口3月下在8100元/吨成交，FOB韩国4月商谈在1176对1190美元/吨。基本面来看，苯下游企业成本传导困难，下游除了苯乙烯价格受原油价格带动有跟进，其他下游基本维持窄幅波动，部分下游工厂减产或计划减产，另外，进入3月份纯苯下游有部分装置计划停车检修，而供应端持稳或微幅增加，当前价差来看，内外盘处于倒挂状态，进口纯苯的积极性偏低。目前苯乙烯开工率至77.5%左右。镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置于2月27日停车检修2周。需求上，终端订单跟进缓慢，行业开工保持尚可，整体库存偏高，原料采购跟进谨慎，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需存好转预期。但近期纯苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，加上前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯短期支撑偏弱；加上终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，且下游PS进入亏损状态，限制苯乙烯反弹空间。短期来看，苯乙烯供需存好转预期，加上油价加速上涨，苯乙烯短期走势偏强，但短期受原料纯苯影响，EB或反弹偏弱。策略上，震荡对待。
PP 0.7  油价上涨继续提振，短期L价格重心上移现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9000（环比+270）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比+300）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-123。LLDPE观点：昨日两油去库顺利，部分贸易商买现货补库进行期现套利，下游补库备货意愿增加但对高价现货接受力度仍有限，目前成本端国际油价继续大涨，煤炭、天然气亦飙涨，短期市场偏多对待，建议逢低做多对待。操作策略方面，继续逢低做多，波段操作。
PVC 0.5  宏观经济数据利好盘面拉升，关注后续两会期间政策国内：国内PVC市场成交部分放量，期货强势上行，主流价格上涨。5型电石料，华东主流现汇自提8800-8950元/吨，华南主流现汇自提8850-9000元/吨，河北现汇送到8700-8800元/吨，山东现汇送到8700-8830元/吨。电石市场价格延续稳定，电石出货基本正常，下游到货状况不稳定，供需之间变化不大，观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。库存：截至2月25日华东及华南样本仓库总库存36.23万吨，较上一期增2.87%，同比增加7.48%。因PMI数据超预期叠加海外原油强势，现实端需求处在恢复过程中，多重因素再度赋予多头信心。PVC价格跟随期货大幅上涨后，市场成交部分放量。原料端乌海、宁夏主产区电石价格从周末至今两次上调，但估值角度PVC处偏高，原料价格反弹仍难言支撑。预期上，政策给予较强期待：房地产利好消息频出。但现实看需求属于转好阶段当中但恢复缓慢，从开工和库存结合来看，PVC行业开工率明显低于21年同期，但库存已累库超21年水平，叠加前期印度反倾销税空窗期，出口表现亮眼，更说明内需较差。短期情绪、预期再度发酵，维持前期观望策略，鉴于下游需求暂无法形成有力正向驱动，谨慎追涨。
甲醇 0.5  多重利好共振，甲醇大幅上涨国内：内蒙古市场整理运行，商谈顺利，日内在2290―2430元/吨（+25）。山东地区甲醇市场继续上推，刚需采购，主产区推涨带来成本支撑，商谈价在2850―2900元/吨（+85）。太仓甲醇市场涨幅扩大，日内商谈在2970―3030元/吨（+118）。开工率：截至2月24日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，较上周上涨1.31个百分点，较去年同期下跌5.05个百分点。库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。近日市场消息称2.28会议明确周五的通知是对中长期交易价格指导，而目前港口煤炭Q5500价格在1250元/吨。目前看相关部门重点管控的是长协价，中煤对水泥、化工行业放开限价。煤化工进一步拉升。甲醇本身下游冬奥结束后恢复加快，且新一期库存方面港口库存延续去库，内陆库存同比偏低且待发量仍偏多，主产区压力有限。PMI数据超预期叠加原油大涨、欧洲天然气供给问题等，做多情绪强烈。短期建议观望，谨慎追涨。
纸浆 1  宏观动荡，纸浆价格难跌现货市场商谈成交。针叶浆报盘参考价6800元/吨，阔叶浆5900元/吨，本色浆6350元/吨，化机浆5200元/吨。纸浆期货盘面再次攀升，现货市场部分品牌货源紧缺，业者惜售心态明显。下游原纸厂家按需购浆为主，多数业者基本持观望态度，纸浆实际放量有限。国外浆厂提高报价，进口完税成本在6400-6500元/吨。芬兰纸业工人罢工延期到4月2日，比前面宣布的3月14日又延迟了半个多月，对供应形成扰动。俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。受制裁后可能俄罗斯会加速出口商品给我国，因此，短期俄罗斯乌克兰局势对纸浆供应端可能利多解读，但中长期对需求的影响更大、反而是偏利空影响。目前我国下游成品库存累库，交割库库高企。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：现货继续阴跌，基本面暂未出现明显利多玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周减少450吨。周内产线冷修1条，改产1条，暂无点火线。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。玻璃：现货接连下跌，产销率低迷，基本面暂时没有好转迹象，下游实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。近期下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，两会将至，关注政策面影响，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势。玻璃：前期空单止盈暂观望
纯碱 0  纯碱：近期宏观影响权重较大，两会将至关注政策影响纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期变动不大。其中氨碱厂家加权平均开工87.6%，联碱厂家加权平均开工73.9%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为134万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少10.4%，同比增加36.1%。纯碱：盘面近两日在60日均线处出现企稳反弹迹象，宏观数据对玻璃有利多拉动，纯碱跟随反弹，近期两会降至，预计宏观影响偏大。纯碱今年供应总量变化不大，玻璃冷修预期较年初时有所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。但长期看纯碱需求存在浮法刚性支撑，光伏部分属于新增需求，预计短期内释放有限。预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。两会将至，政策方面将会对盘面产生影响，建议暂观望。纯碱：前期空单止盈暂观望
橡胶 1  橡胶：混合胶坚挺基差收敛，盘面形成反弹
黄金 1  鲍威尔明确3月开始加息并在随后缩表贵金属震荡回落在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。
白银 1  鲍威尔明确3月开始加息并在随后缩表贵金属震荡回落在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。
螺纹 0  俄乌冲突导致海外热轧高涨
热卷 0  俄乌冲突导致海外热轧高涨
铁矿 0  俄乌冲突导致全球供应有下降预期，关注俄乌谈判进展
豆油 1  整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11980元，上涨140元；3月基差报y2205+1500。广州港口地区24度棕榈油13890元，上涨318元；3月基差报p2205+1620。大华继显〈UOBKay)称，2月沙巴产量预计环比下降14至18%，沙捞越产量环比下降14至18%，马来半岛环比增加1%至下降3%。顶计马来西亚总产量环比下降6至10%之间。在四个主要食用油中，棕榈油首次成为价格最昂贵的食用油，因俄乌局势导致黑海地区葵花籽油供应中断后，买家抢购替代油脂。黑海葵花籽油产量占全球的60%，出口量占全球的76%。市场人士对标普全球普氏能源资讯(S&PGlobalPlatts)表示，因不清楚从乌克兰何时发运葵花籽油，焦虑的印度买家正转向马来西亚棕榈油，以满足4月初斋月前的需求。FGv相关人员表示，一旦供应动态问题得到解决，包括种植行业外籍劳工输入问题，毛棕榈油(cPo)价格将恢复正常。但鉴于目的地市场的供需动态，我们预计CPo价格在不久的将来仍将保持高位。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，2月马来西亚棕榈油产量环比增加3.4%，其中鲜果串《FFB）单产环比增加4.96%，出油率〈OER）环比下降0.29%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 1  整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11980元，上涨140元；3月基差报y2205+1500。广州港口地区24度棕榈油13890元，上涨318元；3月基差报p2205+1620。大华继显〈UOBKay)称，2月沙巴产量预计环比下降14至18%，沙捞越产量环比下降14至18%，马来半岛环比增加1%至下降3%。顶计马来西亚总产量环比下降6至10%之间。在四个主要食用油中，棕榈油首次成为价格最昂贵的食用油，因俄乌局势导致黑海地区葵花籽油供应中断后，买家抢购替代油脂。黑海葵花籽油产量占全球的60%，出口量占全球的76%。市场人士对标普全球普氏能源资讯(S&PGlobalPlatts)表示，因不清楚从乌克兰何时发运葵花籽油，焦虑的印度买家正转向马来西亚棕榈油，以满足4月初斋月前的需求。FGv相关人员表示，一旦供应动态问题得到解决，包括种植行业外籍劳工输入问题，毛棕榈油(cPo)价格将恢复正常。但鉴于目的地市场的供需动态，我们预计CPo价格在不久的将来仍将保持高位。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，2月马来西亚棕榈油产量环比增加3.4%，其中鲜果串《FFB）单产环比增加4.96%，出油率〈OER）环比下降0.29%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 1  整体供需形势未改，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11980元，上涨140元；3月基差报y2205+1500。广州港口地区24度棕榈油13890元，上涨318元；3月基差报p2205+1620。大华继显〈UOBKay)称，2月沙巴产量预计环比下降14至18%，沙捞越产量环比下降14至18%，马来半岛环比增加1%至下降3%。顶计马来西亚总产量环比下降6至10%之间。在四个主要食用油中，棕榈油首次成为价格最昂贵的食用油，因俄乌局势导致黑海地区葵花籽油供应中断后，买家抢购替代油脂。黑海葵花籽油产量占全球的60%，出口量占全球的76%。市场人士对标普全球普氏能源资讯(S&PGlobalPlatts)表示，因不清楚从乌克兰何时发运葵花籽油，焦虑的印度买家正转向马来西亚棕榈油，以满足4月初斋月前的需求。FGv相关人员表示，一旦供应动态问题得到解决，包括种植行业外籍劳工输入问题，毛棕榈油(cPo)价格将恢复正常。但鉴于目的地市场的供需动态，我们预计CPo价格在不久的将来仍将保持高位。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，2月马来西亚棕榈油产量环比增加3.4%，其中鲜果串《FFB）单产环比增加4.96%，出油率〈OER）环比下降0.29%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG 0.7  亏损扩大仍存减产预期MEG成本支撑偏强昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场买气尚可。隔夜原油大幅上行，早盘乙二醇盘面冲高回落，现货高位成交至5200元/吨偏上，场内买盘跟进尚可。午后乙二醇盘面震荡整理，收盘后现货重新持续上行至5210元/吨附近，近期货源成交活跃。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，近期船货680-687美元/吨附近成交，远月船货升水5-7美元/吨附近，日内部分供应商参与补货。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在69.19%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%。本周华东主港地区MEG港口库存约94.5万吨附近，环比上期增加5.6万吨。下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。终端：江浙终端开工继续回升。昨日江浙涤丝报价上调50-100，工厂出货意向较高，产销局部有所放量。地缘局势影响下，国际油价继续冲高，成本端支撑强劲，不过目前终端需求偏弱，涤丝库存高位依旧，下游补货相对有限。短期预计丝价重心跟随成本上移，但效益面临进一步压缩。油制MEG亏损进一步扩大，后期MEG仍存减产预期，如果EG供应端继续收紧，届时MEG可能出现较大预期差，相对TA来说，MEG反弹力度可能更大。策略上，逢低做多。
塑料 0.7  油价上涨继续提振，短期L价格重心上移现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9000（环比+270）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比+300）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-3万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-123。LLDPE观点：昨日两油去库顺利，部分贸易商买现货补库进行期现套利，下游补库备货意愿增加但对高价现货接受力度仍有限，目前成本端国际油价继续大涨，煤炭、天然气亦飙涨，短期市场偏多对待，建议逢低做多对待。操作策略方面，继续逢低做多，波段操作。
尿素 -1  盘面延续偏强，但关注高位做空机会现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2650-2660（环比+10）元/吨，晋开报价2620（环比+20）元/吨，东光报价2660（环比+10）元/吨，临沂市场接货价2680（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2620元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2580元/吨，05合约基差+40。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/24日，上游尿素厂家库存为63.2万吨，环比减少10.35%，同比减少13.66%。观点:需求端备货持续，原油大涨带动商品情绪整体走强，昨日隆众公布厂家库存数据继续去化，短期盘面仍有继续反弹可能，不过向上反弹的空间预计不会太大，主要是因为现货大涨可能刺激抛储的货物大幅增加，我们认为05合约上方反弹空间有限。操作策略方面，短期仍有上涨可能但力度预计不大，继续关注高位做空机会。



广州

镍 1  维持震荡偏强格局

不锈钢 1  多单继续持有

锌 0  宽幅震荡运行

铜 1  区间震荡偏强，逢低尝试多近空远正套

铝 0  高位偏多运行，观望为主

玻璃 1  短期震荡偏强

纯碱 0  短期震荡运行

动力煤 0  短期偏强，建议观望

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 1  盘面震荡上行，建议逢低偏多对待，注意安全边际

棉花 0  20900―21500区间内震荡，高抛低吸或持仓观望

PP 1  今日或窄幅上行

塑料 1  今日或窄幅上行

PTA 1  今日或窄幅上行

MEG 1  今日或窄幅上行

螺纹 -0.7  宏观预期偏强，实际需求算不上乐观，谨防冲高回落

热卷 -0.7  宏观预期偏强，实际需求算不上乐观，谨防冲高回落




国信

锌 0  俄乌局势紧张锌价高位震荡周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.95%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第一轮谈判结束，局势有所恶化，能源价格大幅上行。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。6
动力煤 0  再次冲高政策聚焦周二夜盘动力煤继续冲高，05合约涨33点至828，涨幅4.15%。消息面上，发改委在动力煤上涨后再次发布通知，召开电视电话会，联合各部门进一步完善煤炭市场价格形成机制，对动力煤的关注及监控措施继续加强。前期秦皇岛港5500大卡中长期定价区间暂定为570-770的区间，虽然现货仍然在900左右，但是后续应该会通过一系列措施让煤炭现货价格在区间内运行。当前盘面已经超过上沿，再次上涨大概率面临政策打压。操作上，建议短线操作或者观望。10
玉米 1  盘面继续强势逼近一年前高点周二夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2903元，较上日结算价涨1.36%。现货方面，北方港口玉米价格坚挺，锦州新粮集港报价2710-2720元/吨；广东蛇口新粮散船2850-2870元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日持平；东北玉米价格继续上扬，黑龙江深加工主流收购2400-2500元/吨，吉林深加工主流收购2500-2600元/吨，内蒙古主流收购2450-2650元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势。操作上，短多。12
生猪 -0.5  宽松格局暂难扭转期货近弱远强周二生猪期货近弱远强，主力5月暂报14110元，较上日结算价跌1.36%。现货方面，河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。13
苹果 0  冷库交易良好苹果大幅上涨周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9699，较上一交易日涨2.82%，增仓0.6万手，持仓14万手。现货方面，冷库交易氛围良好，山东地区多数转库存储，也有为清明节备货的，但实际发市场较少。陕北高端货源得到很多客商青睐，采购积极性高。库存压力不大，产区情绪高涨，苹果强势上涨。短线操作为宜。14
花生 0  板块带动花生延续上涨周二，花生期货延续上涨。主力合约PK2204偏强震荡，收8358，较上一交易日0.63%，减仓0.4万手，持仓15万手，基本持平。现货方面，据汇易网，全国通货花生米的价格约8133元/吨，环比上周小幅下滑20元/吨左右。油脂油料板块大涨，带动花生反弹，而自身基本面暂无明显转变，操作建议观望。15
原油 1  担忧俄能源供应中断油价大幅上涨国际能源署周二宣布，其成员国已同意从紧急储备中释放6000万桶石油，此举旨在缓解因俄罗斯对乌克兰的军事行动而引发的全球石油短缺担忧。俄罗斯对乌克兰军事行动进入第六天，西方制裁俄罗斯可能会中断石油供应，国际油价大幅上涨。全球石油日均需求估计为1亿桶左右。今年1月俄罗斯原油日均产量约为每日1004万桶。正常情况下，俄罗斯每天出口约400万至500万桶原油，以及200万至300万桶石油炼制产品。关注OPEC+月度会议结果。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调做多思路为主。16
橡胶 1  原料成本支撑胶价或震荡反弹海外低产期原料价格仍维持上涨态势对市场支撑明显，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此未来市场需求端呈现向好趋势。青岛港口库存继续小幅累库。下游轮胎企业轮胎成品库存高企对胶价有较大压力。但是原油化工品持续上涨对胶价有利多提振。技术面，RU2205短期或震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。17
PTA 1  短期跟随油价走强周二夜盘延续上涨。PTA供应大致平稳，终端需求提升稍慢，聚酯高开工导致库存积压,产业链下游供需错配矛盾待解。俄乌局势不断升级，原油价格继续大涨，PTA成本推涨预期增强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费。19
甲醇 0  外盘高位震荡甲醇短期有支撑夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2959元/吨，较上一交易日涨幅1.8%，减仓6万手，持仓76万手。内地与港口套利窗口打开，内地货物部分流入港口。中国进口利润持续偏低，窗口基本关闭，转口东南亚窗口维持打开。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-380美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+5-8%，东南亚低价难寻。操作建议：震荡思路操作。20
沥青 1  原油大涨沥青涨势明显周二夜盘，国际原油持续走高，沥青稳中有升。国际原油上周冲高回落后本周持续上涨，支撑沥青成本端。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。进入三月以来，沥青市场需求将回暖，南方工程项目恢复，北方防水沥青需求得到释放，近期需求端将较二月末有所提高。近期，沥青基本需求逐步恢复，成本端受原油价格支撑。操作建议：轻仓做多21
黄金 1  俄乌局势推升能源价格贵金属大幅上涨周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.3%，报1943.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.8%报25.541美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.96元/克，上涨1.59%；沪银2206主力合约报5112元/千克，上涨2.84%。俄乌首轮谈判进展寥寥，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，隔夜原油大幅上涨贵金属跟涨。回到货币政策和通胀层面，贵金属亦有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
白银 1  俄乌局势推升能源价格贵金属大幅上涨周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.3%，报1943.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.8%报25.541美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.96元/克，上涨1.59%；沪银2206主力合约报5112元/千克，上涨2.84%。俄乌首轮谈判进展寥寥，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，隔夜原油大幅上涨贵金属跟涨。回到货币政策和通胀层面，贵金属亦有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
铜 0  地缘局势螺旋升级铜铝涨势再起突破上行周二晚间，俄乌战局在和谈无果后陷入螺旋升级的困境，欧美加大军援制裁等举措如抱薪救火半不断升级局势，而全球商品产业链区域割裂冲击下商品稀缺性凸显，推动金融资产价格在战争影响下“大宗显著跑赢股市”显l，尤其是强势上涨的能化和有色强势创新高，因地缘政局形势无法缓和之下，多头加注商品供需错配低库存下挤仓机会。截至收盘，LME铜期货收报10080美元/吨，上涨2.24%，LME铝期货收报3486美元/吨，上涨2.68%，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘涨幅不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报71670元/吨，上涨1.06%，沪铝期货主力合约Al2204收报22940元/吨，上涨1.28%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”战局已陷入“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备和金融管制等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，对俄制裁可能引发供应冲击脉冲式上涨可能引发海外期货创新高，我们强调冬去春来之时有色基本面有更多反弹动力，海外宏观变局和监管风险仅仅只能能够限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
铝 0  地缘局势螺旋升级铜铝涨势再起突破上行周二晚间，俄乌战局在和谈无果后陷入螺旋升级的困境，欧美加大军援制裁等举措如抱薪救火半不断升级局势，而全球商品产业链区域割裂冲击下商品稀缺性凸显，推动金融资产价格在战争影响下“大宗显著跑赢股市”显l，尤其是强势上涨的能化和有色强势创新高，因地缘政局形势无法缓和之下，多头加注商品供需错配低库存下挤仓机会。截至收盘，LME铜期货收报10080美元/吨，上涨2.24%，LME铝期货收报3486美元/吨，上涨2.68%，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘涨幅不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报71670元/吨，上涨1.06%，沪铝期货主力合约Al2204收报22940元/吨，上涨1.28%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”战局已陷入“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备和金融管制等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，对俄制裁可能引发供应冲击脉冲式上涨可能引发海外期货创新高，我们强调冬去春来之时有色基本面有更多反弹动力，海外宏观变局和监管风险仅仅只能能够限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
螺纹 0  价格继续上涨暂时观望为主周二夜盘期螺价格小幅回升。周二“我的钢铁网”全国建材日成交量20.9万吨，接近旺季水平。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，暂时观望为主。7
热卷 0  价格继续上涨暂时观望为主周二夜盘期螺价格小幅回升。周二“我的钢铁网”全国建材日成交量20.9万吨，接近旺季水平。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，暂时观望为主。7
锰硅 -1  铁合金价格上涨但供需过剩锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂定标价8350元/吨。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂开始招标。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
硅铁 -1  铁合金价格上涨但供需过剩锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂定标价8350元/吨。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂开始招标。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
铁矿 0.7  政策酝酿盘面强势周二夜盘铁矿石高开震荡，走势较强，主力合约涨24点至745.5，涨幅3.33%。消息面上，发改委表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但是到现在发改委并未推出强力政策，仅是口头警告，市场对此消息基本免疫。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，随着春季澳洲巴西雨水增多，可能有一些季节性扰动。随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，随着铁水产量恢复，库存将见顶回落，成材投机需求在春节后也有一定启动，总体需求超出预期。操作上，建议逢低做多。9
焦煤 1  需求提振双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3456.5，上涨91.5，涨幅2.72%。环保约束放松，焦企开工率与日均产量环比回升。钢厂高炉复产，铁水产量增加。上游去库，下游补库，焦企库存向下转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2775，上涨101，涨幅3.78%。国内煤矿恢复生产，供应稳中有增。口岸通关量低位，蒙古向中国进口资源较少。焦钢企业复产，焦煤需求增加，现货市场交投情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
焦炭 1  需求提振双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3456.5，上涨91.5，涨幅2.72%。环保约束放松，焦企开工率与日均产量环比回升。钢厂高炉复产，铁水产量增加。上游去库，下游补库，焦企库存向下转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2775，上涨101，涨幅3.78%。国内煤矿恢复生产，供应稳中有增。口岸通关量低位，蒙古向中国进口资源较少。焦钢企业复产，焦煤需求增加，现货市场交投情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
PP 1  强势成本提振聚烯烃跟随走强周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。18
塑料 1  强势成本提振聚烯烃跟随走强周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。18
燃油 1  原油大涨燃油上行周二夜盘，国际原油再次走强，燃料油上涨明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。操作建议：震荡偏多思路






永安

橡胶 0  RUBBER原料价格：泰国胶水71.2泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶51.05泰铢/千克（+0）。成品价格：美金泰标1815美元/吨（+10）；美金泰混1820美元/吨（+10）；人民币混合13020元/吨（+70）；全乳胶13350元/吨（+350）。期货价格：RU主力13940元/吨（+215）；NR主力11720元/吨（+190）。基差：泰混-RU基差-920元/吨（-145）；全乳-RU基差-590元/吨（+135）；泰标-NR基差-253元/吨（-127）。利润：泰混现货加工利润15美元/吨（+10）；泰混内外价差-94元/吨（-1）。【行业资讯】今年1月份，泰国天然橡胶对全球出口量：43.56万吨，环比-2.4%，同比+29.95%，今年2月我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆；目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。上周中国全钢胎开工率55.25%，环比上涨24.01%，同比上涨1.58%；中国半钢胎开工率为58.13%，环比上涨32.08%，同比上涨12.11%。【总结】沪胶日内受外围因素带动止跌小涨。今日泰国原料微涨；青岛近期较大幅度累库，船期延迟情况有所好转。需求端，终端市场仍处于缓慢恢复状态，成品库存将逐步从工厂转移到渠道。继续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、国内开割预期变化。UREA
棉花 -1  COTTON【数据更新】ICE棉花期货周三下跌3%，承压于美元走强，并在周度出口销售报告发布前，投资者结清仓位。交投活跃的5月棉花合约跌4.21美分或3.4%，结算价报每磅118.54美分。郑棉周三反弹幅度扩大，夜盘微跌：主力05合约涨435点至21340元/吨，持仓减1万7千余手，前二十主力持仓上，主多减1万5千余手，主空减7千余手。其中多头方华泰增2千余手，国泰君安增1千余手，而广州减5千余手，华融融达减3千余手，中信、金石各减2千余手，永安、国投安信各减1千余手。空头方首创增1千余手，而永安、中信、东证、华泰各减1千余手。夜盘跌60点至21280元/吨，持仓减2百余手。远月09合约涨330点至20370，持仓增1千余手。夜盘跌90点，持仓增9百余手。【行业资讯】新棉加工：截至3月1日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工527.82万吨，较去年同期的567.55万吨减少7%。1日当天新疆皮棉加工0.18万吨，去年同期日加工量0.52万吨。现货：周三中国棉花价格指数22666元/吨,涨10元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价随期价上涨,多数企业报价较昨日上涨100-200元/吨。新疆3-4级白棉（双28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1500-1800元/吨。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22750-23400元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22500-22900元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此前美棉在连续录得九周上涨后，连续三个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳，而近月3月合约面临退出。最新大幅波动，短期市场重点关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。春节前后补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期在关键支撑位站住后跟随反弹。整体而言，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。同时跟随宏观和需求进行调整中枢。SUGER
螺纹 1  STEEL现货上涨。普方坯，唐山4630（30），华东4820（70）；螺纹，杭州4950（30），北京4850（50），广州5090（20）；热卷，上海5110（50），天津5010（30），广州5110（40）；冷轧，上海5620（20），天津5500（50），广州5480（30）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利592（45），螺纹毛利471（5），热卷毛利463（24），电炉毛利94（30）；20日生产：普方坯盈利492（-14），螺纹毛利368（-57），热卷毛利359（-38）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约90（7），10合约261（9）；上海热卷05合约-28（-9），10合约172（26）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量15.8（-5.1）万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性偏高，盘面利润中性偏高，基差平水，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。近期板材炒作俄乌出口转移，出口利润快速缩小，卷螺差扩大较多，钢材当前估值中性偏高，进一步大涨仍需现实支持，震荡看待。关注今日钢联数据。IRONORE
热卷 1  STEEL现货上涨。普方坯，唐山4630（30），华东4820（70）；螺纹，杭州4950（30），北京4850（50），广州5090（20）；热卷，上海5110（50），天津5010（30），广州5110（40）；冷轧，上海5620（20），天津5500（50），广州5480（30）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利592（45），螺纹毛利471（5），热卷毛利463（24），电炉毛利94（30）；20日生产：普方坯盈利492（-14），螺纹毛利368（-57），热卷毛利359（-38）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约90（7），10合约261（9）；上海热卷05合约-28（-9），10合约172（26）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量15.8（-5.1）万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性偏高，盘面利润中性偏高，基差平水，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏高。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。近期板材炒作俄乌出口转移，出口利润快速缩小，卷螺差扩大较多，钢材当前估值中性偏高，进一步大涨仍需现实支持，震荡看待。关注今日钢联数据。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1045（0），日照超特粉578（3），日照金布巴810（15），日照PB粉929（9），普氏现价145（1）。利润下跌。PB20日进口利润-132（-9）。基差走弱。金布巴05基差153（-1），金布巴09基差176（1）；超特05基差7（-14），超特09基差30（-12）。供应上升。2.24，澳巴19港发货量2301（183）；45港到货量1845（-227）。需求走强。2.24，45港日均疏港量294（38）；247家钢厂日耗258（+10）。库存涨跌互现。2.24，45港库存15887（-147）；247家钢厂库存11119（+54）。【总结】铁矿石今日大幅上涨，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口库存处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方向将跟随成材。COKINGCOALCOKE
焦煤 0.3  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2900；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3350。焦煤期货：JM205贴水112，持仓5.1万手（夜盘+477手）；5-9价差201（+33）。焦炭期货：J205升水130，持仓3.47万手（夜盘+235手）；5-9价差210（+35）。比值：5月焦炭焦煤比值1.248。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8（周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，焦煤仍有较大贴水，盘面成材仍有利润，双焦估值中性略偏低；驱动来看，市场主要交易逻辑为终端需求和煤炭紧缺，目前来看炼焦煤供给端相对刚性，电煤暂无缓解迹象，焦煤供给端有支撑，方向跟随成材。PULP
焦炭 0.3  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2900；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3350。焦煤期货：JM205贴水112，持仓5.1万手（夜盘+477手）；5-9价差201（+33）。焦炭期货：J205升水130，持仓3.47万手（夜盘+235手）；5-9价差210（+35）。比值：5月焦炭焦煤比值1.248。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8（周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，焦煤仍有较大贴水，盘面成材仍有利润，双焦估值中性略偏低；驱动来看，市场主要交易逻辑为终端需求和煤炭紧缺，目前来看炼焦煤供给端相对刚性，电煤暂无缓解迹象，焦煤供给端有支撑，方向跟随成材。PULP
纸浆 1  PULP现货:针叶浆维持或上涨。银星6700(50)，北木6900(0)，月亮6700(0)，凯利普6850(0)，乌针6650(0)。阔叶浆维持。金鱼5900(0),鹦鹉5950(0)。布阔5650(0)。期货:主力合约上涨。05合约*6788(60)。夜盘上涨。05合约6856(68)。价差:基差下跌。01基差54(-72)，05基差-88(-10)，09基差-46(-16)。月差下跌。5-9价差42(-6)，9-1价差100(-56)。针阔价差上涨。银星-金鱼800(50)。内外价差上涨。主力-银星376.33(62.01)。【日度持仓】持买单量139522(-909)。中信期货21911(-1149)。申万期货13146(1607)。东证期货11722(-1214)。华泰期货10907(1517)。海通期货6146(-1304)。持卖单量138301(2799)。申万期货13261(1613)。华泰期货5473(1611)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差微升水，月间结构平缓。针阔价差扩大，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周三纸浆上行，整体商品受到国际宏观因素普涨。供应端偏紧，纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周主流港口纸浆出现累库。个别纸企发布白卡纸涨价函，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】EIA数据：截至2月25日当周，美国原油库存C259.7万桶（预期+228.7），汽油库存C46.8万桶（预期C129.8），馏分油库存C57.3万桶（预期C170）。美国原油产量持平于1160万桶/日。上周美国从俄罗斯进口的原油数量降至零。
原油 -0.7  昨日国际油价大幅走强，Brent+6.4%至114.54美元/桶，WTI+4.43%至107.37美元/桶，SC+6.6%至663.9元/桶，SC夜盘收于691.5元/桶。现货市场的“抢货”潮延续，DFL、DTDdiff大幅走强，EFS拉宽超过12美元，Dubai贴水、Murban贴水接近10美元，WTI和Brent月差为深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势仍为近期焦点，短期矛盾难以解决，现货市场依然鲜有玩家接手俄罗斯原油。市场消息显示，OPEC将维持现有增产计划，短期供应紧缺的局面无解。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平，而俄乌战争进一步提振欧洲柴油需求。库存端，本周EIA数据显示，美国原油库存超预期去库，成品油延续去库。观点：短期需密切关注俄乌战争和对俄制裁的后续进展，市场已经计提俄罗斯原油出口中断，造成油价近期大幅上行，在俄乌局势和对俄制裁的形势明朗之前，对原油价格的中期研判意义不大。策略：以期货方式追多的确定性不高，考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与。
沥青 -1  沥青日盘跟随原油大幅冲高，收于涨停，但山东现货仅跟涨40元/吨，即便夜盘原油延续涨势，沥青盘面逆势下行。BU6月为3736元/吨(+144)，BU6月夜盘收于3646元/吨，山东现货为3330元/吨(0)，华东现货为3620元/吨(+20)，山东6月基差为-406元/吨(C144)，华东6月基差为-116元/吨(C124)，BU9月-SC9月为-646元/吨(C63)。估值方面，盘面升水大幅走阔至406，利润处于低位水平。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控。3月排产较多，引发贸易商抛货，3月现货价格承压。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面波动以跟随原油为主，盘面升水大幅走阔后，相对估值由偏低转为中性。短期驱动向下，来自3月排产增加，导致现货走弱风险，短期建议观望，。中期潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次的风险来自3月现货走弱的可能，需注意节奏和仓位，建议以定投方式参与。
LPG 1  PG22046526（+369），夜盘收于6571（+45）；华南现货6850（+300），华东现货6400（+300），山东醚后7400（+200）；价差：华南基差324（C69），华东基差C26（C69），醚后基差1224（C169）；04C05月差274（+34），04C06月差502（+52）。现货方面，昨日山东醚后气价格继续走强，目前下游烷基化利润偏低，部分企业选择退市观望，整体交投氛围尚可。燃料气方面，华东及华南气价格跟随油价及外盘大幅推涨，当前下游对高价普遍有所抵触，市场交投一般。估值方面，昨日盘面大涨，夜盘延续上行。基差及内外价差估值中性。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，地缘政治紧张背景下，国际油价的不确定性增大；当前外盘丙烷供需偏紧，进口成本上升带动国内现货价格攀高。最近我国南方地区气温已回归至往年水平，随着天气转暖，低温带来的额外需求恐难持续。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素，应密切关注俄乌战争局势及西方对俄罗斯的制裁进展。中期来看RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2680（日+20，周+30），东北2750（日+30，周+30），江苏2680（日+20，周+40）；液氨：安徽3890（日-35，周-35），山东3820（日-65，周-105），河南3725（日+0，周+0）。【期货市场】盘面大涨；5/9月间价差在156元/吨附近；基差偏高。期货：1月2366（日+82，周+105），5月2580（日+113，周+182）,9月2432（日+93，周+140）；基差：1月314（日-62，周-75），5月100（日-93，周-152）,9月248（日-73，周-110）；月差：1/5价差-214（日-31，周-77）,5/9价差148（日+20，周+42）,9/1价差66（日+11，周+35）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费531（日+20，周+30）；河北-东北-50（日-30，周+0），山东-江苏0（日-10，周+10）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1089（日+10，周+55），华东航天炉毛利1181（日+10，周+53），华东固定床毛利260（日+20，周+32）；西北气头毛利1026（日+0，周-40），西南气头毛利1269（日+0，周-100）；硫基复合肥毛利156（日-1，周-23），氯基复合肥毛利67（日-13，周-82），三聚氰胺毛利1803（日-30，周-90）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/24，尿素企业开工率69.29%(环比-1.2%，同比-3.2%)，其中气头企业开工率65.84%(环比-2.3%，同比+4.2%)；日产量15.04万吨(环比-0.3万吨，同比-0.8万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/24，预收天数6.40天(环比-0.7天，同比-2.1天)。复合肥：截至2022/2/24，开工率55%（环比+13.2%，同比+23.1%），库存58.8万吨（环比-5.3万吨，同比-20.2万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/24，开工率66%（环比+1.5%，同比+5.0%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/24，工厂库存63.2万吨，（环比-7.3万吨，同比-19.5万吨）；港口库存10.7万吨，（环比-0.4万吨，同比-12.3万吨）。【总结】周三现货回暖，盘面大涨；动力煤大涨；5/9价差处于偏高位置；基差偏高。2月第4周尿素供需格局一般，供应和销售均回落，库存开始去化，表需及国内表需年内新高，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位。策略：观望为主BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】3月2日，CBOT大豆5月合约收于1666.25美分/蒲，-21.75美分，-1.29%。美豆油3月合约收于75.82美分/磅，-0.33美分，-0.43%。美豆粕5月合约收于449.2美元/短吨，-5.3美元，-1.17%。NYMEX原油4月收盘至111.40美元/桶，+5.06美元，+4.76%，马棕冲高回落。3月2日，DCE豆粕2205收于3903元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-48元，-1.23%。DCE豆油2205收于11016元/吨，+136元，+1.25%，夜盘+96元，+0.87%。DCE棕榈油2205收于12340元/吨，+318元，+2.65%，夜盘-4元，-0.03%。【行业资讯】鲍威尔公开讲话支持3月加息美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度，并称美国经济扩张力度足以承受加息；全球大宗商品市场周三飙升至多年高点，欧洲市场天然气和煤炭价格创历史记录，石油、小麦等俄罗斯产品遭到买家摒弃【总结】美联储主席鲍威尔公开支持3月加息25个基点。与农产品相比，最近两日能源及化工在全球范围内更受资金青睐。天气预报显示阿根廷旱情最近1个月持续缓解，未来2周降雨较为满足需求，同时俄乌战争将豆系带动冲高后，始终有压力，美豆昨日再次走出调整态势。COTTON
豆油 1  BEANOIL【数据更新】3月2日，CBOT大豆5月合约收于1666.25美分/蒲，-21.75美分，-1.29%。美豆油3月合约收于75.82美分/磅，-0.33美分，-0.43%。美豆粕5月合约收于449.2美元/短吨，-5.3美元，-1.17%。NYMEX原油4月收盘至111.40美元/桶，+5.06美元，+4.76%，马棕冲高回落。3月2日，DCE豆粕2205收于3903元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-48元，-1.23%。DCE豆油2205收于11016元/吨，+136元，+1.25%，夜盘+96元，+0.87%。DCE棕榈油2205收于12340元/吨，+318元，+2.65%，夜盘-4元，-0.03%。【行业资讯】鲍威尔公开讲话支持3月加息美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度，并称美国经济扩张力度足以承受加息；全球大宗商品市场周三飙升至多年高点，欧洲市场天然气和煤炭价格创历史记录，石油、小麦等俄罗斯产品遭到买家摒弃【总结】美联储主席鲍威尔公开支持3月加息25个基点。与农产品相比，最近两日能源及化工在全球范围内更受资金青睐。天气预报显示阿根廷旱情最近1个月持续缓解，未来2周降雨较为满足需求，同时俄乌战争将豆系带动冲高后，始终有压力，美豆昨日再次走出调整态势。COTTON
菜油 1  BEANOIL【数据更新】3月2日，CBOT大豆5月合约收于1666.25美分/蒲，-21.75美分，-1.29%。美豆油3月合约收于75.82美分/磅，-0.33美分，-0.43%。美豆粕5月合约收于449.2美元/短吨，-5.3美元，-1.17%。NYMEX原油4月收盘至111.40美元/桶，+5.06美元，+4.76%，马棕冲高回落。3月2日，DCE豆粕2205收于3903元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-48元，-1.23%。DCE豆油2205收于11016元/吨，+136元，+1.25%，夜盘+96元，+0.87%。DCE棕榈油2205收于12340元/吨，+318元，+2.65%，夜盘-4元，-0.03%。【行业资讯】鲍威尔公开讲话支持3月加息美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度，并称美国经济扩张力度足以承受加息；全球大宗商品市场周三飙升至多年高点，欧洲市场天然气和煤炭价格创历史记录，石油、小麦等俄罗斯产品遭到买家摒弃【总结】美联储主席鲍威尔公开支持3月加息25个基点。与农产品相比，最近两日能源及化工在全球范围内更受资金青睐。天气预报显示阿根廷旱情最近1个月持续缓解，未来2周降雨较为满足需求，同时俄乌战争将豆系带动冲高后，始终有压力，美豆昨日再次走出调整态势。COTTON
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】3月2日，CBOT大豆5月合约收于1666.25美分/蒲，-21.75美分，-1.29%。美豆油3月合约收于75.82美分/磅，-0.33美分，-0.43%。美豆粕5月合约收于449.2美元/短吨，-5.3美元，-1.17%。NYMEX原油4月收盘至111.40美元/桶，+5.06美元，+4.76%，马棕冲高回落。3月2日，DCE豆粕2205收于3903元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-48元，-1.23%。DCE豆油2205收于11016元/吨，+136元，+1.25%，夜盘+96元，+0.87%。DCE棕榈油2205收于12340元/吨，+318元，+2.65%，夜盘-4元，-0.03%。【行业资讯】鲍威尔公开讲话支持3月加息美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度，并称美国经济扩张力度足以承受加息；全球大宗商品市场周三飙升至多年高点，欧洲市场天然气和煤炭价格创历史记录，石油、小麦等俄罗斯产品遭到买家摒弃【总结】美联储主席鲍威尔公开支持3月加息25个基点。与农产品相比，最近两日能源及化工在全球范围内更受资金青睐。天气预报显示阿根廷旱情最近1个月持续缓解，未来2周降雨较为满足需求，同时俄乌战争将豆系带动冲高后，始终有压力，美豆昨日再次走出调整态势。COTTON
白糖 0  SUGAR现货:白糖上涨。南宁5730(50),昆明5595(20)。加工糖维持或上涨。辽宁5860(0),河北5900(40)，山东6020(0),福建5930(30),广东5750(30)。国际原糖现货价格17.73(0.05)。期货:国内上涨。01合约5974(66),05合约5787(85)，09合约5828(71)。夜盘下跌。05合约5783(-4),09合约5827(-1),01合约5974(0)。外盘上涨。纽约5月18.63(0.38),伦敦5月515.3(8.1)。价差:基差走弱。01基差-244(-16),05基差-57(-35)，09基差-98(-41)。月间差扩大。5-9价差-41(14)，9-1价差-146(5)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-258.5(-99.3),泰国配额外现货-314.3(-99.5)。日度持仓减少。持买仓量237406(-5516)。中粮期货42930(-5125)。光大期货27861(-1611)。华泰期货25401(-1768)。国泰君安13133(1917)。东证期货9264(2655)。华融融达期货9150(-2490)。海通期货6789(1103)。持卖仓量325387(-11547)。中粮期货84517(4495)。中信期货57060(-5787)。银河期货21073(-3742)。中投天琪18998(-3404)。国泰君安13150(-3339)。国投安信期货10451(-2898)。东证期货9434(-1008)。华融融达期货8625(1542)。浙商期货7684(1374)。海通期货5736(-2897)。兴证期货5620(-1304)。首创期货4842(1263)。中州期货4570(2525)。东兴期货4533(1663)。日度成交量增加。成交量（手）586076(271891)。【总结】原糖主力合约周三上涨，继续受到原油大涨的提振。另一方面，大豆和玉米等作物的价格大幅上涨外溢到糖市，可能会使巴西农民的种植意愿发生改变。ISO发布报告将供需缺口收窄，当前各个机构都在收窄缺口，预计供需紧平衡。乌俄冲突支撑油价在高位，可能会使得巴西上调国内油价，但是在大选年的宏观环境下，这将是政府最后的选择。巴西22/23年度榨季将于4月开启，届时制糖比由油价和糖醇价差决定。机构预计糖醇价差每收窄40点，将带来70万吨糖产量减少。当前的原白糖价差超过100美元，在原糖价格走低的同时炼厂利润修复，利好原糖需求。此外，印度泰国增产对糖价的压制已经被充分交易，市场在等待新的指引，因此短期原糖将维持窄幅震荡的格局。国内方面，主要跟随外盘为主。因此周三上涨，夜盘持平，整体上行幅度不及外盘。当前无明显行业驱动，下行支撑为成本线。短期窄幅震荡为主。PIGS
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月2日河南外三元生猪均价为12.28元/公斤（持平），全国均价12.33（持平）。期货市场，3月2日总持仓105756(+68)，成交量28823(-7294）。LH2205收于14135元/吨（+55）。LH2209收于17565元/吨（+30）。消息：2月28日，《关于组织2022年第一批中央储备冻猪肉收储工作的通知》发布。通知显示，于2022年3月3日和3月4日组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作。【总结】现货价格以稳为主，月初出栏减少，终端需求未见好转。收储消息落地，对市场产生一定情绪提振，但当前仍处消费淡季加之后期出栏压力犹存，短期供需较难逆转。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后养殖亏损以及饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。



海通

铝 1  沪铝维持偏强走势，主力合约2204收盘涨305元至22955元/吨，涨幅为1.35%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3490.50美元/吨。现货方面，受国内累库趋势放缓影响，今日华东现货成交集中在22830-22870元/吨，较上日涨300元/吨，对当月贴水维持在70元/吨左右。中原（巩义）地区现货价格实际成交对盘面贴水较昨日扩大至250元/吨附近，巩义周边库存高企，仍抑制贴水。产业方面，俄铝港交所公告称，由于黑海及周边地区不可避免的物流及交通挑战，不得不暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产。俄乌局势近期仍是主要的影响因素。俄铝在港交所公告暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产，不会立即对集团相关铝冶炼厂的铝生产造成更广泛的影响，将采取必要措施确保业务的持续性，海外铝干扰加大，在局势不明朗前仍支撑铝价。基本面上国内复产继续进行，云南复产进度加快，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不大。预计短期铝价仍维持外强内弱局面，关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
焦煤 1  焦炭主要逻辑多地焦企对焦炭开启第二轮提涨200元/吨。供应方面，下游需求回升，焦企开工积极性不减，出货情况良好，焦企继续保持低库存或零库存，部分焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况，焦炭供应较为紧张，叠加近期原料端煤价偏强运行，部分主产地焦企纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。需求方面，钢厂复产节奏加快，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，对焦炭刚性需求增加。2日，焦炭05合约偏强运行，收盘价格为3460元/吨，涨幅为2.82%。持仓方面，2日05合约变化大，永安期货减少约300手，空单增加约150手，最终十大主力机构净多仓约3700手。钢厂补库需求较强，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企出货情况较好，对后市持乐观态度，预计短期内焦炭主力05合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑煤矿开工积极性不减，中间投机贸易商及下游市场需求提升，带动煤矿新订单增多，厂内原料煤库存持续下降，个别煤种已降至无库存状态，煤矿销售尚可，且线上竞拍溢价情况增加，支撑焦煤价格向好，部分煤种仍有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨氛围浓厚，且厂内原料煤库存相对较低位，多有补库需求，但成本端焦煤价格持续上行，部分焦企考虑到成本价格倒挂，对价位相对较高的煤种存有观望情绪。2日，焦煤05合约偏强运行，截至收盘价格为2778元/吨，涨幅为3.89%。持仓方面，2日05合约多单减少约400手，空单增加约300手，最终十大主力机构净多持仓约800手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，目前看对焦煤影响有限，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片油脂油料豆粕主力收盘报3903元,上涨17元，涨幅0.44%，菜粕主力报收3686元，上涨57元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4520-4950元/吨，广东4950跌50元/吨，江苏4550跌10元/吨，山东4560元/吨平，天津4520跌50元/吨。黑海谷物出口中端导致玉米和小麦暴涨，叠加南美大豆减产，支撑豆价，美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，但随着豆粕价格上涨，各地成交维持清淡。国内价格数据追踪图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑多地焦企对焦炭开启第二轮提涨200元/吨。供应方面，下游需求回升，焦企开工积极性不减，出货情况良好，焦企继续保持低库存或零库存，部分焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况，焦炭供应较为紧张，叠加近期原料端煤价偏强运行，部分主产地焦企纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。需求方面，钢厂复产节奏加快，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，对焦炭刚性需求增加。2日，焦炭05合约偏强运行，收盘价格为3460元/吨，涨幅为2.82%。持仓方面，2日05合约变化大，永安期货减少约300手，空单增加约150手，最终十大主力机构净多仓约3700手。钢厂补库需求较强，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企出货情况较好，对后市持乐观态度，预计短期内焦炭主力05合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。焦煤主要逻辑煤矿开工积极性不减，中间投机贸易商及下游市场需求提升，带动煤矿新订单增多，厂内原料煤库存持续下降，个别煤种已降至无库存状态，煤矿销售尚可，且线上竞拍溢价情况增加，支撑焦煤价格向好，部分煤种仍有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨氛围浓厚，且厂内原料煤库存相对较低位，多有补库需求，但成本端焦煤价格持续上行，部分焦企考虑到成本价格倒挂，对价位相对较高的煤种存有观望情绪。2日，焦煤05合约偏强运行，截至收盘价格为2778元/吨，涨幅为3.89%。持仓方面，2日05合约多单减少约400手，空单增加约300手，最终十大主力机构净多持仓约800手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，目前看对焦煤影响有限，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片油脂油料豆粕主力收盘报3903元,上涨17元，涨幅0.44%，菜粕主力报收3686元，上涨57元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4520-4950元/吨，广东4950跌50元/吨，江苏4550跌10元/吨，山东4560元/吨平，天津4520跌50元/吨。黑海谷物出口中端导致玉米和小麦暴涨，叠加南美大豆减产，支撑豆价，美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，但随着豆粕价格上涨，各地成交维持清淡。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至4890元/吨，上海热卷上涨70元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少9114手，卖单持仓减少16985手；前二十名期货公司买单持仓减少29881手，卖单持仓减少10475手。钢联数据显示，3月1日全国建材成交量合计20.9万吨，环比继续大幅增加，高于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，近日《邯郸市2022年2月21日至3月31日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限。需求方面，近日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。俄乌均为钢材的重要出口国，受俄乌冲突的影响，国内出口走强的预期提振市场情绪，近期叠加原料端价格的强势，今日盘面呈震荡偏强走势。但当前正处在需求兑现期，叠加政策端风险尚未完全释放，因此预计短期盘面将呈高位震荡走势。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁05合约，永安期货买单持仓增加51手，卖单持仓增加1418手；前二十名期货公司买单持仓减少4586手，卖单持仓增加94手。Mysteel数据显示，3/1铁矿石现货港口日均成交量为98万吨，环比降低，高于上周的成交量均值76.7万吨。2/21-2/27期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加183.4万吨至2301.2万吨，其中澳洲发运环比增加38.4万吨至1748.4万吨，澳洲发至中国环比增加35.3万吨至1453.3万吨，巴西发运环比大幅增加145万吨至552.8万吨。全国45港到港总量1845.2万吨，环比大幅降低227.1万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45港总库存小幅降低至1.58亿吨。近期盘面在螺纹合约、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至4890元/吨，上海热卷上涨70元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少9114手，卖单持仓减少16985手；前二十名期货公司买单持仓减少29881手，卖单持仓减少10475手。钢联数据显示，3月1日全国建材成交量合计20.9万吨，环比继续大幅增加，高于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，近日《邯郸市2022年2月21日至3月31日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限。需求方面，近日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。俄乌均为钢材的重要出口国，受俄乌冲突的影响，国内出口走强的预期提振市场情绪，近期叠加原料端价格的强势，今日盘面呈震荡偏强走势。但当前正处在需求兑现期，叠加政策端风险尚未完全释放，因此预计短期盘面将呈高位震荡走势。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁05合约，永安期货买单持仓增加51手，卖单持仓增加1418手；前二十名期货公司买单持仓减少4586手，卖单持仓增加94手。Mysteel数据显示，3/1铁矿石现货港口日均成交量为98万吨，环比降低，高于上周的成交量均值76.7万吨。2/21-2/27期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加183.4万吨至2301.2万吨，其中澳洲发运环比增加38.4万吨至1748.4万吨，澳洲发至中国环比增加35.3万吨至1453.3万吨，巴西发运环比大幅增加145万吨至552.8万吨。全国45港到港总量1845.2万吨，环比大幅降低227.1万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45港总库存小幅降低至1.58亿吨。近期盘面在螺纹合约、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至4890元/吨，上海热卷上涨70元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少9114手，卖单持仓减少16985手；前二十名期货公司买单持仓减少29881手，卖单持仓减少10475手。钢联数据显示，3月1日全国建材成交量合计20.9万吨，环比继续大幅增加，高于上周的成交量均值11.2万吨。供给方面，近日《邯郸市2022年2月21日至3月31日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限。需求方面，近日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。俄乌均为钢材的重要出口国，受俄乌冲突的影响，国内出口走强的预期提振市场情绪，近期叠加原料端价格的强势，今日盘面呈震荡偏强走势。但当前正处在需求兑现期，叠加政策端风险尚未完全释放，因此预计短期盘面将呈高位震荡走势。铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁05合约，永安期货买单持仓增加51手，卖单持仓增加1418手；前二十名期货公司买单持仓减少4586手，卖单持仓增加94手。Mysteel数据显示，3/1铁矿石现货港口日均成交量为98万吨，环比降低，高于上周的成交量均值76.7万吨。2/21-2/27期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加183.4万吨至2301.2万吨，其中澳洲发运环比增加38.4万吨至1748.4万吨，澳洲发至中国环比增加35.3万吨至1453.3万吨，巴西发运环比大幅增加145万吨至552.8万吨。全国45港到港总量1845.2万吨，环比大幅降低227.1万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45港总库存小幅降低至1.58亿吨。近期盘面在螺纹合约、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。



国都

PTA 0.5  3月2日，PTA主力2205合约收盘价5988（274,4.80%），夜盘报收5992。现货端，PXCFR中国主港报价1125（13，1.20%），PTA内盘5635（0，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价8000（-1600，-16.67%），涤纶短纤7547（-8，-0.11%）。国际油价创2013年以来新高，PTA跟随油价偏强运行。基本面来看，3月份，PTA大厂检修计划增多，聚酯投产及计划重启增多，预估3月聚酯开工负荷上升至90%以上，PTA存在去库存预期。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，PTA价格易涨难跌。――研究员赵睿
橡胶 -1  3月2日，沪胶主力2205合报收13940（215，1.57%）元/吨，夜盘报收13935。INE20号胶主力2205报收11720（190，1.65%）元/吨，夜盘报收11760。泰国合艾胶水价格64.79（-0.76）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860（10）。云南全乳胶SCR5上海报价13350（350）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16100（250）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（200）元/吨。国际油价创2013年以来新高，橡胶弱势稍有改善。全球割胶处于淡季，但是胶价仍然不断下挫，主要原因，一是新割胶季即将展开，目前国内物候表现正常，不存在减产预期。二是前期东南亚滞留进口胶陆续到港，青岛保税区库存开始累库。三是国内节后市场需求表现平平，国际地缘政治局势紧张，油价飙升进一步推涨出口成本，轮胎企业出口面临压力。展望后市，供应端对价格影响由支撑逐渐转为压力，消费不温不火且库存增长，虽然通胀带来商品价格上涨，但基本面偏弱格局，导致胶价再次带有一定的空配属性，关注底部价格区间的技术支撑，谨慎区间操作。――研究员赵睿图片
棉花 -1  3月2日，郑棉主力2205合约报收于21340（435，2.08%）元/吨，夜盘报收21280。ICE美棉报收118.18（-4.37,-3.57%）美分/磅。棉纱主力2205报收28490（465，1.66%）元/吨，夜盘报收28380。中国棉花价格指数328价格22666（10）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21706（505）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29110（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。棉价内强外弱，ICE棉价延续跌势。上周公布的USDA美棉出口销售报告显示，2月17日当周，美棉出口销售净增24.72万包，较上一周增加56%，较四周均值减少7%，出口数据回暖。基本面来看，新年度全球范围内棉花扩种，美国USDA展望论坛大幅上调美国、中国的棉花产量令棉价承压。地缘政治局势紧张，全球棉花消费面临下行风险。东南亚纺织市场成交显露走弱态势，巴基斯坦1月棉纱出口量环比下降32%，纺织品服装出口量环比下降4.4%，印度国内因低温天气导致夏季服装需求推迟，服装终端消费市场采购动力不足。国内订单节后表现平平，下游观望情绪浓郁。整体来看，棉花处于消费不振及扩种主导的偏弱格局中，价格将继续承压，但同时关注通胀对棉价的影响，长线操作以逢高空为主。――研究员赵睿
白糖 1  3月2日，国内白糖企稳上行。主力合约报收5,787.00元/吨，涨幅1.63%。国际方面，ICE原糖继续上行，主力合约报收18.6300美分/磅，涨幅1.58%。各地现货报价较上一交易日持平或上涨。广西柳州报价5,750.00元/吨，较昨日上涨20.00元/吨，基差-37元/吨。云南昆明报价5,595.00元/吨，较昨日上涨20.00元/吨，基差-192元/吨。主销区武汉报价6,040.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-32元/吨。近日夜盘俄罗斯与乌克兰的紧张局势引发原油大涨，同时带动全体农产品走高，原糖作为农产品中最弱的一环，也被动跟涨。在原糖价格上行的背景下，市场将对于巴西4月中旬开启的新榨季糖厂上调甘蔗制乙醇比重新展开讨论，这或将成为原糖能否继续上行的关键因素，关注巴西方面进展。国内方面，国内当下仍处于压榨高峰，且年后需求平淡使国内白糖工业库存不断积累，白糖价格持续在成本线窄幅震荡。且配额外进口利润继续倒挂，郑糖上行空间有限。近日外盘大涨，或打开郑糖上行趋势，短期看多郑糖。操作上，郑糖05合约短多继续持有，目标位暂看5850附近。――研究员史h明
生猪 -1  3月2日生猪期货震荡收涨，主力LH2205报收14135元/吨，收涨0.39%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。本周发改委公布最新猪粮比价4.98，进入确定的过度下跌一级预警区间，将立即启动中央冻猪肉储备收储工作，本周将组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作，于周四、五举行。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，收储消息公布后盘面连续两日弱势运行，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段。
短纤 0.5  3月2日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7868（278,3.66%），夜盘报收7880。现货涤纶短纤7547（-8，-0.11%）。国际油价创2013年以来新高，涤纶短纤跟随成本端偏强运行。基本面来看，3月份，涤纶短纤保持高负荷开工，产量或继续增加，目前已公布的检修计划较少，同时，3月份将有新投产能释放，预计4-5月涤纶短纤产量稳步增加。需求端来看，下游纱厂开工基本恢复正常，对于采购原料维持刚需状态，或有部分纱厂节前储备原料消耗完毕，出现部分补货需求，因此需求少量提升。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，短纤工厂库存低位下，挺价心态偏强，成本支撑下价格易涨难跌。――研究员赵睿
豆粕 0.8  3月2日豆粕小幅收跌，2205合约报收3,903元/吨，收涨-0.20%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1666.25美分/蒲，收涨-1.29%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，库存仍在低位，以上基本面利多市场已基本交易，国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅静
菜粕 0.8  3月2日豆粕小幅收跌，2205合约报收3,903元/吨，收涨-0.20%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1666.25美分/蒲，收涨-1.29%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，库存仍在低位，以上基本面利多市场已基本交易，国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅静
豆油 1  3月2日，国内油脂高开，窄幅震荡。豆油主力合约报收11016.00元/吨，涨2.46%。棕榈油主力合约报收12340.00元/吨，涨5.63%。菜籽油主力合约报收13138.00元/吨，涨1.49%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报75.82美元/磅，涨幅-0.51%。马棕油盘中大幅回调，随后拉回震荡走低，报6658.00林吉特/吨，涨幅-1.54%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，昨日午盘油脂强势局面松动可见一斑。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，油脂维持短多看法，但亦需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
菜油 1  3月2日，国内油脂高开，窄幅震荡。豆油主力合约报收11016.00元/吨，涨2.46%。棕榈油主力合约报收12340.00元/吨，涨5.63%。菜籽油主力合约报收13138.00元/吨，涨1.49%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报75.82美元/磅，涨幅-0.51%。马棕油盘中大幅回调，随后拉回震荡走低，报6658.00林吉特/吨，涨幅-1.54%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，昨日午盘油脂强势局面松动可见一斑。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，油脂维持短多看法，但亦需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
棕榈油 1  3月2日，国内油脂高开，窄幅震荡。豆油主力合约报收11016.00元/吨，涨2.46%。棕榈油主力合约报收12340.00元/吨，涨5.63%。菜籽油主力合约报收13138.00元/吨，涨1.49%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报75.82美元/磅，涨幅-0.51%。马棕油盘中大幅回调，随后拉回震荡走低，报6658.00林吉特/吨，涨幅-1.54%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，昨日午盘油脂强势局面松动可见一斑。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油或继续偏强运行。操作上，油脂维持短多看法，但亦需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
玉米 1  3月2日玉米宽幅震荡收涨，主力合约报收2,885元/吨，收涨0.38%，淀粉主合约报收3,424元/吨，收涨-0.90%，主力合约淀粉玉米价差539元/吨，较前一日增加-42元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,761.57元/吨，较上一交易日变动3.33元/吨，对主力合约报升水-123.43元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，昨日玉米期货盘面一度站上2900关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静
淀粉 1  3月2日玉米宽幅震荡收涨，主力合约报收2,885元/吨，收涨0.38%，淀粉主合约报收3,424元/吨，收涨-0.90%，主力合约淀粉玉米价差539元/吨，较前一日增加-42元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,761.57元/吨，较上一交易日变动3.33元/吨，对主力合约报升水-123.43元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，昨日玉米期货盘面一度站上2900关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉大幅下跌，全部回吐前一日涨幅，5月合约收盘报收118.18美分/磅，较前一交易日跌4.37美分/磅，跌幅3.57%，受美元走弱影响。基本面来看，市场担忧全球棉花产量供应增加，上周USDA公布新的年度供需报告，下调2022/23年度全球棉花期末库存250万包，因棉花产量将增加3%或380万包，不过消费继续增长。不过临池农产品亦冲高回落，对高价的抑制表现下，美棉亦走弱。ICE棉花库存持平617包。国内棉市价格跟随美棉价格波动，同时能源市场大幅波动上行带来的支撑令内棉走势震荡上涨。国内金三银四需求时间点的到来，令市场活跃度逐步增强，但当前纺织利润依旧亏损态势下，采购动力又略显不足，仍需关注订单情况。国际政治局势影响带来的波动加大，郑棉震荡反弹运行。逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需要关注补库需求的同时，注意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
白糖 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112隔夜ICE原糖继续走升，主力5月合约报收18.63/磅，续涨2.08%。受原油继续大幅上涨提振。隔夜临池原油突破110以上，近月WTI原油涨幅超7%。糖市基本面来看，原油价格上涨，市场对巴西即将迎来的生产季乙醇生产比例更大，进而减少糖生产比例，之前对全球糖产量供应增加的预期或存在调整变化。技术上，原糖05月合约反弹至60周线上方，短期压力在20周线附近。国内糖市昨日期现共振上涨运行，现货交投仍保有观望，成交不多。原糖的大幅上涨令进口利润再度倒挂，提振了内糖价格，意味这预期进口仍难增加，近期进口预报显示配额外进口原糖装船量为零。同时国内减产定局明朗化，2月主产区产销数据显示同比均降，郑糖在近期震荡抗跌中向上反弹，上方压力在20周线附近。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖抗跌震荡向上选择运行，今日震荡偏多运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
鸡蛋 -1  昨日蛋价止跌开始小幅上涨，截止3月2日粉蛋均价3.75元/斤，红蛋均价3.8元/斤。供给：当前开产对应10月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在3月底到4月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到3月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压力将逐步增加。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑和观点：目前05合约升水河北粉蛋近600点，幅度较大，而现货涨幅有限，05合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时09合约交割考验买方接货能力。操作上可考虑逢高空09合约，长线持有。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
红枣 -1  周三，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约盘面高开低走，开盘后价格窄幅震荡，进入午盘盘面震荡下行，触底后反弹无力，宽幅调整收于13020元/吨，下跌280点，跌幅2.11%；持仓量减少160手至35255手；仓单有效预报数量增加63张至1749张，注册仓单数量无新增，维持17349张不变，合计19098张，折合现货95490吨。产区方面，疆内剩余原料不多，可成交数量较少，多数客商计划离疆或已离疆，产区灰枣价格上探乏力。近期随温度有所回升，新季红枣种植情况可多加关注。目前产区内统货价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，红枣旺季加持作用淡化叠加温度上升生鲜果品逐渐涌入市场，红枣竞争压力变大，原本流通不畅的特级货源价格下行压力增加，部分地区出现以价换量，降价销售现象。电商补货持续中，市场二、三小级别货源仍旧紧缺，个别市场小级别货源价格有所提高，整体走货一般。河北市场价格参考一级灰枣均价11.35元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价增加0.05元至11.05元/公斤，三级灰枣均价增加0.15元至10.15元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与观点：补货客商逐渐离疆，尚持有货源一方惜售情绪有所降低，产区红枣成交价上探可能性不高；销区市场随气温逐渐升高，红枣失去传统旺季加持，加之生鲜水果逐渐涌入市场，红枣交易出现规模增量可能性较低；仓单数量持续居于高位，远期盘面价格压力较大，建议投资者可轻仓逢高试空05合约。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春期货从业资格：F3037786投资咨询资格：Z0017110
花生 1  花生：周三花生主力合约高开低走，开盘报价8498，最低报价8312，收盘报价8366。近两日部分油厂提价收购，市场信心得到进一步提振，产区交易量有所增加，现货价格延续偏强走势，产区报价普遍上涨200元/吨左右；不过，在需求偏弱背景下，供给较为宽松的潜在压力依然存在。截至3月2日，山东地区白沙统货米报价约7200-7400元/吨；河南地区白沙统货米报价7400-7600元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约7400-7500元/吨。俄乌冲突仍未缓和，国际原油价格已突破110美元高位，继续对油脂价格带来提振，内盘油脂周三整体表现强势，对花生价格亦带来情绪支撑，继续关注俄乌冲突变化及油脂油料价格走势。中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
生猪 0  2022年3月2日标准体重生猪平均价格为12.49元/公斤，较前日猪价下跌0.01元/公斤，毛猪价格继续维持稳定。受收储消息影响，北方散养户有一定惜售现象，但受限于下游白条销售烂市，毛猪价格短期缺乏上涨动力。据国家发展改革委最新通知：2月21日～25日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。今日发改委将开展第一批实质性2万吨收储工作。我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是供给边际增加的量会更大，3月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：第一，绝对供给仍然过剩，2021年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在3-4月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在3月份消退，预计3月份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2月下旬后消费会有边际好转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4月份也没有重大节假日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低的核心矛盾。高度关注一级预警触发后，后续收储政策对毛猪价格的影响。策略上，近月合约维持偏空思路，远月合约保持观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117投资咨询资格号：证监许可[2012]112
原油 1  国际能源署（IEA）：确认将释放6000万桶石油库存。IEA将向众多产油国发布石油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天然气的依赖程度。呼吁IEA成员国继续向乌克兰供应燃料。将追踪市场形势，以判断是否需要进一步释放石油储备。美国2月25日当周API原油库存减少610万桶，汽油库存减少250万桶，精炼油库存增加39.2万桶。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2日透露称，俄罗斯代表团将于当地时间2日下午晚些时候抵达新一轮会谈地点，并准备与乌克兰代表会晤。乌克兰媒体引述乌总统办公室顾问阿列斯托维奇的话称，谈判可能于2日晚继续进行。逻辑及观点：3月1日以来俄乌冲突有升级迹象。俄罗斯向乌克兰加派了更多军力，同时乌克兰申请加入欧盟，随即欧盟启动审议乌克兰入籍程序使得市场对局势进一步恶化的担忧升温，这使得原油价格大幅上涨。实际上，目前欧美各国针对俄罗斯的制裁尚未对其原油出口产生实质影响，即使影响最大的剔除出SWIFT系统也只是针对俄罗斯部分银行，其原油出口结算仍可利用未被制裁银行进行。而且，鉴于欧洲大量的原油和天然气供应需要依赖俄罗斯，除非局势大幅恶化甚至完全失控，否则欧美大概率不会完全禁止俄罗斯的原油出口。但是，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全球原油供给大概率不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而变化，进而影响预期并决定了期货的快速涨跌，这种情况下很难给出高点位置。原油高波动仍将持续，当前价位单边多空操作均面临较大风险，可考虑期权工具。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格涨160元/吨；聚乙烯线型价格9000元/吨左右，较前日价格涨170元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8800元/吨，较前日价格走强180元/吨；聚乙烯线型市场价格9000元/吨，较前日价格走强170元/吨。华北丙烯单体8700元/吨，较前日价格走强300。华北LL基差-120，较昨日基差稳定，华东PP基差-100左右，基差较前日稳定。我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业链供需来看，下游需求开始慢慢恢复，本周上游石化去库存的速度仍旧略微缓慢但是同比不算特别高。供应方面没有太大的变量，计划外检修不多。我们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高。特别是原油走强的可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑继续震荡偏强对待。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶 0  泰国原料市场胶片64.79，烟片68.39，胶水71.2，杯胶51.05，泰国原料市场价格小幅整理。周三，沪胶上涨，华东全乳胶在13100元/吨左右，泰标混合报盘13100元/吨左右。周三，沪胶上涨收盘，主力盘中重回14000，期货震荡格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇 -1  甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2960元/吨，较前日价格涨60元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2880元/吨，较前日价格涨60元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2835元/吨，较前日价格涨180元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2700元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2490元/吨，较前日价格涨30元/吨。今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，甲醇自身矛盾不大。原油价格走势偏强，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻辑可能更多受到原油上涨带来成本支撑影响，我们建议对甲醇可考虑震荡偏强对待，风险因素主要在于地缘政治局势缓和，原油大幅走弱。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱 0  3月2日，纯碱主力合约冲高后小幅回落，整体重心继续上移，夜盘震荡整理。现货价格没有大的变化，碱厂对后市持乐观心态，报价坚挺。纯碱开工率为88.11％，处于历史较高位置，湖北双环装置计划3月5日检修，预计10-15天。市场交投氛围维持平淡，下游需求表现一般，拿货积极性不高，接下来碱厂库存去库幅度将放缓或出现累库。玻璃期价开盘时受市场偏暖氛围影响冲高，之后转弱，午后盘面继续下跌，夜盘震荡偏弱，现货市场价格有所企稳，基本变动不大。因地产资金情况仍比较严峻，终端需求尚未启动，下游深加工企业订单不多，处于观望阶段，玻璃市场交投氛围寡淡，终端需求出现明显改善前，或将继续偏弱运行，但期货大幅贴水，盘面或有一定支撑。化工板块继续上涨，提振纯碱盘面，但玻璃下游需求不佳，拖累纯碱期价高位回落。纯碱基本面变化不大，地产终端启动前，或将维持上下游博弈状态，即碱厂基于浮法玻璃刚需和光伏玻璃的乐观心态坚持挺价；而玻璃厂因价格下跌，对纯碱高价有抵触情绪，拿货意愿不高。目前，纯碱盘面走势大概率会受煤炭价格、玻璃价格及大宗商品情绪波动等因素影响，以宽幅震荡为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
PVC 0  上游：亚洲乙烯1230-1200，西北电石4100-4200，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格上涨，华北地区电石法5型报价8700-8800，华东地区电石法5型报价8750-8850。华南地区电石法5型报价8950-9050。周三，PVC期货上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹。PVC基本面变化不大，电石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC向下空间有限，今日外围市场波动带动国内商品整体上行，市场短期风险较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。苯乙烯投资咨询资格号：证监许可[2012]1122日受到原油及苯乙烯价格大幅上涨影响，纯苯现货价格有所跟涨，华东地区纯苯现货价格为8050元/吨，上涨170元/吨。但纯苯现货价格的涨幅不及苯乙烯，日间华东地区苯乙烯-纯苯现货间价差扩大至1390元/吨。2日EB2204合约总体呈上涨态势，主要为俄乌局势紧张国际油价大幅上行并创出新高，成本和市场情绪因素推高苯乙烯价格走势。EB2204合约于2日下午收于9540元/吨，上涨340元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响同步跟涨，华东地区苯乙烯现货基准价为9440元/吨，上涨320元/吨，华东地区现货于盘面间的基差小幅走弱。受到俄乌局势紧张加剧影响，国际油价高位运行，且预计原油高位大幅波动的情况或仍持续。短期苯乙烯受到原油价格的影响较大，预计苯乙烯价格或高位震荡为主。当前苯乙烯产业企业可考虑按需采购，或买入苯乙烯虚值看跌期权，用以规避价格大幅波动风险。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
纸浆 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场：针叶浆市场期货盘面高位盘整，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星6700元/吨，月亮/马牌6700-6750元/吨，南方松6400-6500元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5750-5800元/吨，低价惜售为主；其他硬杂5600-5650元/吨。观点看法：欧盟制裁白俄罗斯，禁止注入木材等流入，扰动市场对于欧洲地区木材、纸浆的供给。而目前供给问题仍未解决，欧洲制裁再起，全球纸浆、木材供给担忧加剧，支撑市场买盘情绪。国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传导预期增加。伴随着天气转暖，下游逐步进入季节性消费旺季，纸厂提涨成品，加大原料备货提货情绪相对较高，港口纸浆库存去化明显，持续支撑市场买盘情绪。短期市场仍需关注海外浆厂供给恢复情况，以及中国季节性旺季价格向下传到情况，此外，当前进口盈利窗口一直打开，而大型贸易商一直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关注是否会出现2021年大量进口冲击国内供给情况。观点逻辑：供给端故事不断，但国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，支撑浆价震荡偏强。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方6750位支撑，上方关注6900价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员刘朋期货从业资格：F3008064投资咨询证号：Z0017022
尿素 1  昨日国内尿素行情延续涨势，广东、山西、安徽、河南等市场上调10-60元/吨，山东、河南工厂报价上调至2620-2650。当前厂家收单情况较好，报盘继续小幅上调，基于下游拿货情况见好，厂家库存处于下降态势；供应日产方面，前期装置检修、限产等企业已陆续恢复，加之突发故障等因素，日产多在15.3-15.6万吨之间。需求方面来看，当前国内农业需求启动，叠加下游复合肥工厂，整体拿货量增加，使得场内商谈重心上移，带动市场交投氛围。近两日期货盘面逐渐向好，场内成交积极性显现。逻辑及观点：目前的行情依然是期货波动幅度大于现货，这是由于期货不仅受到现货市场影响也会受到动力煤等相关品种以及整个商品市场氛围的影响。当前商品整体偏强，动力煤等也在上涨，再加上现货下游需求好转价格上涨，所以尿素经历回升，期现价差进一步收窄至50-80元。后市，现货依旧偏多，但期货大涨修复基差后可能会陷入震荡，多单建议逢高暂时止盈。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
铜 1  周三铜价报70750-70860元/吨，(升)30-(升)70。最大的铜生产国智利1月铜产能达到42.9万吨，这是自2011年以来的最低1月份产量，LME铜库存增425吨至74750吨。据SMM：国内主要铜杆企业开工率约为58.35%，较上周减少0.6个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。中国1月电解铜产量为81.81万吨，环比降低6.0%，同比上升2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超4万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加1.89%至19.03万张。投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢复缓慢，短期偏强震荡继续。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
铝 0.7  2日SMM铝22850涨300贴水70，南储22820涨280；隔夜沪铝主力2204报23290涨365，LME铝收盘报3576涨90宏观方面：欧洲议会通过决议，限制从俄罗斯进口原油和天然气，实施新的制裁，切断与其SWIFT联系；国际能源署（IEA）：确认将释放6000万桶石油库存。IEA将向众多产油国发布石油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天然气的依赖程度。2月PMI50.2高于上月0.1个点，好于市场预期，制造业需求出现扩张迹象；加拿大央行利率决议声明宣布：加息25个基点，至0.50%，符合市场预期；鲍威尔听证会发言：在乌克兰危机之前，美联储本来要在3月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早。基本面方面，28日SMM库存报111.7万吨，较上周四增加1.8万吨；同期钢联统计铝棒库存29.4万吨，较上周四下降0.8万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12月未锻轧铝及铝材出口56.3万吨，环比增加5.37万吨，全年累计出口561.9万吨，同比增长15.7%，12月出口24.37万吨，环比下降约15.4万吨，原铝进口8.23万吨，环比下降14.7万吨，累计进口157.97万吨，同比增加48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的Albras铝厂因电力供应减产25%的约11万吨产能，预计最快二季度启动复产；逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨，通胀压力高涨；国内市场累库即将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做多；但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。鲁证期货股份有限公司投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员彭定桂期货从业资格证号：F3051331投资咨询资格证号：Z0016008。
镍 -1  上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约2204，以180260元/吨收盘，上涨4450元,涨幅为2.53%。当日15：00伦敦三月镍报价25235.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.14，低于上一交易日7.18，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交348286手,持仓量增加15319手至281055手。主力合约成交256019手,持仓量增加12392手至147921手。投资咨询资格号：证监许可[2012]1121月以后镍价便开启强势上涨的走势，一方面是因为镍矿供应淡季导致成本抬升，国内精炼镍产量持续下行；下游不锈钢、新能源电池需求增长，使得镍市出现明显的供弱需强局面。俄罗斯供应全球约10%的镍，俄乌冲突引发的经济制裁将直接导致海外对俄镍使用下降，并且俄镍在国际市场流通受限也将削弱市场的使用，此外进出口贸易以及物流效率下降，同样也会加剧全球镍市供应紧张的局面。而且原油天然气等能源价格的不断上冲，也预示着未来大宗商品制造成本的抬升。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2204，以17595元/吨收盘，下跌80元,跌幅为0.45%。全部合约成交124583手,持仓量增加4437手至100394手。主力合约成交96960手,持仓量增加2230手至56102手。3月2日，高镍生铁均价1495元/镍点（出厂含税），较前一日均价持平。节后不锈钢下游需求不及预期，其价格持续下行，至近日维持弱稳，钢厂利润偏低，镍铁价格产生压力，同时钢厂也对高价原料持观望态度。供应方市场现货偏少，供应偏紧的局面未改，叠加镍矿价格强势，成本较高，镍铁价格存在一定支撑。短期预计镍铁价格维持高位，偏弱震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
豆油 0  俄乌冲突仍未缓和，黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，近日BMD毛棕榈油不断刷新纪录高位，不过，受马来西亚交易所上调棕榈油保证金及马来将开放国界的消息影响，马棕榈油在周三午间出现大幅回落，近月合约一度下跌10%；然而，即使国界放开，产地供应端改善依然需要时间，同时，UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，马盘在午间跳水后随即深V反转，国内油脂亦减仓上行，另外，国际原油价格已突破110美元，继续对油脂价格带来提振。市场对南美大豆产量预期仍不乐观，StoneX将巴西2021/2022年度大豆产量预估下调4.2%至1.2117亿吨，不过本周南美地区降雨增加且预报显示将有更多的降雨到来，干旱忧虑有所缓和，CBOT大豆周三出现下跌。全国基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月2日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1700；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+530，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
菜油 0  俄乌冲突仍未缓和，黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，近日BMD毛棕榈油不断刷新纪录高位，不过，受马来西亚交易所上调棕榈油保证金及马来将开放国界的消息影响，马棕榈油在周三午间出现大幅回落，近月合约一度下跌10%；然而，即使国界放开，产地供应端改善依然需要时间，同时，UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，马盘在午间跳水后随即深V反转，国内油脂亦减仓上行，另外，国际原油价格已突破110美元，继续对油脂价格带来提振。市场对南美大豆产量预期仍不乐观，StoneX将巴西2021/2022年度大豆产量预估下调4.2%至1.2117亿吨，不过本周南美地区降雨增加且预报显示将有更多的降雨到来，干旱忧虑有所缓和，CBOT大豆周三出现下跌。全国基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月2日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1700；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+530，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
棕榈油 0  俄乌冲突仍未缓和，黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，近日BMD毛棕榈油不断刷新纪录高位，不过，受马来西亚交易所上调棕榈油保证金及马来将开放国界的消息影响，马棕榈油在周三午间出现大幅回落，近月合约一度下跌10%；然而，即使国界放开，产地供应端改善依然需要时间，同时，UOB预计马棕2月产量料减6%至10%，产量环比继续下滑，马盘在午间跳水后随即深V反转，国内油脂亦减仓上行，另外，国际原油价格已突破110美元，继续对油脂价格带来提振。市场对南美大豆产量预期仍不乐观，StoneX将巴西2021/2022年度大豆产量预估下调4.2%至1.2117亿吨，不过本周南美地区降雨增加且预报显示将有更多的降雨到来，干旱忧虑有所缓和，CBOT大豆周三出现下跌。全国基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至3月2日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1700；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+530，张家港M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
玉米 1  周三，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流收购价在2730-2890元/吨；东北部分深加工收购价上涨20至80元/吨，主流报价在2430-2630元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2710元/吨；广东港口玉米价格上涨20元/吨，报2870元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨20至50元/吨，主流报价3380-3520元/吨；东北个别深加工淀粉报价上涨100元/吨，主流报价3250至3400元/吨。由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当地玉米价格继续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区上涨。俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在。国内方面，基差余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。后期需关注陈化稻谷定向拍卖进展，此前市场传闻将在3月开始拍卖。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
淀粉 1  周三，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流收购价在2730-2890元/吨；东北部分深加工收购价上涨20至80元/吨，主流报价在2430-2630元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2710元/吨；广东港口玉米价格上涨20元/吨，报2870元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨20至50元/吨，主流报价3380-3520元/吨；东北个别深加工淀粉报价上涨100元/吨，主流报价3250至3400元/吨。由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当地玉米价格继续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区上涨。俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在。国内方面，基差余粮已不足4成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。后期需关注陈化稻谷定向拍卖进展，此前市场传闻将在3月开始拍卖。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
PTA 0.7  昨日PTA基差走强，绝对价格上移。主港主流货源，本周及下周05平水附近成交、3月底05升水5-10附近商谈。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。昨日MEG华东现货价格上行明显。早间开盘市场商谈5050附近，午后上行至5150上方。但由于基本面供应端延续累库，因此基差表现相对平淡，日内现货基差维持在贴水05合约80-90之间。华南市场跟随上涨，但下游跟进有限。昨日多因素提振下，涤纶短纤现货市场价格大幅跟涨。江苏市场上涨275至7800自提；福建市场上涨250至7850附近送到；山东市场上涨275至7925附近送到；浙江市场上涨300至7950附近送到。工厂总体产销在129.53%，较上一交易日上涨92.88%。逻辑及观点：近期，国内化工品走势主要受原油影响，也就是主要受成本提升的影响，各产业自身供需层面对绝对价格走势的影响显著下降。PTA由于其源头主要是原油，所以受到原油的影响要更大些。同时，由于目前PTA现货加工费较低，处于全行业亏损状态，工厂开工积极性下降，市场有供给减少的预期，所以昨日涨停。后市，最核心的影响因素依然是原油，而原油主要受俄罗斯与乌克兰地缘政治冲突影响，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全球原油供给大概率不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而变化，进而影响预期并决定了原油价格的大涨大跌。只要原油不会回调，聚酯各品种短期料维持偏强，但盲目追多一旦原油走低会面临较大风险，此时可考虑期权操作。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
短纤 0.7  昨日PTA基差走强，绝对价格上移。主港主流货源，本周及下周05平水附近成交、3月底05升水5-10附近商谈。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。昨日MEG华东现货价格上行明显。早间开盘市场商谈5050附近，午后上行至5150上方。但由于基本面供应端延续累库，因此基差表现相对平淡，日内现货基差维持在贴水05合约80-90之间。华南市场跟随上涨，但下游跟进有限。昨日多因素提振下，涤纶短纤现货市场价格大幅跟涨。江苏市场上涨275至7800自提；福建市场上涨250至7850附近送到；山东市场上涨275至7925附近送到；浙江市场上涨300至7950附近送到。工厂总体产销在129.53%，较上一交易日上涨92.88%。逻辑及观点：近期，国内化工品走势主要受原油影响，也就是主要受成本提升的影响，各产业自身供需层面对绝对价格走势的影响显著下降。PTA由于其源头主要是原油，所以受到原油的影响要更大些。同时，由于目前PTA现货加工费较低，处于全行业亏损状态，工厂开工积极性下降，市场有供给减少的预期，所以昨日涨停。后市，最核心的影响因素依然是原油，而原油主要受俄罗斯与乌克兰地缘政治冲突影响，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全球原油供给大概率不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而变化，进而影响预期并决定了原油价格的大涨大跌。只要原油不会回调，聚酯各品种短期料维持偏强，但盲目追多一旦原油走低会面临较大风险，此时可考虑期权操作。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
MEG 0.7  昨日PTA基差走强，绝对价格上移。主港主流货源，本周及下周05平水附近成交、3月底05升水5-10附近商谈。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂硬性需求补货，市场心态谨慎。昨日MEG华东现货价格上行明显。早间开盘市场商谈5050附近，午后上行至5150上方。但由于基本面供应端延续累库，因此基差表现相对平淡，日内现货基差维持在贴水05合约80-90之间。华南市场跟随上涨，但下游跟进有限。昨日多因素提振下，涤纶短纤现货市场价格大幅跟涨。江苏市场上涨275至7800自提；福建市场上涨250至7850附近送到；山东市场上涨275至7925附近送到；浙江市场上涨300至7950附近送到。工厂总体产销在129.53%，较上一交易日上涨92.88%。逻辑及观点：近期，国内化工品走势主要受原油影响，也就是主要受成本提升的影响，各产业自身供需层面对绝对价格走势的影响显著下降。PTA由于其源头主要是原油，所以受到原油的影响要更大些。同时，由于目前PTA现货加工费较低，处于全行业亏损状态，工厂开工积极性下降，市场有供给减少的预期，所以昨日涨停。后市，最核心的影响因素依然是原油，而原油主要受俄罗斯与乌克兰地缘政治冲突影响，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全球原油供给大概率不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而变化，进而影响预期并决定了原油价格的大涨大跌。只要原油不会回调，聚酯各品种短期料维持偏强，但盲目追多一旦原油走低会面临较大风险，此时可考虑期权操作。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多PTA加工费（买PTA期货、空PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
黄金 1  美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以25个基点的幅度升息，以避免发出“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加速升息。CFTC：截止至2月16日至2月22日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95万手合约至24.3万手合约，创最近14周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加6746手合约至30302合约，创最近4周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
白银 1  美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的3月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以25个基点的幅度升息，以避免发出“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加速升息。CFTC：截止至2月16日至2月22日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加2.95万手合约至24.3万手合约，创最近14周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加6746手合约至30302合约，创最近4周新高。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
螺纹 1  现货市场表现，上海HRB400螺纹4890元/吨，+10；天津4880元/吨，+50；热卷4.75mm上海5110元/吨，+50；广州5110元/吨，+40；天津5010元/吨，+30；博兴热轧基料5170，+30；唐山普碳方坯出厂4720元/吨，平；张家港6-8mm重废市场现金价3130元/吨，平；61.5%pb粉日照港929元/吨，+9；56.50%超特粉578元/吨，+3。钢材价格稳中有涨，心态暂稳，下游终端陆续复工，成交偏弱，全国建材成交15.82万；铁矿石现货价格整体偏强，市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交78.8万吨。消息方面：韩正：抓紧深化“双碳”重大问题研究，推进煤炭有序替代转型。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，PMI数据环比回升，黑色整体上行。钢材成本也有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿05空09套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
热卷 1  现货市场表现，上海HRB400螺纹4890元/吨，+10；天津4880元/吨，+50；热卷4.75mm上海5110元/吨，+50；广州5110元/吨，+40；天津5010元/吨，+30；博兴热轧基料5170，+30；唐山普碳方坯出厂4720元/吨，平；张家港6-8mm重废市场现金价3130元/吨，平；61.5%pb粉日照港929元/吨，+9；56.50%超特粉578元/吨，+3。钢材价格稳中有涨，心态暂稳，下游终端陆续复工，成交偏弱，全国建材成交15.82万；铁矿石现货价格整体偏强，市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交78.8万吨。消息方面：韩正：抓紧深化“双碳”重大问题研究，推进煤炭有序替代转型。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，PMI数据环比回升，黑色整体上行。钢材成本也有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿05空09套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
铁矿 1  现货市场表现，上海HRB400螺纹4890元/吨，+10；天津4880元/吨，+50；热卷4.75mm上海5110元/吨，+50；广州5110元/吨，+40；天津5010元/吨，+30；博兴热轧基料5170，+30；唐山普碳方坯出厂4720元/吨，平；张家港6-8mm重废市场现金价3130元/吨，平；61.5%pb粉日照港929元/吨，+9；56.50%超特粉578元/吨，+3。钢材价格稳中有涨，心态暂稳，下游终端陆续复工，成交偏弱，全国建材成交15.82万；铁矿石现货价格整体偏强，市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交78.8万吨。消息方面：韩正：抓紧深化“双碳”重大问题研究，推进煤炭有序替代转型。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，PMI数据环比回升，黑色整体上行。钢材成本也有支撑，需求仍有预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石反弹也有限。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注5-10正套；铁矿石关注5-9正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石5-9价差有望走强；策略：可考虑多矿05空09套利或价差卖看跌）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
焦煤 0  2日动力煤市场暂稳运行，港口交投僵持。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。2日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，煤矿维持正常开工，洗煤厂受当前利润影响陆续恢复生产，精煤产量有所上升，而内蒙地区为应对3月中央督查组检查，当地政府严查环境问题，严格落实防尘政策，未达标企业或面临停产停运，产量方面或受影响；需求方面，下游焦钢企业对原料煤仍有刚性需求，而由于贸易商环节进场采购，流向终端货源减少，且炼焦煤价格在供不应求的情况下上涨，焦企利润多处于亏损状态，对炼焦煤以按需采购为主。综合来看，短期内炼焦煤仍将高位震荡运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2400元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。2日焦炭市场稳中偏强运行。唐山个别钢厂焦炭价格调整，其他主流地区暂无回应。焦企开工率上升，场内维持低位库存，即产即销，但随着原料煤价格继续上涨，焦化利润大幅回落，不少又重新陷入亏损，短期焦炭供应难有回升。冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增加，焦炭补库节奏加快。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2500-2900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2940元/吨；一级干熄冶金焦报价3070-3260元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
焦炭 0  2日动力煤市场暂稳运行，港口交投僵持。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。2日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，煤矿维持正常开工，洗煤厂受当前利润影响陆续恢复生产，精煤产量有所上升，而内蒙地区为应对3月中央督查组检查，当地政府严查环境问题，严格落实防尘政策，未达标企业或面临停产停运，产量方面或受影响；需求方面，下游焦钢企业对原料煤仍有刚性需求，而由于贸易商环节进场采购，流向终端货源减少，且炼焦煤价格在供不应求的情况下上涨，焦企利润多处于亏损状态，对炼焦煤以按需采购为主。综合来看，短期内炼焦煤仍将高位震荡运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2400元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。2日焦炭市场稳中偏强运行。唐山个别钢厂焦炭价格调整，其他主流地区暂无回应。焦企开工率上升，场内维持低位库存，即产即销，但随着原料煤价格继续上涨，焦化利润大幅回落，不少又重新陷入亏损，短期焦炭供应难有回升。冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增加，焦炭补库节奏加快。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2500-2900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2940元/吨；一级干熄冶金焦报价3070-3260元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
锰硅 0.7  市场消息：①河北某大型钢厂3月75B硅铁询盘9000元/吨，与1-2月定价比涨300元/吨，计划招标量1798吨，关注后续定价。②2日72#硅铁：安阳8000-8100（涨50）（现金不含税），陕西8300-8500，宁夏8600-8700（涨100），青海8500-8600，甘肃8550-8600（涨25），内蒙8600-8700（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏9000-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/吨）。④2日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8150，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端看，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度，天津港澳块上调1.8元/吨度至53.6元/吨度，天津港加蓬块上调2.1元/吨度至51.3元/吨度，天津港南非高铁上调0.1元/吨度，钦州港澳块上调0.3元/吨度，钦州港加蓬块上调0.2元/吨度，钦州港南非高铁上调0.1元/吨度；焦炭方面，银川地区化工焦上调100元/吨至2820元/吨；整体看，硅锰成本端支撑持续加强。硅铁成本端维稳运行。从需求端看，河钢集团3月硅铁招标量价报出，3月双硅钢厂招标稳步运行。整体看硅锰供需宽松格局得到较快改善，硅铁非钢需求端存在较多环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0.7  市场消息：①河北某大型钢厂3月75B硅铁询盘9000元/吨，与1-2月定价比涨300元/吨，计划招标量1798吨，关注后续定价。②2日72#硅铁：安阳8000-8100（涨50）（现金不含税），陕西8300-8500，宁夏8600-8700（涨100），青海8500-8600，甘肃8550-8600（涨25），内蒙8600-8700（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日75#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏9000-9200，青海9050-9100，甘肃9100-9150，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/吨）。④2日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8150，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端看，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度，天津港澳块上调1.8元/吨度至53.6元/吨度，天津港加蓬块上调2.1元/吨度至51.3元/吨度，天津港南非高铁上调0.1元/吨度，钦州港澳块上调0.3元/吨度，钦州港加蓬块上调0.2元/吨度，钦州港南非高铁上调0.1元/吨度；焦炭方面，银川地区化工焦上调100元/吨至2820元/吨；整体看，硅锰成本端支撑持续加强。硅铁成本端维稳运行。从需求端看，河钢集团3月硅铁招标量价报出，3月双硅钢厂招标稳步运行。整体看硅锰供需宽松格局得到较快改善，硅铁非钢需求端存在较多环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



