


华联

股指 1  【股指】周四大盘低开震荡，最终收红。大小盘结构分化，其中IM主力合约上涨0.53%；IC主力合约微跌0.02%；IF主力合约下跌0.89%；IH主力合约下跌1.45%。经过7月初以来的三浪调整后，国庆后第一周探底反弹，进入到第四浪反弹后再次转跌进入第五浪。技术上第四浪结束后，后面第五浪下跌结束才是比较好的中线机会。后期仍有不确定性因素，例如国内库存周期、地产周期、海外经济周期、地缘政治、外资流出等仍在可能对A股造成冲击。大盘经过大幅调整后，出现大幅上涨后，3000点附近震荡，市场情绪较弱，还有望恢复，预期短期大盘有望继续反弹，操作上建议持有多单IH2212，轻仓者可继续逢低加仓，供参考。（段福林，
国债 -1  【国债】周四国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。从基本面看，9月中国制造业PMI为49.2，比上月下降0.9个百分点，低于预期49.7；财新服务业PMI48.4，预期49，前值49.3，双双跌入荣枯线之下，但9月社融存量同比10.6%，前值10.5%，经济数据总体仍然较弱，预计经济复苏弱于预期，对债市略有偏多。政策上，不会有强烈的稳经济刺激政策，并且坚持动态清零政策，也利多债市。国庆假期公积金利率下降，有利于市场利率也下行，不过美联储仍处于加息周期，央行再次降息降准可能更谨慎。技术上，国债期货经过高位连续调整后，短期企稳，上半年区间上轨或有支撑，再次上攻前期高点，上攻不果，冲高回落，操作上建议观望，积极投资者逢高做空，供参考。（段福林，
铜 0  【铜】周四晚沪铜主力2212合约下跌0.27%报63230元/吨。昨夜伦铜下跌0.98%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为64625元/吨，下跌250元/吨。消息方面，广西金川二期30万吨铜冶炼等龙头项目正紧锣密鼓开工建设，该项目预计于2024年年底投产，届时广西金川公司的年产值将达到600亿元以上。行业方面，尽管当前供需依旧处在紧张状态，不过国内下游消费偏弱，俄铜在欧洲禁止进口呼声不断高涨的情况下或转向我们国内，供需面或趋缓和，而宏观偏空对铜价压力也有可能不断增强。预计短期仍横盘震荡，操作上建议暂时短线参与，近期沪铜参考运行区间为61500-64200元/吨。（黄忠夏，
铝 0  【铝】周四晚沪铝主力合约2212上涨0.44%报18100元/吨。昨夜伦铝上涨0.47%。现货方面，周四无锡电解铝报价18260元/吨，上涨270。消息方面，百色市委书记黄汝生2日在广西南宁举办的新闻发布会上介绍，百色市铝产业规模达1000亿元(人民币，下同)，未来将优化铝产业能源结构，做大铝精深加工产业链，推进铝产业高端化、智能化、绿色化。行业方面，海外能源扰动因素较多，减停产的铝冶炼厂短期较难恢复正常生产；国内铝土矿进口大减，铝土矿整体开工率不高，市场成交较为有限；电解铝方面新增及复产产能投产，四川复产速度慢于计划，云南地区电力紧张局面未有缓解，传四川与云南因电力问题或又有进一步压产的可能，供应端存减产预期。近期疫情多发影响运输，部分地区铝加工企业原材料库存不足，开工率下滑，消费亦受限，“金九银十”即将过去，旺季表现低于预期，后期需求存疑。库存国内外均处低位，因疫情影响运输，国内铝锭社库仍在减少，LME库存累库趋势未变，侧面或能反映海外需求延续低迷。短期受市场整体反弹影响筑底有所回升，操作上建议空单注意减仓，中短期AL2212参考压力位18600。（黄忠夏，
橡胶 0.3  【橡胶】ru2301周四晚低开回调后走强，保持在反弹高位，收12180元/吨。1-5价差扩至145元/吨。山东老全乳胶现货11450元/吨（+150），上期所ru仓单29.722万吨。基本面产业方面，橡胶供应进入最旺季节，天气良好，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润，供应较为强势。库存方面，交易所库存累库，青岛库存窄幅波动。产业需求端疲软，10月重卡销量环比和同比均走低，在疫情的困扰和房地产低迷之下，国内宏观需求较为悲观。外围美联储鹰派预期仍然很强，而且全球经济数据走弱，中期美元强力紧缩和高通胀战争等问题带来衰退压力，依然影响需求。操作上，卖出虚值看跌期权择机减仓，短多减仓后持有。（黎照锋，
原油 0  【原油】周四晚原油小幅震荡回落。消息人士称，七国集团和澳大利亚已同意在本月晚些时候确定为俄罗斯石油价格上限时设定一个固定价格，并将定期进行评估修改，而不是采用与指数挂钩的浮动价格机制。沙特阿美：将12月销往亚洲的阿拉伯轻质原油期货价格定在较阿曼迪拜均价升水5.45美元/桶。宏观面看美联储11月加息落地，主要关注后期下月是否开始放缓。当前原油反弹接近震荡区间上沿，整体还处于偏高位震荡中。下方关注前低支撑，上方参考Brent100美元压力，在未出现趋势突破前建议维持区间操作为主。（黄桂仁，
PVC 0  【PVC】周四晚盘面小幅反弹。昨日现货市场价格延续上调，华东主流价报6010左右。基本面来看，上游西北部分装置仍受疫情影响降负荷，总体上游开工率维持在同期低位，但年底或明年初新投产仍有一定压力。需求端下游制品开工多数变化不大，但终端订单依旧偏弱，房地产下行周期背景下内需难有大的提振。出口方面亦偏弱。总库存仍面临很大的库存压力。估值方面电石价格本周有所下调，叠加PVC反弹企业亏损有所减少。短线超跌商品偏强反弹，但目前主要减仓缩量反弹，预计空间有限。本周空单止盈离场后暂观望，上方压力关注6000整数位。（黄桂仁，
玻璃 0  【玻璃】周四晚01合约震荡上行，收盘1380涨1.92%。3日全国均价1670元/吨，环比上一交易日持平。本周浮法玻璃开工率继续下滑，周熔量继续小幅下降，但企业销售和出库仍有压力，企业库存继续增加。近期浮法玻璃产线检修有所放缓，下游随着旺季临近尾声，需求改善力度不大，企业库存仍处高位，后期行业仍面临累库压力，在高库存格局下，玻璃价格仍旧承压。操作上，谨慎观望。（孙伟涛，
锌 1  【锌】周四晚沪锌2212涨0.83%报23005元/吨。现货方面，锌锭0#长江价报23950元/吨，灵通价报24020元/吨。海外能源方面，近期全球天然气价格大幅回调，欧盟表示四季度天然气有所备库，能源危机暂时得到缓解，但暂时未见海外炼厂复苏迹象，后期仍需继续关注供应情况。国内则打开锌矿进口窗口，矿加工费有所提升，矿端供应表现轻松。需求端，从9月房地产数据来看，需求表现仍旧萎靡，但基建数据则表现亮眼，其投资增长带动镀锌需求。库存方面，沪锌库存及社会库存有持续下降趋势，伦锌库存则维持历史低位，预计锌价下行空间有限。操作上建议多单持有，ZN2212参考区间（22000，25000）。（蒋琴，
甲醇 0  【甲醇】周四晚，震荡上涨，MA301涨0.04%，收2567。江苏太仓现货价格为2805。煤制甲醇亏损较大，港口库存处于同期低位，现货较强，但宏观较弱，下游亏损，需求转弱，煤价亦存走弱预期。技术上，宏观情绪好转，止跌反弹。操作上，区间操作，参考区间（2500，2650）。（黎照锋，
白糖 1  【白糖】周四晚郑糖2301收盘上涨0.32%报5573元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.11%。现货方面，周四南华昆明新糖价格报在5530元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5500元/吨，维持稳定。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5550-5600元/吨，维持稳定。消息方面，印尼糖税实施计划将影响该国的糖消费。行业方面，进口维持高位及新糖将大规模上市使市场现实和预期供应都较大，而同时需求趋淡，利好因素难觅，预计中短期糖价有望维持偏弱运行，不过国内生产和配额外进口高成本仍对价格有所支撑。操作上建议适当买入做多，郑糖2201支撑位5500元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 0  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约区间窄幅震荡，收盘价报4337元/500千克，涨跌幅0.18%。现货方面，今日北京主流蛋价报6.36元/斤，较昨日持平。产区低价蛋报5.53元/斤，高价区报6.18元/斤。近期全国多地疫情加重，再次掀起终端消费囤货热潮。同时全国在产蛋鸡存栏量延续低位，叠加部分区域受疫情影响出货受限，市面上可流通货源有限，造成局部市场货源紧缺、阶段性供应失衡的现象，推动蛋价持续高位徘徊。强现实，弱预期的主导下，期货盘面多空博弈加剧，主力合约下方4200成本附近支撑较强，但其本质属于“节后合约”，不利于交割，上涨高度亦受限。01合约区间窄幅震荡，关注下方4200一线参考，压力位4500。后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，
生猪 0  【生猪】周四生猪主力合约低开低走，收盘价报21975元／吨，涨跌幅-1.41%。现货方面，今日全国生猪均价报26.55元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤。目前猪价稳中偏强，供需略显僵持。月初规模场出栏量有限，散户出栏积极性一般，部分区域屠企压价收猪偏难，南方部分毛批市场高价成交情况尚可，但终端需求因疫情影响，高价白条消化不畅，市场供需博弈加剧。前期二次育肥及压栏情况较多，年底大体重猪源集中出栏风险犹在。同时终端抵触高价，宏观调控层层加码，加之发改委投放储备，猪价继续上涨动力减弱。关注01合约下方21300一线支撑，压力位参考23000。稳健投资者3-5正套可继续持有。（蒋琴，
LPG -1  【液化气】PG2301周四晚回调，收5112元/吨。昨日现货局部走高，华南广石化出厂5518（+50），山东5040，华东5130。上游方面，布油在90-100区间震荡，OPEC+此前超预期减产、俄乌局势以及低库存为市场提供支撑，但美国仍然意欲打击油价。基本面原油市场现状库存低，基差强。美国战略储备低位持续下降成为未来隐忧，其柴油库存也非常低。地缘局势俄乌及俄与西方对峙持续。宏观美联储再度转鹰，而且全球经济数据疲弱，中期美元强力紧缩和高通胀战争等问题带来衰退压力，依然影响需求。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于负值区间。操作上，原油震荡，LPG继续依托上方5300压力短空。（黎照锋，
螺纹 -1  【螺纹钢】周四晚01合约偏强震荡，收盘3512涨0.54%。11月3日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍上涨，上海3730涨10，广州4140涨10，天津3610涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.59万吨，环比上一日减少0.16万吨。昨日现货市场小幅提涨，，但高价出货受阻，全天成交略有缩量。本周钢厂亏损面积扩大，钢厂联合减产增多，供应有小幅减量，需求端维持一定韧性，厂社双库延续去库趋势，对钢价超跌后带来支撑，后期仍需关注减产情况。操作上，谨慎观望，或偏空交易。（孙伟涛，
热卷 -1  【螺纹钢】周四晚01合约偏强震荡，收盘3512涨0.54%。11月3日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍上涨，上海3730涨10，广州4140涨10，天津3610涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.59万吨，环比上一日减少0.16万吨。昨日现货市场小幅提涨，，但高价出货受阻，全天成交略有缩量。本周钢厂亏损面积扩大，钢厂联合减产增多，供应有小幅减量，需求端维持一定韧性，厂社双库延续去库趋势，对钢价超跌后带来支撑，后期仍需关注减产情况。操作上，谨慎观望，或偏空交易。（孙伟涛，
焦煤 -1  【煤焦】周四晚双焦小幅回弹，焦煤收1980，涨0.99%，焦炭收2505，涨0.72%。二十大后的需求预期迟迟未现，十月需求预期证伪。钢联数据显示螺纹产量3298.55（-6.47），总库存586.12（-33.46），表需332.01（+7.05）。超量需求未出现，预期与现实的背离导致行情如此。钢厂焦炭首轮提降全面落地，欲开启第二轮提降。此前疫情导致的交通不畅有一定缓解，焦企产量抬头，但因为下游需求不济，厂内成品出现累库。下游钢材在表需不弱，低库存的环境下，价格仍连续下跌，双焦此前估值相对偏高，对比于其他炉料，或将受负反馈侵袭较重。预计双焦仍维持震荡偏弱运行。操作上，偏空交易为主。（孙伟涛，
焦炭 -1  【煤焦】周四晚双焦小幅回弹，焦煤收1980，涨0.99%，焦炭收2505，涨0.72%。二十大后的需求预期迟迟未现，十月需求预期证伪。钢联数据显示螺纹产量3298.55（-6.47），总库存586.12（-33.46），表需332.01（+7.05）。超量需求未出现，预期与现实的背离导致行情如此。钢厂焦炭首轮提降全面落地，欲开启第二轮提降。此前疫情导致的交通不畅有一定缓解，焦企产量抬头，但因为下游需求不济，厂内成品出现累库。下游钢材在表需不弱，低库存的环境下，价格仍连续下跌，双焦此前估值相对偏高，对比于其他炉料，或将受负反馈侵袭较重。预计双焦仍维持震荡偏弱运行。操作上，偏空交易为主。（孙伟涛，
铁矿 -0.3  【铁矿石】周四晚铁矿石持续小幅回调，收640，涨1.35%。青岛港现货，PB粉：648，卡粉：749，超特粉：540。二十大后的需求预期迟迟未现，十月需求预期证伪。钢联数据显示螺纹产量3298.55（-6.47），总库存586.12（-33.46），表需332.01（+7.05）。澳巴发运趋稳，预期与现实的背离导致行情如此。钢厂利润收缩，同时压制了产能释放，高炉停炉检修数量增加，且短期内该窘境难解。眼下已到11月，按惯例会公布采暖季环保限产措施，铁水预计仍有5-10万吨的下降空间。操作上来看，建议暂时观望为主，激进者可尝试反弹后短空，参考压力位680。（孙伟涛，
塑料 0  【聚烯烃】周四晚，震荡走势，l2301涨0.66%，收7772，pp2301涨0.69%，收7599。成本上存支撑，另外，下游需求有所好转，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，第四季度产能释放压力较大，存累库预期，自身基本面偏弱。技术上，区间低位有支撑，随盘反弹。操作上，区间操作，参考区间（7500，8000）。（黎照锋，
PP 0  【聚烯烃】周四晚，震荡走势，l2301涨0.66%，收7772，pp2301涨0.69%，收7599。成本上存支撑，另外，下游需求有所好转，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，第四季度产能释放压力较大，存累库预期，自身基本面偏弱。技术上，区间低位有支撑，随盘反弹。操作上，区间操作，参考区间（7500，8000）。（黎照锋，
菜油 1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.29%，报9570元/吨；棕榈油2301收跌0.66%，报8476元/吨；菜油2301收涨0.75%，报11271元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+1200。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚震荡偏强。船运调查机构ITS公布的数据显示，马来西亚10月棕榈油产品出口量为1496350吨，较上月同期的1425065吨增加5%，10月出口小幅增加，产量增加，马来10月或继续累库。印尼出口税levy豁免即将到期，11月可能恢复levy税，或将对棕榈油价格形成支撑。乌克兰运粮船恢复通行，南美罢工问题还未解决，关注后续情况。建议棕榈油1月支撑位参考8250。（邓丹，
棕榈油 1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.29%，报9570元/吨；棕榈油2301收跌0.66%，报8476元/吨；菜油2301收涨0.75%，报11271元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+1200。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚震荡偏强。船运调查机构ITS公布的数据显示，马来西亚10月棕榈油产品出口量为1496350吨，较上月同期的1425065吨增加5%，10月出口小幅增加，产量增加，马来10月或继续累库。印尼出口税levy豁免即将到期，11月可能恢复levy税，或将对棕榈油价格形成支撑。乌克兰运粮船恢复通行，南美罢工问题还未解决，关注后续情况。建议棕榈油1月支撑位参考8250。（邓丹，
豆油 1  【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2301收涨0.29%，报9570元/吨；棕榈油2301收跌0.66%，报8476元/吨；菜油2301收涨0.75%，报11271元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+1200。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚震荡偏强。船运调查机构ITS公布的数据显示，马来西亚10月棕榈油产品出口量为1496350吨，较上月同期的1425065吨增加5%，10月出口小幅增加，产量增加，马来10月或继续累库。印尼出口税levy豁免即将到期，11月可能恢复levy税，或将对棕榈油价格形成支撑。乌克兰运粮船恢复通行，南美罢工问题还未解决，关注后续情况。建议棕榈油1月支撑位参考8250。（邓丹，
豆粕 0.3  【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.38%，报4211元/吨；菜粕2301收涨0.43%，报3053元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+1350。10月USDA报告下调了美国22/23年度大豆产量预估43.12亿蒲式耳，低于9月预估43.78亿蒲式耳，报告利多。巴西大豆播种进度较好，天气情况较为配合，若无天气异常，美豆承压。近期美国加息导致人民币贬值以及南美罢工问题支撑国内豆粕价格。建议豆粕2301支撑位参考4100。（邓丹，
菜粕 0.3  【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.38%，报4211元/吨；菜粕2301收涨0.43%，报3053元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+1350。10月USDA报告下调了美国22/23年度大豆产量预估43.12亿蒲式耳，低于9月预估43.78亿蒲式耳，报告利多。巴西大豆播种进度较好，天气情况较为配合，若无天气异常，美豆承压。近期美国加息导致人民币贬值以及南美罢工问题支撑国内豆粕价格。建议豆粕2301支撑位参考4100。（邓丹，



东兴

PVC 0  PVC：空头减仓，PVC超跌修复PVC空头减仓明显，连续减仓反弹三四日，主力合约夜盘收盘报5863（+87）元，涨1.51%。三地现货价格持稳或反弹0~30元，报5620~6020元，华东报5960（+20）元。短期看，PVC超跌修复，本周空头连续减仓，逐步回到5900-6000元区间，继续往上动力需要观察其余因素，开工依然维持在7成左右，库存小幅减少，仓单依然有5732张，关注后期仓单变动情况，短期依然没有持续往上驱动。
玉米 1  玉米：加工利润向好，带动玉米消费增加昨日连盘玉米c2301合约最高价2855，最低价2831，最终收至2840，较前日跌17，持仓675,920手，减19,032手。北港受疫情影响，港口暂停作业，静默管理。蛇口港到货量预计有限，贸易商挺价。10月28日北方四港玉米库存共计217.4万吨，周比减少28.4万吨；当周北方四港下海量共计8.2万吨，周比减少16.3万吨。11月3日晨间山东深加工企业厂门到车170辆，较前日增加24辆，深加工企业上调10-30元。全国主要深加工企业共消费玉米112.6万吨，较前一周增加3.6万吨；与去年同比增加4.4吨，同比增幅4.03%。受加工利润较好影响，开机率恢复增长，带动原料玉米的消耗，玉米消费量增加。全国秋粮收获已接近尾声，当前秋粮陆续上市。关注疫情下的物流情况，以及上市节奏。
生猪 -1  生猪：供需博弈，猪价高位震荡昨天生猪全国均价26元/公斤，上涨1%，东北地区猪价25.4元/公斤，上涨1.2%，两广地区26.5元/公斤，上涨0.4%。肥标价差0.57元/公斤，较前一日0.57元/公斤持平，东北地区目前集团场出栏较顺，成交提升，对散户带来抗价信心，市场收猪活动难度有所增加，部分地区因新冠疫情困扰，市场收猪不佳。下游需求不旺，外调活动一般，市场短期弱势调整，价格反弹有限。广东地区猪价继续持稳，月初供需略显僵持，养殖端增量有限，屠宰端接货积极性欠佳，毛批市场成交略显不畅，多地疫情防控对整体交投影响较大，短期行情弱稳运行。期货方面，昨日期货主力合约下跌1.41%，期货贴水4275元/吨。后期关注养殖户出栏节奏以及腌腊需求的来临。
国债 -0.7  期债：风险情绪回落，期债平稳3日央行开展了70亿元7天期逆回购操作，中标利率2.0%，2400亿元逆回购到期，因此当日净回笼2330亿元。资金面早盘宽松，午盘后转收敛。早盘银行及非银均融出积极，市场各期限整体供给充足。现券市场十年国债220019交投相对清淡。风险偏好回落，股市转弱，债市小幅转暖。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.02%，T12关注101.4支撑。
焦煤 0.7  煤焦：成材消费有韧性，煤焦偏强昨日焦煤主力合约收盘1974元（+0.64%），蒙煤2010元/吨，焦炭主力合约收盘2487元（+0.28%），日照港准一级焦2660元/吨。钢联螺纹及热卷产量下滑，考虑到近期钢厂检修增多，钢材产量处于下降阶段，螺纹需求332万（+7万），热卷需求319万（-2.35万），钢材总消费1021.5万吨（+5.3万），消费端短期或将维持，钢材库存有望继续优化。河北等地高炉等检修增加，铁水产量降至232.8万（-3.56万），钢厂采购力度减弱，原料库存下滑，钢厂盈利率降至9.96%（-17.75%），部分钢厂开始焦炭二轮提降。焦企利润影响下，提产意愿受一定影响，焦价下调打击市场情绪，下游采购延缓。国内焦煤煤矿复产较快，叠加疫情影响运输，煤矿库存增加，市场情绪影响下产地焦煤价格快速下跌，市场竞拍量价走弱。疫情形势仍较严峻，临近淡季市场预期悲观，钢厂盈利欠佳，处于减产阶段，原料端供应缓解，动力煤支撑有减弱迹象，煤焦现货承压。盘面超预期回调后，煤焦基差走阔至较高位，同时受防疫政策或有调整的影响市场情绪反弹，海外加息落地，预计短期震荡偏强，策略上可逢低试多，控制仓位。风险关注疫情及成材消费变化。
焦炭 0.7  煤焦：成材消费有韧性，煤焦偏强昨日焦煤主力合约收盘1974元（+0.64%），蒙煤2010元/吨，焦炭主力合约收盘2487元（+0.28%），日照港准一级焦2660元/吨。钢联螺纹及热卷产量下滑，考虑到近期钢厂检修增多，钢材产量处于下降阶段，螺纹需求332万（+7万），热卷需求319万（-2.35万），钢材总消费1021.5万吨（+5.3万），消费端短期或将维持，钢材库存有望继续优化。河北等地高炉等检修增加，铁水产量降至232.8万（-3.56万），钢厂采购力度减弱，原料库存下滑，钢厂盈利率降至9.96%（-17.75%），部分钢厂开始焦炭二轮提降。焦企利润影响下，提产意愿受一定影响，焦价下调打击市场情绪，下游采购延缓。国内焦煤煤矿复产较快，叠加疫情影响运输，煤矿库存增加，市场情绪影响下产地焦煤价格快速下跌，市场竞拍量价走弱。疫情形势仍较严峻，临近淡季市场预期悲观，钢厂盈利欠佳，处于减产阶段，原料端供应缓解，动力煤支撑有减弱迹象，煤焦现货承压。盘面超预期回调后，煤焦基差走阔至较高位，同时受防疫政策或有调整的影响市场情绪反弹，海外加息落地，预计短期震荡偏强，策略上可逢低试多，控制仓位。风险关注疫情及成材消费变化。
PTA 0  TA：前期超跌昨日修复，TA夜盘空头减仓原油区间震荡回落，布伦特主力合约收盘94.55（-0.97）美元/桶，跌1%，TA01合约夜盘最后半小时空头剧烈减仓，报5294（+142）元，涨2.76%。TA现货基差昨日回落，报01+415（-69）元。PX昨日报989（+11）美元，TA现货加工费103元，极低。仓单7096（+0）张，预报0张。短期看，原油整体区间震荡，但TA加工费亏损，盘面超跌，昨日夜盘空头剧烈减仓，或隐含行业大厂停车逻辑，今日关注市场传闻，观察停车量级，若停车情况不及预期，则TA依然处于震荡区间，上方空间仅为修复加工费区间。
短纤 0  TA：前期超跌昨日修复，TA夜盘空头减仓原油区间震荡回落，布伦特主力合约收盘94.55（-0.97）美元/桶，跌1%，TA01合约夜盘最后半小时空头剧烈减仓，报5294（+142）元，涨2.76%。TA现货基差昨日回落，报01+415（-69）元。PX昨日报989（+11）美元，TA现货加工费103元，极低。仓单7096（+0）张，预报0张。短期看，原油整体区间震荡，但TA加工费亏损，盘面超跌，昨日夜盘空头剧烈减仓，或隐含行业大厂停车逻辑，今日关注市场传闻，观察停车量级，若停车情况不及预期，则TA依然处于震荡区间，上方空间仅为修复加工费区间。
淀粉 1  玉米：加工利润向好，带动玉米消费增加昨日连盘玉米c2301合约最高价2855，最低价2831，最终收至2840，较前日跌17，持仓675,920手，减19,032手。北港受疫情影响，港口暂停作业，静默管理。蛇口港到货量预计有限，贸易商挺价。10月28日北方四港玉米库存共计217.4万吨，周比减少28.4万吨；当周北方四港下海量共计8.2万吨，周比减少16.3万吨。11月3日晨间山东深加工企业厂门到车170辆，较前日增加24辆，深加工企业上调10-30元。全国主要深加工企业共消费玉米112.6万吨，较前一周增加3.6万吨；与去年同比增加4.4吨，同比增幅4.03%。受加工利润较好影响，开机率恢复增长，带动原料玉米的消耗，玉米消费量增加。全国秋粮收获已接近尾声，当前秋粮陆续上市。关注疫情下的物流情况，以及上市节奏。
豆油 1  油脂：追涨情绪降温，油脂涨幅变缓油脂表现坚挺，轮番领涨，周四P01降0.47%至8490，Y01增0.34%至9560，OI01降0.35%至11219。国际方面，UOB称马来10月产量增幅在2-5%，出口仍表现出一定韧性，马来10月库存延续高位或将继续走高。生柴政策上，印尼B40生物柴油试验将于年底完成，且表示有足够资金支持。若B40得到实施，将使印尼国内生物柴油的消费量增加约340万千升至350万千升（折合棕榈油消耗量为311-320万吨）。巴西也称，生柴强掺比例将从目前的10%提高至14%(明年1月)和15%(明年3月)，这提振豆油市场。国内方面，反弹行情触发买货热情，豆油成交转好，棕榈油库存宽松，预计仍将继续累库。菜油和豆油供应有望边际改善，关注基差回落情况。短期油脂延续偏强走势，菜油中长期看空。#投资咨询分析师名录#
菜油 1  油脂：追涨情绪降温，油脂涨幅变缓油脂表现坚挺，轮番领涨，周四P01降0.47%至8490，Y01增0.34%至9560，OI01降0.35%至11219。国际方面，UOB称马来10月产量增幅在2-5%，出口仍表现出一定韧性，马来10月库存延续高位或将继续走高。生柴政策上，印尼B40生物柴油试验将于年底完成，且表示有足够资金支持。若B40得到实施，将使印尼国内生物柴油的消费量增加约340万千升至350万千升（折合棕榈油消耗量为311-320万吨）。巴西也称，生柴强掺比例将从目前的10%提高至14%(明年1月)和15%(明年3月)，这提振豆油市场。国内方面，反弹行情触发买货热情，豆油成交转好，棕榈油库存宽松，预计仍将继续累库。菜油和豆油供应有望边际改善，关注基差回落情况。短期油脂延续偏强走势，菜油中长期看空。#投资咨询分析师名录#
棕榈油 1  油脂：追涨情绪降温，油脂涨幅变缓油脂表现坚挺，轮番领涨，周四P01降0.47%至8490，Y01增0.34%至9560，OI01降0.35%至11219。国际方面，UOB称马来10月产量增幅在2-5%，出口仍表现出一定韧性，马来10月库存延续高位或将继续走高。生柴政策上，印尼B40生物柴油试验将于年底完成，且表示有足够资金支持。若B40得到实施，将使印尼国内生物柴油的消费量增加约340万千升至350万千升（折合棕榈油消耗量为311-320万吨）。巴西也称，生柴强掺比例将从目前的10%提高至14%(明年1月)和15%(明年3月)，这提振豆油市场。国内方面，反弹行情触发买货热情，豆油成交转好，棕榈油库存宽松，预计仍将继续累库。菜油和豆油供应有望边际改善，关注基差回落情况。短期油脂延续偏强走势，菜油中长期看空。#投资咨询分析师名录#



国泰

黄金 0  鲍威尔放鹰，黄金收跌
白银 0  如期加息75bp
铜 0.7  内外库存下降，支撑短期价格
铝 1  大幅去库支撑反弹，但需关注阻力
锌 0.3  社库低位，构成支撑
铅 0  短期盘整，中期偏空
镍 -0.7  多头平仓离场，镍价或有回落空间
不锈钢 0  300系库存小幅垒增，成本底部支撑
锡 -0.7  宏观层面利空锡价
硅铁 1  能耗压力扰动，偏强震荡
锰硅 1  钢招相对坚挺，偏强震荡
焦炭 0  二轮提降开启，宽幅震荡
焦煤 0  下游主动减产，宽幅震荡
动力煤 0  港口煤价支撑转弱
玻璃 -1  短期震荡趋势下跌未结束
PTA 0  多SC空PTA逐步止盈
MEG 0  中期仍偏弱
橡胶 0  震荡运行
沥青 -1  成本端短线回调，继续下挫
PP 0  短期震荡中期仍偏弱
纸浆 0  宽幅震荡
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  现货价格坚挺，盘面震荡格局
苯乙烯 0.5  逢低买
纯碱 -0.7  偏弱震荡
LPG -0.7  盘面回调
短纤 1  偏强震荡
PVC 1  短期仍然偏强，关注减产幅度与库存
棕榈油 1  产地因素偏乐观关注前高阻力
豆油 0  关注巴西因素的影响
豆粕 0  美豆收跌，或反弹有限
豆一 0  或延续震荡
玉米 0  震荡运行
白糖 0  区间震荡
棉花 1  跟随外盘反弹关注新棉成本
鸡蛋 0  现货高位震荡，空单阶段性止盈
生猪 0  等待宰量指标印证，关注低位建仓机会
原油 1  日内震荡，仍有趋势上行风险
股指 0  震荡中继续夯实
国债 0  流动性变化缺少驱动因素
铁矿 0  材端表现好于预期，震荡反复
螺纹 0  情绪缓和，震荡反复
热卷 0  震荡反复
塑料 -1  中期趋势偏弱
燃油 1  短期仍然偏强
低硫燃油 0  高低硫价差持续收窄，长期关注成品油与天然气走势
菜粕 0  美豆收跌，或反弹有限






中信

铁矿 -1  高炉延续减产，港口大幅累库铁水产量震荡偏弱

焦炭 0  现货偏弱运行，盘面延续震荡铁水产量震荡

焦煤 0  现货加速跌价，盘面震荡运行铁水产量震荡

玻璃 -0.3  深加工订单减弱，库存持续累积现货产销震荡

纯碱 0  终端需求疲软，库存开始累积下游利润震荡

铜 0  铜价延续震荡走势需求震荡

铝 0  铝供给扰动增加，铝价底部支撑仍存库存变动震荡

锌 -1  美联储加息75bp，锌价承压运行需求震荡

铅 -1  供给趋松，需求转弱原生铅和再生铅价差震荡偏弱

镍 -1  美元指数走高加之现货成交清淡，镍价区间高位或再承压现货成交震荡

不锈钢 -1  供需走弱vs成本支撑，不锈钢价震荡运行政策动向及基本面库存、成本变化震荡偏弱

锡 -1  现货表现疲软，锡价弱势不改关注进口到货情况震荡偏弱

原油 1  美联储如期加息，美股下行美油上行地缘事件进展震荡偏强

LPG 0.8  需求重启速度边际增强，LPG小幅反弹需求改善情况震荡

动力煤 -0.7  供需两淡，动力煤承压震荡供需改善情况承压震荡

沥青 -1  裂解价差回落，沥青期价承压下跌供应压力兑现，需求预期落空下跌

低硫燃油 -1  低硫燃油裂解价差继续走弱天然气价格下跌

甲醇 -1  甲醇偏强震荡，持续性偏谨慎上游装置动态及化工煤价格震荡偏弱

尿素 -1  尿素短期供需仍承压，中长期或逐步缓解淡储进度及出口震荡偏弱

PTA 1  加工费处在低位，期货逢低买入聚酯潜在减产风险震荡偏强

短纤 -1  供增需弱，加工费逢高抛空产销弱库存增，工厂出货震荡偏弱

PP -1  需求跟进不足，PP有所承压需求预期是否边际好转震荡

塑料 1  现实存支撑，塑料谨慎反弹需求预期是否边际好转震荡反弹

苯乙烯 -0.3  纯苯表现疲软，苯乙烯支撑不足供应减产震荡

PVC 1  基本面边际改善，PVC延续反弹成本变化以及装置动态震荡

橡胶 -1  减仓反弹如预期出现，供需依旧弱势,择机抛空现货上涨速度偏空

纸浆 0  进口依旧维持低位水平，供应未见宽松。基差过大情况下，维持区波动。基差水平区间震荡

棉花 0  基本面驱动向下籽棉价、消费震荡

白糖 -1  关注印度开榨情况外盘走势偏空

生猪 -1  气温下降现货小幅反弹，期货价格依旧承压政策、消费、出栏节奏震荡

鸡蛋 -1  存栏小幅微增，期价低位波动延淘情况、疫情震荡偏弱
黄金 -0.7  美联储或调升最终利率预期，新均衡迫使贵金属震荡时期延长12月议息会议点阵图金油比回落

白银 -0.7  美联储或调升最终利率预期，新均衡迫使贵金属震荡时期延长12月议息会议点阵图金油比回落

热卷 -1  原料支撑较弱，期价承压运行铁水产量震荡

螺纹 -1  原料支撑较弱，期价承压运行铁水产量震荡

燃油 1  高硫燃油裂解价差继续反弹供应过剩缓解，对俄制裁上涨

MEG 1  期货震荡回升，关注低吸机会聚酯潜在减产风险震荡偏强

豆油 0  黑海事件缓和，油脂上行动能减弱黑海协议执行情况震荡

菜油 0  黑海事件缓和，油脂上行动能减弱黑海协议执行情况震荡

棕榈油 0  黑海事件缓和，油脂上行动能减弱黑海协议执行情况震荡

豆粕 0  黑海恢复出口，菜粕领跌蛋白粕板块黑海协议执行情况震荡

菜粕 0  黑海恢复出口，菜粕领跌蛋白粕板块黑海协议执行情况震荡

玉米 1  乌粮出口恢复，玉米承压下行黑海出口、新粮上市节奏震荡偏强

淀粉 1  乌粮出口恢复，玉米承压下行黑海出口、新粮上市节奏震荡偏强













！！国投很准！！

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 1  隔夜油价震荡收跌，宏观情绪有所转弱，欧美对俄罗斯石油限价措施仍不明确。供需方面目前难以摆脱低库存且库存拐点暂不明朗的阶段，预计美国抛储、出口限制等措施的影响主要体现在区域价差上，对非美市场紧张的基本面格局难有实质改观，OPEC+减产使下方支撑进一步强化，油价仍以震荡偏强看待。
铜 0  隔夜铜价低开高走，基本收回开盘损失，市场交投活跃。2/10年期美债收益率倒挂程度创四十年最大，市场预期美国基准利率最终将突破5%。欧洲央行高官们表态鹰派，承认“轻度衰退”是可能的，但并不足以阻止物价飙升。现货方面，上海升水150元，近月价差1150元，整体格局仍偏紧，但下游补货并不积极，关注进口货对现货市场可能的冲击。技术上看，铜价短期处于整理，国内走势偏强，等待明朗。
铝 0.5  隔夜沪铝窄幅震荡。目前宏观环境偏空，需求动力有限，但铝市受到低库存、高成本支撑。周四铝锭库存大幅下降3万吨至58万吨，河南采暖季以及贵州电力问题均有产能下降预期，后续仍有去库空间。且LME对俄罗斯金属讨论截止日已过，对俄铝可能采取的制裁令价格存在大幅波动风险，震荡趋势中以回调买入为主。
锌 0.7  隔夜锌价上涨，昨日现锌上调到23930元/吨，对交割月升水扩大到620元/吨。钢联社库较周一大幅减少1.57万吨至5.03万吨。沪锌交割月减仓较快，但社库紧俏，交割前易支持反弹。预计主力短线阻力在2.32-2.33万间。短多持有。
铅 1  沪铅夜盘回到1.52万。昨日原生铅调降到15000元/吨，原再生铅价差150元/吨。铅市近期交投形态显示关键矛盾驱动暂时有限，短多背靠40日线持有。
镍 0.5  隔夜沪镍价格冲高后回落，伦镍下跌超5%。国内镍铁价格涨至1400元/镍，在镍矿供应偏紧推动下国内镍铁价格持续拉涨，但钢厂出于维护自身利润空间考量下，对当前镍铁价格采购态度偏谨慎，双方博弈加剧。镍中间品供应偏紧，折价系数上涨，加之硫酸镍消费表现较好，硫酸镍价格持续上行后企稳，镍豆自溶硫酸镍即期利润好转。在新能源行业消耗纯镍大幅下降的背景下，纯镍显性库存依旧维持去库，镍结构性短缺矛盾仍存,镍价维持高位震荡向上趋势不变。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球铁矿发运增加，国内到港回升，港口库存企稳。需求方面，钢厂限产力度加大，补库积极性不高，不过终端现实需求尚可。目前铁矿供需转向宽松，疫情加大市场不确定性，不过由于前期跌幅较大并已经触及部分中小矿山成本，故铁矿走势仍有反复。我们预计在铁水产量仍处于下行的阶段背景下，铁矿整体走势以震荡为主。
焦炭 0  现货第二轮提降，仍存提降空间，盘面因大基差下空头减仓有所反弹。供应端，焦化利润因煤价大跌稍有修复，局部地区因疫情生产仍受明显影响。整体焦炭库存虽低，但需求仍为主导因素，重点关注需求端政策方向。贴水较大的格局下，虽有连续反弹但仍不宜轻易言底，近期震荡盘整为主。
焦煤 0  现货大跌后，成交稍有改善，盘面也因冬储预期而有所反复。会后安监影响弱化，整体煤矿生产恢复，但局部地区物流影响。高位煤价急跌后，补库需求稍有显现，结合盘面有暂稳迹象。焦煤目前仍偏过剩现货价格仍有压力，但盘面持续大跌后基差较大，暂时观望需求预期是否有方向性调整。
锰硅 1  远期锰矿报价平水，国内和国外价差导致矿贸商接货积极性提高。港口库存水平较高，预计锰矿远期报价依然承压。由于利润改善，导致硅锰周度开工继续抬升，供应逐步恢复，但是钢厂利润较差，对硅锰价格形成压制。黑色整体反弹，硅锰跟盘为主。
硅铁 1  关注钢招价格，在钢厂利润较差的前提下，预计价格仍然承压，且硅铁开工率逐周上行，供需更加平衡。盘面价格靠近生产成本，短期内有所反弹，中长期仍然看空硅铁价格。关注多硅铁空硅锰套利策略。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅上移，期货震荡偏强，基差环比稳定。国内现货成交环比稳定，上游厂家预期订单周度环比增多，叠加印度公布招标的情绪带动，短期盘面震荡偏强。
甲醇 -0.7  太仓地区现货市场价格小幅回落，买气偏弱，港口基差环比回落。国内商品市场情绪转弱，化工品整体分化运行。内地现货成交转弱，现货价格弱稳；港口地区MTO停车检修传言增多，现货及基差明显转弱，1-5正套也有转弱迹象。
沥青 -1  东北及华北项目进入收尾阶段，需求逐步减弱。现货价格偏高，贸易商淡储积极性偏低。沥青厂库和社库同比处于近五年低位,现货弱势阴跌，BU2212基差在300元/吨左右。本月沥青排产环比10月增加0.82%，当前以随采随用的刚需为主，11月预计累库10万吨左右。BU2212计价四季度淡季预期，贴水较大，基差仍在高位；累库预期没有兑现前建议滚动交易BU2212-2306正套。
苯乙烯 -1  纯苯港口连续累库，弱势下行，拖累苯乙烯单边价格走低。苯乙烯现货加工费亏损幅度收窄，生产装置检修量增加，开工率下滑。纯苯和苯乙烯港口库存环比增加，但同比低于往年。苯乙烯下游企业账面利润较好，但是订单一般，现货市场交投清淡。EB2212合约基差在290左右，纯苯拖累加基差走弱，苯乙烯正套离场建议空配。
PTA 1  昨日受聚酯可能减产的消息影响，PTA价格反弹乏力，夜盘收盘前拉升。PX及PTA新产能可能在11月份陆续体现，调油利润不理想，芳烃有回切化工的预期，芳烃价格预期承压。短期反弹消化消费环比改善的多头情绪，中长线PTA依旧偏弱。
短纤 -1  短纤反弹，成本回升是主要原因，现货基差维持高位。中长线看，终端生产下滑，短纤将继续跟随成本波动为主。
玻璃 0  本周玻璃累库降价，其中华北华中累库明显。供应方面，本溪迎新一窑两线1400吨浮法线点火，同时华南和西南地区近期冷修1900吨产能，11月份沙河天然气涨价，行业亏损加剧，将促使检修速度加快。玻璃成本支撑，继续大幅下跌空间有限，但同时低需求高库存又难上涨，或成本附近低位震荡为主。
纯碱 -1  本周库存环比增加4.29万吨至34.76万吨，轻重碱同步上涨。江苏实联复工，河南骏化后续计划检修，预计开工或90%左右高位震荡运行为主。目前产业链库存低，但是下游普遍利润差，对高价碱抵触情绪浓，加之疫情影响运输，行业或进入累库格局。浮法亏损加剧，年底检修速度有望加快，牵制纯碱需求，加之高开工，期价或继续承压。
豆粕 0  美联储加息75点，将联邦基金利率抬升至3.75％-4.00％区间，连续四个月加息75bp。USDA周度销售数据显示，美豆当周净销售量83万吨，累计销量3229万吨。中国加上70%位置目的地当周净销售量37万吨，去年同期111万吨，5年均值60万吨。当周出口销售表现一般。
生猪 0  由于今年春节较早，预计11-12月前期压栏和二次育肥生猪面临较大出栏压力。需求端，当前仍处需求淡季，南方腌腊预计在11月下旬启动，但今年新冠疫情给需求端增加不确定性。盘面在震荡区间下沿展开反弹，短期观望。
鸡蛋 0  行业存栏低位，预计后期仍有下降空间。现货受疫情影响维持高位，高基差支撑期货价格。后期继续关注需求端情况和老鸡淘汰，进入11月需求端仍有季节性回落压力，盘面短期维持观望。
棉花 0  美棉继续大幅上涨，最新美棉周度出口数据回暖。此前连续下跌主要因需求疲弱和宏观冲击，价格大幅下跌之后，估值已经来到正常区间，低价或带来需求好转，供给端仍存在一些担忧，此前下跌过程中大幅弱化供给端的问题。郑棉大跌之后反弹至13000附近，下方12000附近仍存支撑。现货需求仍然疲弱，10月份需求环比9月大幅走弱，轧花厂也在积极预售新棉，棉花供给总量充足，中期郑棉仍偏弱势，短期暂时观望。
玉米 0  美联储加息75点，将联邦基金利率抬升至3.75％-4.00％区间，连续四个月加息75bp。USDA周度销售数据显示，美玉米当周净销售量37.2万吨，去年同期122万吨，5年均值147万吨。累计销量1446万吨，去年同期3100万吨，过去5年均值2360万吨。谷物出口销售表现一般。
白糖 0.3  隔夜内外糖价震荡，美糖主力合约上涨0.11%至18.49美分/磅。消息方面，据报道，10月巴西食糖和糖蜜累计出口量为375万吨；日均出口量为19.73万吨，较去年9月平均日均出口量11.55万吨增长约70%；出口均价为400.30美元/吨，同比增长约11%。国内方面，夜盘郑糖1月合约上涨0.32%至5573元/吨。糖价进入成本区域后下方支撑力度较强，多头入场意愿增加。销售较差是前期下跌的重要因素，不过销售较差的预期已经在盘面中有所体现。而且进入到旺季后，食糖销量略有回暖。另外，今年广西下半年偏干旱，预计新榨季产量有所下调。总的来看，糖价下方支撑较强，关注外盘走势。
股指 0  A股普涨告一段落，重回成长占优格局。期指各主力合约再度重回分化走势，仅IM上涨，涨幅超0.5%，IH领跌，跌幅近1.5%。短期来看，美联储释放了“转向尚早，战术调整”的信号，给风险偏好修复的空间设置了一定的天花板。A股此前的问题主要在于资金流出压力较大，但近期有缓和迹象，主要在于国内释放积极的政策信号的动作较为明显，10月下旬一直弱于美欧市场后近期有一定的补涨，结构上在普涨后或仍重回成长占优格局。在议息会议落地后，我们需要观察进入11月份国际地缘局势、中美经贸和金融合作关系的变化，继续观察在资金外流压力消化后是否有触发回流的信号。
国债 0  阅读172
黄金 0  隔夜贵金属震荡。昨晚美国10月ISM非制造业PMI54.4为2020年5月以来新低，与此前公布的制造业PMI表明美国经济降温，但ADP就业和初请失业金人数超预期显示就业市场依然强劲。美联储虽然暗示12月可能放缓加息步伐，但鲍威尔称终端利率将高过此前预期，暂停加息为时过早，浇灭转鸽幻想。美联储政策转向门槛高，通胀压力不减，还需看到更多经济数据的指引。贵金属震荡趋势不改，关注今日非农数据发布。
白银 0  隔夜贵金属震荡。昨晚美国10月ISM非制造业PMI54.4为2020年5月以来新低，与此前公布的制造业PMI表明美国经济降温，但ADP就业和初请失业金人数超预期显示就业市场依然强劲。美联储虽然暗示12月可能放缓加息步伐，但鲍威尔称终端利率将高过此前预期，暂停加息为时过早，浇灭转鸽幻想。美联储政策转向门槛高，通胀压力不减，还需看到更多经济数据的指引。贵金属震荡趋势不改，关注今日非农数据发布。
螺纹 0.3  本周螺纹表需环比上升，淡季临近仍有韧性，产量有所回落，库存继续下降。宏观层面基建向上弹性下降，制造业整体偏稳，出口逐渐回落，稳地产仍是关键。利好政策刺激下房屋销售边际好转，新开工、土地购置仍有待改善。吨钢利润偏低，叠加秋冬季限产及粗钢压减，供应压力有所缓解。盘面短期有所企稳，关注疫情控制及防疫政策变化。
热卷 0.3  本周螺纹表需环比上升，淡季临近仍有韧性，产量有所回落，库存继续下降。宏观层面基建向上弹性下降，制造业整体偏稳，出口逐渐回落，稳地产仍是关键。利好政策刺激下房屋销售边际好转，新开工、土地购置仍有待改善。吨钢利润偏低，叠加秋冬季限产及粗钢压减，供应压力有所缓解。盘面短期有所企稳，关注疫情控制及防疫政策变化。
燃油 1  高硫燃料油裂解价差持续反弹但仍处于历史低位，已凸显深加工、船用脱硫塔等方面的估值优势，随着制裁豁免临近到期，俄罗斯燃料油出口面临降量压力。随着极端气价的预期有所缓和以及中国柴油航煤出口增加一定程度缓和亚洲地区中间馏分油紧缺，柴油裂解价差虽单日反弹但高位筑顶已有所提现，高硫燃料油裂解价差多单持有。
塑料 -1  塑料和聚丙烯主力合约依托5日均线窄幅整理，石化价格部分小幅调涨，商家随行就市，下游接盘谨慎迟缓，交投气氛略显僵持，成交一般。目前国内聚乙烯装置多正常生产，供应量增加，而下游“金九银十”旺季接近尾声，需求偏弱，加之公共卫生事件影响，抑制了市场交易情绪。
PP -1  塑料和聚丙烯主力合约依托5日均线窄幅整理，石化价格部分小幅调涨，商家随行就市，下游接盘谨慎迟缓，交投气氛略显僵持，成交一般。目前国内聚乙烯装置多正常生产，供应量增加，而下游“金九银十”旺季接近尾声，需求偏弱，加之公共卫生事件影响，抑制了市场交易情绪。
MEG -1  乙二醇继续减仓反弹，期价站上3900一线。装置开工下滑，效益不佳再度引发减产预期，但终端织造负荷下滑，消费改善可能不及预期，持续反弹的驱动不足。年底至明年依旧有较大量新装置投产，价格中长线依旧偏弱。
橡胶 0  目前，橡胶市场整体走势依然由宏观面主导，美联储连续第四次加息75个基点，美联储主席表示目前还没有考虑暂停加息。天然橡胶基本面驱动依然偏弱，利好方面主要体现在天然橡胶主产国供应将由高产期进入减产期，其中云南产区将于11月中旬后进入停割期，利空方面主要表现在需求端，中国轮胎出口继续回落，中国橡胶进口继续增加，国外需求继续走弱，公共卫生事件增多，国内需求难言乐观。
棕榈油 1  印尼方面正在对棕榈油B40的添加进行道路测试，生柴政策方面对棕油长期需求来看是有利的。短期市场政策松动的预期对油脂的驱动向上。短期我们预计马来11月有累库的概率，等待MPOB报告验证。题材较多，短期豆棕油观察下反弹力度和持久性。
豆油 1  印尼方面正在对棕榈油B40的添加进行道路测试，生柴政策方面对棕油长期需求来看是有利的。短期市场政策松动的预期对油脂的驱动向上。短期我们预计马来11月有累库的概率，等待MPOB报告验证。题材较多，短期豆棕油观察下反弹力度和持久性。
菜粕 1  加拿大菜籽价格缓跌过程中的支撑因素包括：油脂坚挺的外溢效应、中巴阿的采购。国外油籽油脂走势的强势，短期将支撑国内菜粕与菜油的价格，策略上保持短期偏多思路，但上行空间较受供需宽松所限，风险因素主要包括四季度菜籽集中到港带来的供给压力。跨品种价差上看，受近期到港压力的影响，菜系仍适宜作为空头配置。
菜油 1  加拿大菜籽价格缓跌过程中的支撑因素包括：油脂坚挺的外溢效应、中巴阿的采购。国外油籽油脂走势的强势，短期将支撑国内菜粕与菜油的价格，策略上保持短期偏多思路，但上行空间较受供需宽松所限，风险因素主要包括四季度菜籽集中到港带来的供给压力。跨品种价差上看，受近期到港压力的影响，菜系仍适宜作为空头配置。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为1974元/吨，较上一交易日收盘价格上涨12.5元/吨，涨幅为0.64%，持仓减少29手。现货方面，昨日忻州低硫气原煤线上竞拍最终成交均价1244元/吨，较上期成交价降46元/吨，长治沁源低硫主焦煤成交价格2250元/吨，较上期降100元/吨，吕梁柳林中硫瘦焦煤竞拍成交价1780元/吨，较上期成交价降17元/吨。进口蒙煤方面，2日甘其毛都口岸通关660车，目前口岸蒙5#原煤报价在1630元/吨，蒙5#精煤2010元/吨。据最新数据显示，今年1-9月俄罗斯煤炭产量为3.13亿吨，同比下降2%。下游铁水产量预期边际递减及终端需求依旧相对低迷的情况下，预计短期焦煤盘面仍维持震荡走势。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2487元/吨，较上一交易日收盘价格上涨7元/吨，涨幅为0.28%，持仓减少682手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2630元/吨，下降30元/吨。北方部分钢厂继续提降第二轮，降幅为100-110元/吨。受疫情影响焦企生产积极性转弱，厂内焦炭整体库存低位运行，出货相对顺畅。钢厂减产检修力度继续增加，焦炭刚需回落。需要重点关注钢厂利润以及原料补库情况，预计短期焦炭盘面承压运行。
铜 0  隔夜LME铜震荡偏强。宏观方面，美联储议息会议落地，但会后鲍威尔偏鹰派讲话令市场情绪再度偏紧，美元指数快速回升，有色市场也表现偏谨慎，关注今晚的美10月非农就业数据。国内方面，稳增长政策仍在加码，给予市场较大信心，但房地产问题依然存在较大困扰，也是市场偏弱情绪的源头。基本面方面，供应保持宽松态势，10月产量数据环比继续回升，9月进口量放量较大；需求方面存在不确定性，节后下游市场并未有乐观态势。库存方面来看，昨日LME库存下降82500吨至93975吨；国内方面，广州地区库存减仓369吨至11027吨。综合来看，宏观因素反复多变，成为交易的不确定性，基本面乏善可陈，未现明显衰弱迹象，议息会议结束后市场关注点周五晚间的美非农数据，宜谨慎。另外，LME是否禁止俄罗斯金属的讨论仍在最后商讨阶段，市场也在静待事件落地。
镍 0  隔夜镍价震荡走弱。库存方面，昨日LME库存减少156吨至51432吨；昨日SHFE仓单减少132吨至1118吨。昨日国内进口镍现货报价较2212合约下降400元/吨至3250元/吨，镍豆报价略低于镍板，镍生铁报价保持稳定。当前不锈钢依然是不稳定性因素，产量增加后的涨价向下传导并不顺畅，临近淡季下游采购或持续偏谨慎，涨价延续性并不强，不锈钢或逐渐回归弱势运行，由此对镍价的支撑和推动作用也就有限。另外，市场认为不锈钢存在成本支撑，笔者认为也并不存在，当需求不足显现在库存积压上之时，或形成负反馈。当前无论镍还是不锈钢供需因素乏善可陈，镍的低库存或许是最大的基本面利多，也由此多空在预期和现实之间产生较大分歧，笔者认为临近年末对于高价镍要予以谨慎，缺乏下游认同下的推涨较难持续。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏强，AL2212收于18100元/吨，涨幅0.44%，持仓增仓228手至16.69万手。现货贴水30元/吨收至贴水20元/吨，佛山A00报价18030元/吨，对无锡A00报升水170元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆包头临沂广东上调80-120元/吨；铝杆加工费多地持稳；铝合金下跌250-450元/吨。国内外驱动因素存在差异，铝价走势出现一定分歧。海外地缘纷争和政治博弈愈演愈烈，经济收缩和减产预期走高。欧美多国宣布考虑禁止俄铝进口，LME最新发布的制裁俄铝交割讨论文件中提出三种可能。出口强劲、地产消费板块走弱，经济压力仍在。国内消息端干扰偏少，遵循基本面逻辑。供给从快速扩张趋于放缓持稳，地产疲态延续、汽车和光伏两大板块数据亮眼，工业品消费偏弱，区域间疫情和限电成为主要边际变量。后续可关注枯水季电价格局，降库节奏能否延续，滞后消费释放能否兑现，供需格局能否出现显著改善等；海外消息将成为主导市场走势的关键，警惕美国三季度GDP好于预期，75bp加息可能性上行，以及近期LME将公布对俄铝最终制裁方案，铝价大幅波动风险。
锡 -0.3  上周美国初请失业金人数不及预期，表明劳动力市场数据依然强劲，美元指数大幅拉升。沪锡夜盘主力跌1.69%,报155310元/吨，2212持增加2973手至4.6万手，上期所仓单增加65吨至2011吨。LME锡跌2.50%,报17550美元/吨，库存减少5吨至4425吨。现货市场，小牌对12月升水5000-5500元/吨左右，云字头对12月升水5500-6000元/吨附近，云锡对12月升水6000-6500元/吨左右。11-12价差5510元/吨，12-01价差2630元/吨，内外比价至8.85。国内锡供应稳定，沪伦比震荡上行，进口锡锭持续流入，国内供应充足。在需求未见拐点前，价格较难反弹。
锌 -1  上周美国初请失业金人数不及预期，表明劳动力市场数据依然强劲，美元指数大幅拉升。沪锌夜盘主力涨0.83%,报23005元/吨，2212合约持仓增加3451手至12万手，上期所注册仓单减少3951吨至1396万吨。LME锌跌1.84%,报2713.5美元/吨，库存减少50吨至4.42万吨。上海0#锌今日对2211合约报至升水600-650元/吨，对均价升水50-100元/吨。广东0#锌对沪锌2212合约升水845-895元/吨左右，粤市较沪市贴水320元/吨；天津0#锌对2211合约报升水250-300元/吨附近，津市较沪市贴水330元/吨。11-12价差710元/吨，12-01价差645元/吨，内外比价至8.45。在美联储持续加息的压力下，海外需求将持续走低，后续或可看到LME库存累库。国内方向受益于政策推动，需求将稳步抬升，内强外弱或将持续，锌比价维持高位。
硅 0  4日百川硅参考价202840元/吨，较昨日价格下调65元/吨。其中冶金级牌号#553各地价格回落至19900-20200元/吨，化学级#421持稳在21750-21950元/吨，市场报价交杂，接货谨慎。硅价整体行情大稳小动，受国庆长假影响，9月末企业备货基本完成，节内成交寥寥，节后多地疫情复起，主产地管控趋严，现货流通量骤减，价格出现反弹。成本压力上涨，硅厂挺价惜售；下游单体厂几无让利空间，持续减产打压硅价，预计短期内硅价在上下游博弈中持稳运行，随着高低牌号价差继续拉近，关注晶硅企业补充化学级原料的意向。
原油 0  周四油价重心回落，其中WTI12月合约收盘下跌1.83美元至88.17美元/桶，跌幅为2.03%。布伦特1月合约收盘下跌1.49美元至94.67美元/桶，跌幅为1.55%。SC2212夜盘以696.5元/桶收盘，周度油价窄幅震荡。英国颁布的法律规定，从2022年12月5日起，禁止英国船只和服务机构为俄罗斯原油的海上运输提供便利；立法也将为限制俄罗斯海运原油价格铺平道路。11月3日，英国央行将利率从2.25%提高到3%，英国已进入有可能持续两年的经济衰退，比2008-09年金融危机期间那次的持续时间还要长。随着本周美联储加息靴子的落地，鲍威尔讲话让美联储转向更宽松政策的希望破灭，加息目标将更高、持续时间将更长。在此背景下，需求制约再度拖拽油价，预计仍维持震荡，关注后续美国中期选举结果。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2301收跌2.31%，报3601元/吨。本周国内沥青24家样本企业厂家出货量共36.0万吨，环比减少0.9%，近期需求表现依旧不温不火，部分省份物流受限，贸易商持货意愿不强。季节性的需求减弱预期，叠加综合利润表现较好导致11月的排产高位，供需宽松或将导致累库。短期沥青整体供需呈现相对平淡状态，价格或维持区间震荡运行，关注库存拐点的出现。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货震荡运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌25元至12180元/吨，NR主力上涨55元至9280元/吨。昨日上海全乳胶11400（+0），全乳-RU2301价差-780（+25），人民币混合10350（+0），人混-RU2301价差-1830（+25）。印尼2022年9月份天然胶出口量为15.81万吨，环比下滑12.31%，同比下滑14.05%。2022年1-9月份印尼天然橡胶总出口166.87万吨，同比减少8.5%。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为40.62%，较上周下滑6.67个百分点，较去年同期下滑20.49个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为54.18%，较上周走低1.45个百分点，较去年同期微幅走低2.3个百分点。供应端，泰国主产区供应确定性放量，国内产区天气好转，原料价格下跌，胶水杯胶价差缩窄。需求端，全钢胎和半钢胎开工率继续下滑，轮胎成品库存继续高企，终端需求缺乏亮眼表现。价格方面，RU01-05价差由back结构继续走强，RU主力合约2301持仓量快速下滑，RU2305持仓增速明显，空头减仓带动沪胶期价上涨。供增需弱基本面继续维持，市场悲观心态有所缓解，预计短期天胶盘面震荡运行。
聚酯 -1  周四PTA2301昨日收盘在5170元/吨，收涨0.35%；现货报盘升水01合约428元/吨。仪征35万吨检修，逸盛大化375降负至5成，中泰120万吨恢复至8成，个别装置负荷降负，至周四PTA负荷下降至71.2%。EG2301昨日收盘在3918元/吨，收涨1.66%，现货基差01合约减少19元/吨，报价在3883元/吨。截至11月3日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在55.26%（较上期下降2.1%），其中煤制乙二醇开工负荷在30.92%（较上期下降3.18%）。2022年11月份起，中国大陆地区乙二醇总产能为2399.5万吨，煤制乙二醇总产能为925万吨，新增陕西榆林化学60万吨/年的新产能。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在5成偏下。PTA周四夜盘期价拉升，成本支撑PTA，价格短期有望企稳。
甲醇 0.3  库存方面，港口经过10月大幅去库后再次累库，且11月进口预计增量，加之港口MTO整体开工偏低，不排除后续终端转港可能。内地新装置投产及港口进口到港压力，市场整体反弹空间受限。甲醇期价价格重心回升至2570元附近，短期抗跌，但反弹高度有限。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2341元/吨，涨幅1.34%。现货市场整体保持偏强运行，价格上调10~20元/吨，个别地区价格有所松动。当前尿素日产量高位运行，且部分地区物流运输不畅，故尿素企业库存增幅明显。本周企业库存总量93万吨，周环比增加10.85%。由于目前企业预收订单充足，且尿素成本支撑力度较强，故厂家报价仍趋于坚挺。需求端来看，淡储、冬储均有采购计划，再加上出口集港增加，市场成交持续好转也成为支撑价格的有力因素。国际市场方面，印度NFL昨日宣布新一轮国际尿素招标，计划采购70~120万吨货源，对国际及国内尿素市场均有提振。整体来看，尿素现货市场情绪仍在好转，需求边际好转预期加强，但供应压力也在增加。期货盘面短期在成本、成交等因素提振下或继续保持中枢上移趋势，但在期价多日上调之后上方阻力也有所增加，警惕盘面回调风险。
纯碱 0.7  昨日纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2311元/吨，小幅下跌0.86%。昨日夜盘纯碱期货价格震荡偏强。现货市场整体稳定，沙河地区重质碱送到价格2660元/吨左右。近期纯碱供应水平维持高位，变化幅度不大，但部分地区物流运输影响企业发运，本周纯碱企业库存增幅超过14%。厂家因订单待发量充足故报价相对坚挺。需求端整体稳定，近期浮法玻璃和光伏玻璃产线变化较少，下游心态趋于谨慎，采购维持刚需用量。整体来看，当前纯碱市场供应压力有所增加，需求端稳中推进，现货价格继续保持窄幅波动格局。纯碱期货盘面存在反弹迹象，日内以偏强震荡思路对待，趋势性尚不明显，另需警惕外围因素对期价的影响。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油收跌，受累于需求担忧。黑海通道恢复运输，市场焦点聚焦于下周即将发布的月度供需报告。近期公布的宏观数据数据整体表现一般，市场担忧全球经济及油脂的需求状况。此外，CBOT豆油市场下挫也给马棕油压力。国内方面，国内油脂跟随外盘回落，现货相对抗跌，基差走强。目前现货成交状况略有改善，处于对未来需求的乐观预期，买方心态松动，备货意愿有所提高。卖方在库存有限的背景下，执行挺价政策。操作上，单边震荡偏多思路，豆油、菜油15反套。
生猪 -1  周四，现货价格在经历前期回调后，有所反弹。延续震荡，生猪主力2301收跌1.41%，收于21975元/吨，持仓量延续下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价26.2元/公斤，环比涨0.26元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价26.3元/公斤，环比涨0.5元/公斤。年底需求仍对猪价形成一定支撑，猪价经历前期延续回落后，昨日企稳反弹。期货价格亦呈现出22000元/吨附近震荡的表现。从基本面方面来看，短期市场供给充足，猪价上方空间有限。而另一方面，在旺季的需求支撑作用下，猪价回调的下方亦又支撑。短期猪价区间震荡概率大，建议区间交易。由于1月合约包含春节后猪价回调的预期，因此，逢高短空操作风险相对较小，养殖企业根据自身养殖成本进行相应套期保值操作。关注终端需求以及出栏量变化对猪价的影响。
鸡蛋 -1  周四，现货价格在经历前期回调后，有所反弹。延续震荡，生猪主力2301收跌1.41%，收于21975元/吨，持仓量延续下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价26.2元/公斤，环比涨0.26元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价26.3元/公斤，环比涨0.5元/公斤。年底需求仍对猪价形成一定支撑，猪价经历前期延续回落后，昨日企稳反弹。期货价格亦呈现出22000元/吨附近震荡的表现。从基本面方面来看，短期市场供给充足，猪价上方空间有限。而另一方面，在旺季的需求支撑作用下，猪价回调的下方亦又支撑。短期猪价区间震荡概率大，建议区间交易。由于1月合约包含春节后猪价回调的预期，因此，逢高短空操作风险相对较小，养殖企业根据自身养殖成本进行相应套期保值操作。关注终端需求以及出栏量变化对猪价的影响。
白糖 -1  美联储宣布加息75个基点，上调联邦基金利率目标区间至3.75%-4%。美联储持续加息，商品市场利空影响持续。CBOT冬小麦周三暴跌6%，俄罗斯宣布恢复参与黑海粮食外运协议之后，保险公司恢复了为黑海粮食走廊提供价格保险。巴西可能大规模向中国出口玉米，威胁到美国出口，加剧美国玉米的压力。国内玉米偏强运行，受到疫情影响，物流运输仍受限，东北报价持稳，华北玉米继续上行。本周受黑海谷物出口协议的不确定因素影响，国内玉米跟随外盘谷物波动，玉米期价先涨后跌。国内玉米1月合约周中反弹至2900元整数压力后冲高回落，周四玉米期价跳空下行，这显示出在本轮价格运行过程中，市场多头看涨信心不足，技术上1月合约继续关注2750-2780密集成交区价格表现。
棉花 -0.7  周四，ICE美棉上涨4美分/磅，报收83美分/磅，再度收于涨停，国内商品市场多数收涨，郑棉CF301昨夜上涨1.28%，报收13100元/吨，新疆地区棉花到货价格为15206元/吨，较前一日上涨142元/吨，中国棉花价格指数为15410元/吨，较前一日上涨35元/吨。国际市场方面，美联储加息尘埃落地，鲍威尔表示市场最快于12月开始放缓加息，美棉出口报告显示，美国陆地棉当周净签约4.35万吨，为本年度9月以来最高值，美棉出口方面有所好转，美棉连续三日收至涨停。国内市场方面，近来国内市场整体迎来反弹，市场情绪有所好转，带动郑棉上行。国内新棉供应端压力逐渐后移，新疆地区籽棉收购价格重心小幅下移，据上棉指数，昨日新疆地区籽棉收购价格为5.71元/吨。综合来看，宏观方面未有较大好转，国内供应端压力逐渐增加，需求仍较为疲软，预计郑棉仍然偏弱震荡运行。后续持续关注新棉上市进展。
股指 -0.7  周四，ICE美棉上涨4美分/磅，报收83美分/磅，再度收于涨停，国内商品市场多数收涨，郑棉CF301昨夜上涨1.28%，报收13100元/吨，新疆地区棉花到货价格为15206元/吨，较前一日上涨142元/吨，中国棉花价格指数为15410元/吨，较前一日上涨35元/吨。国际市场方面，美联储加息尘埃落地，鲍威尔表示市场最快于12月开始放缓加息，美棉出口报告显示，美国陆地棉当周净签约4.35万吨，为本年度9月以来最高值，美棉出口方面有所好转，美棉连续三日收至涨停。国内市场方面，近来国内市场整体迎来反弹，市场情绪有所好转，带动郑棉上行。国内新棉供应端压力逐渐后移，新疆地区籽棉收购价格重心小幅下移，据上棉指数，昨日新疆地区籽棉收购价格为5.71元/吨。综合来看，宏观方面未有较大好转，国内供应端压力逐渐增加，需求仍较为疲软，预计郑棉仍然偏弱震荡运行。后续持续关注新棉上市进展。
国债 0  昨日国债期货小幅收涨，10年期主力合约上涨0.02%，5年期主力合约上涨0.01%，，2年期主力合约上涨0.01%。昨日央行进行70亿元逆回购操作，净回笼22800亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，其中7天期下跌11BP至1.6%。10月虽然降准预期落空，但央行通过等额续作MLF以及月末大额投放逆回购维稳资金面，资金利率略有上行但整体维持低位，资金面维持宽松对债券市场形成支撑。中国10月PMI数据显示我国经济恢复发展基础需进一步稳固，同时10月末票据利率下行或印证社融增速维持横盘震荡，经济弱复苏格局下国债期货高位震荡格局短期难以改变。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3504元/吨，较上一交易日收盘价格上涨19元/吨，涨幅为0.55%，持仓减少1.33万手。现货市场价格小幅上涨，成交基本持平，唐山地区钢坯价格上涨10元/吨至3450元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨20元/吨至3700元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.59万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量回落6.47万吨至298.55万吨，同比增加10.15万吨；社库环比减少22.94万吨至396.13万吨，同比减少137.82万吨；厂库环比减少10.52万吨至189.99万吨，同比减少90.13万吨。本周螺纹表观消费量环比回升7.05万吨至332.01万吨，同比增加39.16万吨。螺纹产量明显回落，其中长流程产量回落8.04万吨，短流程产量增加1.57万吨。库存降幅扩大，表需环比同比均出现较明显回升。数据显示当前供应有所回落，需求表现韧性，库存维持较大降幅，整体供需有所改善。短期市场悲观情绪有所修复，但向上驱动也不足，螺纹盘面仍以窄幅整理对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3504元/吨，较上一交易日收盘价格上涨19元/吨，涨幅为0.55%，持仓减少1.33万手。现货市场价格小幅上涨，成交基本持平，唐山地区钢坯价格上涨10元/吨至3450元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨20元/吨至3700元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.59万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量回落6.47万吨至298.55万吨，同比增加10.15万吨；社库环比减少22.94万吨至396.13万吨，同比减少137.82万吨；厂库环比减少10.52万吨至189.99万吨，同比减少90.13万吨。本周螺纹表观消费量环比回升7.05万吨至332.01万吨，同比增加39.16万吨。螺纹产量明显回落，其中长流程产量回落8.04万吨，短流程产量增加1.57万吨。库存降幅扩大，表需环比同比均出现较明显回升。数据显示当前供应有所回落，需求表现韧性，库存维持较大降幅，整体供需有所改善。短期市场悲观情绪有所修复，但向上驱动也不足，螺纹盘面仍以窄幅整理对待。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所上涨，收盘于634.5元/吨，较前一交易日收盘价上涨5.5元/吨，涨幅为0.87%，减仓6897手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比持平至648元/吨，超特粉价格环比环比上涨2元/吨至542元/吨。供应端，澳巴发运量、到港量有所增加。据mysteel数据，需求端当前由于钢厂利润压缩引起减产，铁水产量环比下降3.52万吨至232.82万吨，高炉开工率和产能利用率分别环比下降至78.77%和86.31%。库存方面，疏港环比下降20.32万吨至287万吨，港口库存本周增幅扩大，环比增加249万吨至13193万吨。多空交织下，预计矿价呈现窄幅震荡走势。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2301收涨0.5%，报2809元/吨；低硫燃料油主力合约LU2301收跌0.4%，报4790元/吨。截至10月31日当周，新加坡燃料油库存录得1894.9万桶，环比前一周减少219.6万桶（10.39%）；富查伊拉燃料油库存录得1290.9万桶，环比前一周增加56.3万桶（4.56%）。从当前的高、低硫的基本面来看，短期此前低硫显著强于高硫的结构或将小幅收窄。持续关注新加坡套利船货到达量。
菜粕 1  周四，CBOT大豆收跌，受累于宏观经济担忧和美国出口数据不佳。周四公布的出口销售数据显示，美豆单周销售83万吨，处于市场预估区间70-160万吨下沿，其中向中国大陆销售74.5万吨。此外，ANEC预计巴西10月大豆出口356.6万吨，高于上年同期的298.5万吨。巴西巴拉那瓜州通往港口的主要道路不再被抗议者封锁。为了避免卡车装卸延误，工人正在延长工作时间。国内方面，豆粕期货跟随外盘波动，价格偏强运行。现货基差处于历史同期较高水平，高基差支撑期货价格，限制下方空间。11月合约即将结束，持仓量偏大，关注多空争夺。操作上，月间价差继续反套。单边震荡偏多思路。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收跌，受累于宏观经济担忧和美国出口数据不佳。周四公布的出口销售数据显示，美豆单周销售83万吨，处于市场预估区间70-160万吨下沿，其中向中国大陆销售74.5万吨。此外，ANEC预计巴西10月大豆出口356.6万吨，高于上年同期的298.5万吨。巴西巴拉那瓜州通往港口的主要道路不再被抗议者封锁。为了避免卡车装卸延误，工人正在延长工作时间。国内方面，豆粕期货跟随外盘波动，价格偏强运行。现货基差处于历史同期较高水平，高基差支撑期货价格，限制下方空间。11月合约即将结束，持仓量偏大，关注多空争夺。操作上，月间价差继续反套。单边震荡偏多思路。
玉米 -1  美联储宣布加息75个基点，上调联邦基金利率目标区间至3.75%-4%。美联储持续加息，商品市场利空影响持续。CBOT冬小麦周三暴跌6%，俄罗斯宣布恢复参与黑海粮食外运协议之后，保险公司恢复了为黑海粮食走廊提供价格保险。巴西可能大规模向中国出口玉米，威胁到美国出口，加剧美国玉米的压力。国内玉米偏强运行，受到疫情影响，物流运输仍受限，东北报价持稳，华北玉米继续上行。本周受黑海谷物出口协议的不确定因素影响，国内玉米跟随外盘谷物波动，玉米期价先涨后跌。国内玉米1月合约周中反弹至2900元整数压力后冲高回落，周四玉米期价跳空下行，这显示出在本轮价格运行过程中，市场多头看涨信心不足，技术上1月合约继续关注2750-2780密集成交区价格表现。
淀粉 -1  美联储宣布加息75个基点，上调联邦基金利率目标区间至3.75%-4%。美联储持续加息，商品市场利空影响持续。CBOT冬小麦周三暴跌6%，俄罗斯宣布恢复参与黑海粮食外运协议之后，保险公司恢复了为黑海粮食走廊提供价格保险。巴西可能大规模向中国出口玉米，威胁到美国出口，加剧美国玉米的压力。国内玉米偏强运行，受到疫情影响，物流运输仍受限，东北报价持稳，华北玉米继续上行。本周受黑海谷物出口协议的不确定因素影响，国内玉米跟随外盘谷物波动，玉米期价先涨后跌。国内玉米1月合约周中反弹至2900元整数压力后冲高回落，周四玉米期价跳空下行，这显示出在本轮价格运行过程中，市场多头看涨信心不足，技术上1月合约继续关注2750-2780密集成交区价格表现。
黄金 0  隔夜外盘黄金震荡走弱，伦敦现货黄金最低点一度接近前期低点位置。昨日全球最大的黄金SPDRETF持仓下降7.53吨至911.59吨，本周以来已减仓11吨，投资情绪继续走弱。昨晚公布的美国上周失业救济申请人数接近历史低位，预示着10月非农就业数据或略超预期，加之昨日凌晨美联储鲍威尔偏鹰派讲话，市场情绪再度偏紧，美元指数再度表现偏强，黄金则受抑走弱。市场关注点放在今日晚间的非农就业数据上，因此市场情绪依然会偏谨慎，正如议息一样，会前和会后会形成一定反差，价格走势方向不清晰，但波动性会明显加大。
白银 0  隔夜外盘黄金震荡走弱，伦敦现货黄金最低点一度接近前期低点位置。昨日全球最大的黄金SPDRETF持仓下降7.53吨至911.59吨，本周以来已减仓11吨，投资情绪继续走弱。昨晚公布的美国上周失业救济申请人数接近历史低位，预示着10月非农就业数据或略超预期，加之昨日凌晨美联储鲍威尔偏鹰派讲话，市场情绪再度偏紧，美元指数再度表现偏强，黄金则受抑走弱。市场关注点放在今日晚间的非农就业数据上，因此市场情绪依然会偏谨慎，正如议息一样，会前和会后会形成一定反差，价格走势方向不清晰，但波动性会明显加大。









中期

宏观 0  关注美国10月非农就业人数变动
股指 1  逢低布局多单
铝 1  短线偏多看待
锌 -1  偏空思路
铅 0  区间思路
热卷 -1  空单持有
原油 -0.7  经济衰退忧虑打压油价
PVC 0.5  PVC期货超跌反弹，建议参与1-5正套（1-5正套）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
甲醇 -0.7  逢高试空
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 -0.7  逢高试空
塑料 0  建议1-5正套继续持有（1-5正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -0.5  轻仓试空
焦炭 -0.5  轻仓试空
生猪 0  区间思路
白糖 0  暂时观望
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内操作为宜
花生 0.8  短多看待
黄金 1  逢低布局多单
白银 1  逢低布局多单
铜 -1  逢高布局空单
镍 0  观望为主
不锈钢 0  观望为主
铁矿 -1  空单持有
PTA 0  区间思路
短纤 0  区间思路
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货低位反弹，建议参与1-5正套（1-5正套）
PP 0  建议1-5正套持有（1-5正套）
棉花 0  观望
玉米 0  区间参与
淀粉 0  区间参与
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



国信

股指 0.5  市场略稳股指多单轻仓近期国内资金有所活跃，资金对“事件”炒作较为敏感，尤其是“供销社”快速成为资金炒作的话题。且带动“国有化”的市场预期情绪，结合国内对“事件”的发酵解读，各种类型的“国有化”舆论，逐步成为资金流入股市的风向标。顺经济周期行业仍然是制约市场的短板，短期资金的情绪化较为浓厚，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  shibor波动巨大观望在银行间市场层面上，随着月末市场流动性缓解，短期shibor快速下降。月末效应导致的隔夜shibor波动巨大。在现券收益率方面，现券收益率走势波动也相对较大，但是从趋势上来看，现券收益率仍然处于低位水平。经济的持续压力仍然仍然需要逆周期调节力度加码，国债多头的逻辑并未改变，月末效应冲击下短期波动较大，暂时观望。操作建议：观望3
锰硅 0  锰硅：周四晚间黑色系商品价格小幅震荡。目前从原料来看，海关数据，9月锰矿进口312万吨超预期。锰硅产量继续恢复，但仍然处于偏低水平，本周（10.27）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国59.63%，较上周增2.51%；日均产量27898吨，增995吨。需求上螺纹产量继续回升，锰硅需求处于年内高位。但钢厂利润低迷，钢材产量趋于见顶，供需缺口缩小甚至转为过剩。但锰系协会再次倡议减产，建议观望为主。
硅铁 0  硅铁：周四晚间黑色系商品价格小幅震荡。目前硅铁产量也处于持续恢复之中，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国44.08%，较上期增0.02%；日均产量15851吨，较上期增70吨。供给有所恢复，缺口缩小，但硅铁成本支撑较强，加之产地可能有疫情扰动，建议观望为主。
玻璃 0  盘面低估企稳反弹周四夜盘玻璃主力合约低位反弹，截止收盘，玻璃01合约涨26至至1380，涨幅1.92%。供需情况看，现实需求弱势，库存维持高位，持续亏损让玻璃生产延续下降，原料支撑减弱，底部空间打开。短期现货仍然坚挺，基差较大，随着宏观情绪回暖，盘面延续反弹，操作上建议短线操作。11
棉花 0  美棉连续涨停需求转好美棉再次封于涨停，近一周第三次涨停。12合约上涨4美分/磅，涨幅为5.1%。近期持续反弹。出口数据利好。至10月27日当周，陆地棉出口净销售19.18万包，是近一个月以来最高水平。但美联储鹰派言论，美元重回强势。或对于棉价上涨起到抑制。郑棉跟随外盘反弹，突破13000元/吨一线。基本面上籽棉收购价格处于下行趋势。但公共卫生事件影响仓单注册以及短期棉花供应。2301合约短期存支撑。建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收平经济偏空预期压制原糖期货收平，市场进入调整。03合约上涨0美分/磅。美国和英国持续加息，对于经济的预期偏空，或将影响消费。基本面上，印度提高乙醇采购价格，但涨幅太小，预计影响有限。古巴预计新榨季产糖45.5万吨，较上一榨季减少1.4万吨。总体来看，国际糖价仍维持宽幅震荡。郑糖小幅震荡。由于单产下降，国内糖产量或下调。但消费疲弱压制糖市。操作上建议短线交易为主。15
苹果 1  入库数据公布苹果拉涨明显周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2301震荡上行，收8457，较上一交易日涨2.32%，增仓1万手，持仓17万手。据卓创资讯统计，截至11月3日，2022/23产季的苹果全国冷库存储量约为792.61万吨，库容比为57.94%，同比去年减少10.06%，处于近五年历史次低位置，也低于市场前期预期，短期内或为苹果形成一定支撑。但供给端确定之后，后期核心驱动将逐渐转向需求。短期操作建议偏多思路对待，中长期观察需求好转情况，若持续不振，那么苹果或缺乏冲高动能。16
花生 0  上量有限尾盘跳水周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2301尾盘跳水，由涨转跌，收10718，较上一交易日跌0.87%，持仓12万手。河南地区原料上货有限，低价出售意愿不高。目前部分地区交通受限，批发市场实际采购积极性一般。大中型油厂基本全面入市，即将进入油厂加工压榨旺季，关注原料到货情况。操作建议震荡思路对待。17
橡胶 1  胶价短期维持底部震荡反弹夜盘沪胶RU2301下跌0.16%，报收于12180元/吨。国内外产区新胶释放增长，尤其海外市场高产期下，新胶释放压力逐渐升温；同时国内替代指标胶流入或加速，供应端压力增加。下游物流运输活跃度较低，轮胎企业虽开工呈恢复性提升，但提升力度相对有限。尽管美联储如期加息，但是预计未来加息幅度将放缓。技术面，胶价RU2301或有望维持震荡反弹格局。操作建议：回调遇到支撑可以继续做多。18
原油 -0.7  担心全球经济陷入衰退油价震荡转弱周四WTI原油下跌2.28%，报收于87.95美元/桶，国内原油SC2212夜盘持平，报收于696.5元/桶。担心美联储大幅收紧货币政策将使经济陷入衰退，同时美元走强令油价承压。美国不是唯一收紧政策的国家，英格兰银行自1989年以来最大幅度地提高了利率，但也警告说英国面临长期衰退。美国供应管理协会10月美国服务业景气状况数据降至54.4%，触及自2020年美国经济封闭以来的最低水平。技术面，油价震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。19
PTA 0  检修提振PTA夜盘大涨周四夜盘TA2301收涨2.76%。PTA大厂降负检修，市场供应边际收缩，下游聚酯开工持稳，近端供需矛盾不大，基差高位震荡收敛，但中期投产预期下供应增加，终端需求逐步走弱，聚酯库存有待消化，需求负反馈风险仍然存在。成本端，PX震荡回暖，成本支撑增强，但裂解价差预期收敛。PTA短期受成本影响较大，关注油价走势及新装置投产进度。建议区间震荡思路。20
沥青 -1  沥青走弱预期不足周四夜间，沥青走势偏弱，市场预期不足。目前市场需求正在逐步减弱，受天气因素影响，北方部分工程项目已经收尾，南方还有部分刚需支撑，北方炼厂出现降价出货的情况，北方货源逐渐流向南方。根据百川盈孚数据，截至10月26日，全国沥青炼厂开工率为43.6%左右。本周全国沥青炼厂库存率约为30.83%，虽然库存水平较低，但是炼厂出货没有前期顺畅，下游观望情绪浓重，按需拿货为主，后市库存水平可能回升。操作建议：逢高沽空。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）分享点收藏点点赞点在看阅读82
黄金 -1  美元指数升势重启金银仍然承压周四晚间，COMEX黄金期货下跌1.2%报1630.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.4%报19.594美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报390.30元/克，下跌0.43%；沪银2212主力合约报4603元/千克，下跌0.52%。周四晚间，美国10月ISM非制造业PMI降至54.4，创2020年5月以来新低。紧缩预期主导下，美元指数升至113附近。美联储11月会议加息75bp与市场预期一致，鲍威尔暗示未来会议放缓加息节奏，在声明中表示加息节奏将考虑累积的紧缩政策影响，货币政策滞后效应，及经济和金融发展。但鲍威尔在会后发言中指出，现在考虑暂停加息非常不成熟，预计将提高政策利率预测，这意味着加息终点更高持续更久。市场对美联储紧缩程度的预期面临上修，金银后市仍维持震荡偏弱。美债利率预计高点将进一步上移，上行仍未结束，贵金属尚不具备开启牛市的条件，白银因低库存受到更多商品属性的支撑。操作上建议，逢高沽空为主。4
白银 -1  美元指数升势重启金银仍然承压周四晚间，COMEX黄金期货下跌1.2%报1630.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.4%报19.594美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报390.30元/克，下跌0.43%；沪银2212主力合约报4603元/千克，下跌0.52%。周四晚间，美国10月ISM非制造业PMI降至54.4，创2020年5月以来新低。紧缩预期主导下，美元指数升至113附近。美联储11月会议加息75bp与市场预期一致，鲍威尔暗示未来会议放缓加息节奏，在声明中表示加息节奏将考虑累积的紧缩政策影响，货币政策滞后效应，及经济和金融发展。但鲍威尔在会后发言中指出，现在考虑暂停加息非常不成熟，预计将提高政策利率预测，这意味着加息终点更高持续更久。市场对美联储紧缩程度的预期面临上修，金银后市仍维持震荡偏弱。美债利率预计高点将进一步上移，上行仍未结束，贵金属尚不具备开启牛市的条件，白银因低库存受到更多商品属性的支撑。操作上建议，逢高沽空为主。4
铜 1  大类资产整体承压聚焦美联储加息路径周四，国际金融市场对美联储偏鹰派信号做出反应，国际金融市场大类资产整体承压。截至收盘，伦铜期货收盘报7565美元/吨，下跌75美元，伦铝期货收盘报2260.5美元/吨，上涨10.5美元，国内铜铝期货当晚夜盘震荡为主。进入十一月，国际市场动荡中波动幅度不减内有色品种在十月上半月在阶段性资金推动近月合约持续“挤升水”后进入下半月显著回落，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对11月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，建议近月合约最后交易周注意流动性风险，远月合约适当进行套保以应对市场潜在波动放大的威胁。5
铝 1  大类资产整体承压聚焦美联储加息路径周四，国际金融市场对美联储偏鹰派信号做出反应，国际金融市场大类资产整体承压。截至收盘，伦铜期货收盘报7565美元/吨，下跌75美元，伦铝期货收盘报2260.5美元/吨，上涨10.5美元，国内铜铝期货当晚夜盘震荡为主。进入十一月，国际市场动荡中波动幅度不减内有色品种在十月上半月在阶段性资金推动近月合约持续“挤升水”后进入下半月显著回落，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对11月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，建议近月合约最后交易周注意流动性风险，远月合约适当进行套保以应对市场潜在波动放大的威胁。5
锌 0  锌镍继续震荡周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.83%。基本面来看，国内锌精矿供给趋向宽松，10月锌锭产量大概率继续增长。需求端，在各地疫情加重的情况下，终端需求继续走弱。现货端，地区之间有所分化，上海与天津之间的升水价差拉大，主因天津地区到货量增加但需求相对低迷。库存方面，LME库存、国内社会库存持续走低。基本面短期矛盾不突出，国内宏观情绪不定，短期锌价偏弱震荡。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.02%，LME镍大幅下跌5.25%，收盘于22750美元/吨。前两日镍价受消息面影响大幅上行，不过现货市场对高镍价接受程度较差，成交走弱。基本面来看，镍铁方面，当前镍铁厂去库情况较好，部分铁厂订单已签至12月，库存压力缓解叠加镍矿价格上涨，在供给偏紧的市场环境下，镍铁价格持续坚挺。当前不锈钢现货价格仍偏高，下游对此价格的接受程度有限。合金方面，虽军工订单量不减但10月期间民用合金订单偏少。硫酸镍方面，供需两旺局面持续。近期镍价受外在因素影响较大，美联储加息之后美元指数上行，有色承压。短期镍价震荡概率较高。6
镍 0  锌镍继续震荡周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.83%。基本面来看，国内锌精矿供给趋向宽松，10月锌锭产量大概率继续增长。需求端，在各地疫情加重的情况下，终端需求继续走弱。现货端，地区之间有所分化，上海与天津之间的升水价差拉大，主因天津地区到货量增加但需求相对低迷。库存方面，LME库存、国内社会库存持续走低。基本面短期矛盾不突出，国内宏观情绪不定，短期锌价偏弱震荡。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.02%，LME镍大幅下跌5.25%，收盘于22750美元/吨。前两日镍价受消息面影响大幅上行，不过现货市场对高镍价接受程度较差，成交走弱。基本面来看，镍铁方面，当前镍铁厂去库情况较好，部分铁厂订单已签至12月，库存压力缓解叠加镍矿价格上涨，在供给偏紧的市场环境下，镍铁价格持续坚挺。当前不锈钢现货价格仍偏高，下游对此价格的接受程度有限。合金方面，虽军工订单量不减但10月期间民用合金订单偏少。硫酸镍方面，供需两旺局面持续。近期镍价受外在因素影响较大，美联储加息之后美元指数上行，有色承压。短期镍价震荡概率较高。6
螺纹 0  表需回暖观望为主周四夜盘螺纹主力2301小幅上涨0.54%至3512元/吨。周四上海钢联贸易商成交15.59万吨，仍然低于预期，昨日上海钢联数据新一期出炉，钢材产量959万吨，环比回落21万吨，其中螺纹钢产量299万吨，环比回落6万吨；库存降幅略有加快；螺纹钢表观需求332万吨，环比回升7万吨。减产落地，表需略有回暖，但成交数据仍差。建议期螺观望为主。7
热卷 0  表需回暖观望为主周四夜盘螺纹主力2301小幅上涨0.54%至3512元/吨。周四上海钢联贸易商成交15.59万吨，仍然低于预期，昨日上海钢联数据新一期出炉，钢材产量959万吨，环比回落21万吨，其中螺纹钢产量299万吨，环比回落6万吨；库存降幅略有加快；螺纹钢表观需求332万吨，环比回升7万吨。减产落地，表需略有回暖，但成交数据仍差。建议期螺观望为主。7
焦煤 0  情绪企稳双焦反弹周四夜间，焦炭2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2505，上涨18，涨幅0.72%。伴随焦煤价格下调，焦企成本压力缓解，但仍无提产动能，多保持前期幅度限产，供应收缩。钢厂高炉减产，铁水产量温和下降，采购方面按需采购为主，部分钢厂开始控制原料到货。期货市场悲观情绪缓解，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。周四夜间，焦煤2301高位开盘，震荡偏强运行，报收1980，上涨19.5，涨幅0.99%。国内煤炭产量逐步恢复至正常水平。下游采购积极性不佳，部分矿方出现库存压力，焦煤现货价格下调。期货盘面情绪企稳，低位小幅反弹，建议短线操作。9
焦炭 0  情绪企稳双焦反弹周四夜间，焦炭2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2505，上涨18，涨幅0.72%。伴随焦煤价格下调，焦企成本压力缓解，但仍无提产动能，多保持前期幅度限产，供应收缩。钢厂高炉减产，铁水产量温和下降，采购方面按需采购为主，部分钢厂开始控制原料到货。期货市场悲观情绪缓解，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。周四夜间，焦煤2301高位开盘，震荡偏强运行，报收1980，上涨19.5，涨幅0.99%。国内煤炭产量逐步恢复至正常水平。下游采购积极性不佳，部分矿方出现库存压力，焦煤现货价格下调。期货盘面情绪企稳，低位小幅反弹，建议短线操作。9
铁矿 -1  情绪回暖延续反弹周四夜盘铁矿石低位反弹，铁矿石01合约涨8.5至至640，涨幅1.35%。情绪面，大宗商品心态有所回暖，整体反弹。产业端，地产数据弱势，钢联数据显示终端需求有所回暖，不过钢材产量回落，铁水产继续回落，钢厂情绪悲观，仍在降低自身铁矿库存，港口库存增加，负反馈延续。短期宏观情绪影响较大，操作上建议偏空操作。10
豆粕 0  供给压力增加美豆震荡回落周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为美豆出口销售不振，机构上调产量导致美豆供给压力增加，此外美元走强，宏观经济的担忧，大宗商品承压。1月期约收低17美分，报收1437美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕高位震荡，短线资金进出频繁，美豆回落被人民币回落所抵消，成本支撑依然明显，此外现货的坚挺仍对连粕有所提振，连粕市场仍在等待强现实向弱预期转化的时点，在供给尚未有效修复前，市场高位震荡加剧。短线交易为宜。12
豆油 0  原油走低油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为国际原油期货走软，豆油出口销售糟糕。1月期约收低0.10美分，报收73.18美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，印尼棕榈油供应预期增长，芝加哥豆油以及国际原油期货走低，多头平仓打压期价。1月毛棕榈油期约下跌62令吉或1.41%，报收4,336令吉/吨。夜盘马棕油震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘高位震荡。周四ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.23%，呈现近强远弱的态势。1月期约收高2.10加元，报收896.90加元/吨。受此影响，夜盘郑菜油震荡收涨。油脂间板块轮动明显。近期国际油脂相对坚挺，生物柴油题材再度显现，巴西、印尼政府纷纷表示或增加掺兑比例，这对全球油脂需求有所提振，内盘油脂一方面来自于成本提振，另一方面国内需求预期向好也对市场有所支撑，不过当前市场仍处在诸多不确定因素中。市场高位震荡或加剧。操作上短线操作为宜。13
菜油 0  原油走低油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为国际原油期货走软，豆油出口销售糟糕。1月期约收低0.10美分，报收73.18美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，印尼棕榈油供应预期增长，芝加哥豆油以及国际原油期货走低，多头平仓打压期价。1月毛棕榈油期约下跌62令吉或1.41%，报收4,336令吉/吨。夜盘马棕油震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘高位震荡。周四ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.23%，呈现近强远弱的态势。1月期约收高2.10加元，报收896.90加元/吨。受此影响，夜盘郑菜油震荡收涨。油脂间板块轮动明显。近期国际油脂相对坚挺，生物柴油题材再度显现，巴西、印尼政府纷纷表示或增加掺兑比例，这对全球油脂需求有所提振，内盘油脂一方面来自于成本提振，另一方面国内需求预期向好也对市场有所支撑，不过当前市场仍处在诸多不确定因素中。市场高位震荡或加剧。操作上短线操作为宜。13
棕榈油 0  原油走低油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为国际原油期货走软，豆油出口销售糟糕。1月期约收低0.10美分，报收73.18美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌，印尼棕榈油供应预期增长，芝加哥豆油以及国际原油期货走低，多头平仓打压期价。1月毛棕榈油期约下跌62令吉或1.41%，报收4,336令吉/吨。夜盘马棕油震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘高位震荡。周四ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.23%，呈现近强远弱的态势。1月期约收高2.10加元，报收896.90加元/吨。受此影响，夜盘郑菜油震荡收涨。油脂间板块轮动明显。近期国际油脂相对坚挺，生物柴油题材再度显现，巴西、印尼政府纷纷表示或增加掺兑比例，这对全球油脂需求有所提振，内盘油脂一方面来自于成本提振，另一方面国内需求预期向好也对市场有所支撑，不过当前市场仍处在诸多不确定因素中。市场高位震荡或加剧。操作上短线操作为宜。13
短纤 0  检修提振PTA夜盘大涨周四夜盘TA2301收涨2.76%。PTA大厂降负检修，市场供应边际收缩，下游聚酯开工持稳，近端供需矛盾不大，基差高位震荡收敛，但中期投产预期下供应增加，终端需求逐步走弱，聚酯库存有待消化，需求负反馈风险仍然存在。成本端，PX震荡回暖，成本支撑增强，但裂解价差预期收敛。PTA短期受成本影响较大，关注油价走势及新装置投产进度。建议区间震荡思路。20
PP 0  短期低位偏强整理周四夜盘塑料2301收涨0.66%、PP2301收涨0.69%。中期供应有投产压力，而年底需求季节性走弱，远期基本面预期承压，关注新线投产进度。短期石化持续去库，库存水平偏低，下游需求暂偏稳，现实供需矛盾不大，且成本端支撑较强，盘面贴水结构下，市场震荡企稳整理，关注新产能投产进度，震荡思路应对。21
塑料 0  短期低位偏强整理周四夜盘塑料2301收涨0.66%、PP2301收涨0.69%。中期供应有投产压力，而年底需求季节性走弱，远期基本面预期承压，关注新线投产进度。短期石化持续去库，库存水平偏低，下游需求暂偏稳，现实供需矛盾不大，且成本端支撑较强，盘面贴水结构下，市场震荡企稳整理，关注新产能投产进度，震荡思路应对。21
燃油 0  原油高位燃料油持续回升周四夜间，国际原油高位震荡，燃料油持续回升。近期国际航运业略有回暖，带动新加坡高硫燃料油出现需求回升，高硫裂解价差得到一定修复。新加坡库存库存回升，整体可控。10月欧亚燃料油存在套利区间，导致俄罗斯向亚太地区燃料油供应增加，但是后市俄罗斯等地减少向亚洲供应，后市可能出现供应偏紧且需求增加的格局。轻仓短多，快进快比。操作建议：短线操作22



东吴

铁矿 1  铁水延续下降，日均铁水产量回落到232万吨，加上近期到港回升，港口本周累库，铁矿自身基本面在转差
原油 -1  隔夜原油震荡走低，美联储加息后的鲍威尔讲话对盘面产生持续影响
沥青 -1  11月第一周沥青产业数据显示开工率小幅走高，出货量微减，厂库社库增减不一，基本面维持偏弱
LPG -1  燃气消费的季节性增长受终端物流和商用偏弱的影响较不明显，而国内进口量的锐增叠加山东地炼增负使得国内供给压力增长，内外价差迅速弥合
PTA 1  周四TA01合约收盘价5170元/吨，较上一交易日上涨18元/吨，01基差收窄至412元/吨，华东现货价格5582元/吨（前值：5632元/吨）
MEG 1  周四EG01合约收盘价3918元/吨，较上一交易日上涨64元/吨
甲醇 1  昨日日盘，甲醇主力合约上涨0.35%，报收2554元/吨有色金属：宏观情绪暂缓，有色逐步回归基本面
鸡蛋 1  因4-8月养殖端补栏鸡苗量偏少，预计国内蛋鸡新开产能偏少的状态将延续至四季度，另外养殖端延淘导致待淘老鸡存栏占比上升，预计春节前将迎来淘汰鸡出栏高峰，因此我们认为国内在产蛋鸡存栏在四季度整体将呈现下降趋势，四季度蛋价大概率将继续维持偏强走势；短期来看，随着蛋价涨至阶段性高位，下游市场整体走货速度一般，贸易商参市谨慎，大多维持正常流通库存，可关注高蛋价是否会对后期需求会形成负反馈
生猪 1  近期政策面保供稳价的信号频出，集团场加快出栏节奏，增加市场供应，猪价上周出现快速下跌，导致中小散户出栏积极性有所提升，但当前临近月底，集团场出栏任务已基本完成，短期供应量收缩，另外考虑到腌腊季将至，需求端或将对猪价形成一定的提振，预计猪价短期继续深跌的概率不大
苹果 1  昨日苹果期价再度走强，因今年苹果入库数据同比下降
螺纹 0  钢联的数据，螺纹钢周度表需超预期达到330万吨，环比增加10万吨，加上近期钢厂减产，保持较好的去库速度
热卷 0  钢联的数据，螺纹钢周度表需超预期达到330万吨，环比增加10万吨，加上近期钢厂减产，保持较好的去库速度
焦煤 -0.7  双焦基本面未发生改变，基本面情况尚可能源化工：成本震荡回落
焦炭 -0.7  双焦基本面未发生改变，基本面情况尚可能源化工：成本震荡回落
短纤 1  周四TA01合约收盘价5170元/吨，较上一交易日上涨18元/吨，01基差收窄至412元/吨，华东现货价格5582元/吨（前值：5632元/吨）
铜 -1  受累于美联储鹰派立场，铜价承压下跌
铝 1  国内铝厂减产，铝价反弹
锌 0  11月3日沪锌主力跌0.15%，报22770元/吨，夜盘涨0.83%，报23005元/吨，LME锌跌1.84%，报2713.5美元/吨
铅 0  11月3日沪铅主力跌0.07%，报15165元/吨，夜盘涨0.66%，报15205元/吨，LM铅涨0.70%，报2009.0美元/吨农产品：上冲动能有所衰竭，多单可择机获利了结
棕榈油 1  昨日油脂市场呈现震荡走势，在此前连续三日上涨之后面临压力
豆油 1  昨日油脂市场呈现震荡走势，在此前连续三日上涨之后面临压力
菜油 1  昨日油脂市场呈现震荡走势，在此前连续三日上涨之后面临压力
豆粕 1  豆粕进入11月后，2211合约进入交割月，盘面向现货价格回归，叠加俄罗斯暂停黑海粮食运输，带动豆粕大幅上涨
菜粕 1  豆粕进入11月后，2211合约进入交割月，盘面向现货价格回归，叠加俄罗斯暂停黑海粮食运输，带动豆粕大幅上涨












南华

股指 0  加息靴子落地后，股指重心仍在国内昨日股市下行，基本在预期之内，美联储鲍威尔讲话偏鹰导致美股下跌，风险偏好下降带动A股走弱，但是昨日的跌幅比预期要小。从盘面来看，开盘上游行业企图拉涨，但并未成功，午盘之后，中游行业反弹，国防军工、电子、基础化工领涨，收盘A股跌幅进一步收窄。另外，消费也还有一定的上行驱动，市场风险偏好好转受消息面影响具有一定的延展性。北向资金昨日净流出45.65亿元，十月以来北向资金走势有略微领先A股涨跌幅的趋势，对于昨日的美联储议息决议，前一天我们提到北向资金也似有提前反映，当下的资金流出或反应对于国内经济、市场的前景看法仍不乐观，可持续追踪。期指市场，IH领跌，仅IM上涨，小盘股表现较优。成交量方面表现为继续缩量，IF下降30728手，IH下降15759手，IC下降20880手，IM下降6833手，两市成交额昨日也大幅缩水。短期，我们认为信息面带来的扰动难以使股市“脚踏实地”，震荡反弹并没有实质性的信息或政策依赖，美联储议息决议靴子落地后，市场重心大概率还是回归国内，股市仍依赖国内经济、政策预期引导。国债：择机布局行情回顾：周四国债期货全天偏强震荡，尾盘跳水涨幅收窄。资金市场：公开市场共2400亿逆回购到期，央行开展70亿逆回购，当日实现资金净回笼2330亿元。资金利率明显回落，银行间隔夜加权下行约40bp至1.33%附近，了天期利率下行11bp至1.6%。行情研判：隔夜美联储召开议息会议，75bp的加息幅度符合市场预期，但从会议纪要到会后发布会，市场预期经历了从鸽到鹰的反转，从国内来看有以下影响：1）市场此前一直在关注12月是否会放缓加息，从会议纪要来看确实有可能，但在鲍威尔讲话之后加息的速度不再那么重要。2）加息重点利率可能更高，这给海外利率市场带来新的变量，隔夜美债收益率集体上张，市场可能需要重新针对它来进行定价。3）国内资产方面，3号开盘后股市低开上行，跌幅不大韧性较强，人民币汇率小幅升值也没有收到明显影响，这说明近期国内的行情确实没有跟加息放缓的预期在走，但港股大幅下跌。4）近期国内市场关于降准的讨论比较多，而鹰派指引可能会导致降准预期受到打压。随着月中时点的临近，市场对于降准置换MLF的讨论可能会再度开温，对行情产生影响。外汇：重心或将移至中期选举【行情回顾】11月3日，在岸人民币兑美元16:30收盘报7.3200，较上一交易日跌375个基点；夜盘23:30收报7.3000。当日人民币兑美元中间价报7.2472，调贬275个基点。由于市场前期对美联储在11月的会议上释放转鸽信息的预期过高，导致会议内容本没有多大意外成为了意外，美元在昨日冲高至113上方，人民币汇率承压，整体运行在7.30上方。【重要资讯】1）英国央行加息75个基点至3%，为去年12月开启本轮加息周期以来第八次加息，也是1989年以来最大幅度加息。2）央行行长易纲指出，要完善货币政策体系，维护币值稳定，促进经济增长。增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。深化金融改革，提升金融服务实体经济能力。加强和完善现代金融监管，强化金融稳定保障体系，为推动经济高质量发展和维护国家经济安全提供坚实有力保障。3）10月财新中国服务业PMI为48.4，低于9月0.9个百分点，连续第二个月落至收缩区间，为6月以来最低。从分项数据来看，服务业生产和需求均连续第二个月收缩，新订单指数在收缩区间轻微上扬，新出口订单指数在经历9月短暂扩张后，再度降至荣枯线以下，且为6月来最低。4）香港金管局加息75个基点至4.25%。5）欧洲央行管委卡扎克斯：目前还无法确定终端利率水平。12月可能加息50或75个基点。利率需要进入紧缩区间。如果与其他工具结合，加息步伐可以更小。6）美国上周初请失业金人数为21.7万，预期22万，上周数据修正为21.8万。另外，美国10月挑战者企业裁员人数为3.3843万人，创去年2月来高位。7）英国10月服务业PMI终值为48.8，为2021年1月以来新低，预期47.5，初值47.5，9月终值50。8）美国2年期国债和10年期国债收益率倒挂幅度创历史新高。【走势展望】在本次加息之后，我们预计美国迎来加息“预期差”的可能性加大，但考虑到目前美国的通胀粘性依旧较大，因此不宜过早预期美联储绝对政策拐点的到来，重点关注12月加息的幅度是否会放缓。今日美元指数在110.5.上方呈高位震荡运行的概率比较大：一、与欧、日、英的经济差仍将支撑美元；二、通胀问题仍未解决，鸽派信号或是短期现象，加息放缓预期也在前阵子被pricein了不少，现在对于市场来说加息终值更为重要。三、高利率导致的脆弱性或转化成流动性危机，使得市场面临美元流动性紧张的危机。短期内人民币汇率呈震荡偏贬走势的概率较大，近期有结汇需求的企业可抓住7.30上方，逢高结汇。目前外围环境动荡，仍需关注监管层动态。今日重点关注：20:30公布的非农就业报告。
热卷 1  反弹乏力日盘热卷价格震荡反弹。热卷产量继续回落。库存继续回落。表需有所回落，出口利润维持在低位，需求承压运行。终端和贸易商对后市仍比较悲观，信心不足，市场成交一般。此外在减产预期加强，在需求疲弱的情况下原料价格或进一步下探。螺纹钢减产开始加速（虽然短流程产量回升），对于供给弹性较低的热卷而言，螺纹钢的基本面修复的弹性更高一些。因此卷螺差预计短期恐难继续扩张。预计热卷价格震荡反弹，卷螺差继续扩张的压力增大。
硅铁 0.3  成材需求预期修正，产能置换扰动供应预期，偏强震荡今日钢联五大钢种表需略增0.52%，产量环比降2.12%，钢厂负反馈并没有前期市场预期那样悲观，基建以及地产停工前的赶工支撑短期钢材表需。硅铁空头减仓叠加宏观氛围回暖带动盘面走强，双硅总持仓量偏低，容易受到短期资金乐观情绪的扰动，当前期货强于现货，基差与利润有一定修复，11月可能出现部分小型矿热炉的产能置换带来的供应端阶段性减量，硅铁短期偏强震荡，中期利润回升与产能置换后的供应弹性较低使得硅铁反弹高度有限。
焦煤 0  震荡运行昨天焦煤震荡运行。昨现货市场回暖，涨跌互现。竞拍市场流拍率偏低，但是昨天竞拍的量也比较少。焦炭第一轮提降落地后，市场对后市依然有3轮左右的提降预期。下游钢材方面，螺纹表需331有些超预期，库存去的比较多，有可能市场的需求没有那么差，这一点还需要观察一下。从基本面来看，焦煤基本面依然偏差，焦企亏损严重，压制了焦煤上方的空间。供给方面，蒙煤通关车辆维持在600车以上，相对稳定；国产煤方面，煤矿产量也逐步回到国庆前。目前比较关键的还是后市需求如何。短期来看，黑色依然比较悲观，地产销售疲软；钢厂和焦化厂亏损严重，负反馈会持续一段时间，原料的压力还是较大。但是目前基差水平非常高，做空有风险，建议暂时观望一段时间。
焦炭 -0.5  震荡运行昨天焦炭震荡运行。现货方面，第一轮提降很快落地。后期的话市场依然有3轮左右的提降预期（假如一轮100元/吨）。部分钢厂发起第二轮提降。受制于利润疲软，钢厂检修增加，预计本周铁水将继续下行。金九银十已过，后面天气转冷，需求启动遥遥无期。尽管当前原料库存低位，但是都是钢厂刻意为之，因为需求表现确实不佳。昨天受消息刺激拉涨，但是笔者认为反弹的概率较多，如果继续拉涨可以轻仓试空。整体来看，当前不建议抄底。可以适当关注一下焦化利润的头寸。
玻璃 -0.7  继续累库，产销差价格：昨日，玻璃无事发生，反弹收于1380。动态：玻璃产销，沙河55，湖北75，华东95；本周累库1.49%，华中华北继续累库。昨日现货价格大体不变。观点：当前，影响玻璃价格的主要因素有，成本、库存、现货价。三个因素中，主导价格的要素还是库存，库存包括库存的绝对位置和未来的趋势。玻璃供应端日熔下滑确定，反复横跳的就是需求。进入三季度后在修复预期下，玻璃出现过两波产销的反弹，玻璃的总体库存重心小幅下移。但近期，受疫情影响，沙河、湖北处于水下，产销弱势，本周全国玻璃库存继续累库。后续，四季度的玻璃需求受到房地产影响较难出现一致的向上预期，且往年订单存在季节性走弱预期；如冷修兑现有限，库存在淡季前压力难以去化，玻璃价格承压。玻璃的支撑来自于现货价和成本。首先，现货价的支撑对于远月来说缺乏说服力；当前累库集中在华北和华中，部分厂家库存压力较大，现货价格出现接连松动。其次，成本方面，传导至供应的量较为有限。后续对期货价格的影响则需要继续考虑，成本对于玻璃厂的冷修兑现情形；如未能传导至供应，长期在库存压力下依旧布空为主。策略：当前玻璃估值低，驱动向下，反弹布空为主。
纯碱 0.5  本周累库，问题依旧是现货价格：价格区间震荡，收于2333。动态：本周纯碱累库4.29万吨。现货大体僵持，碱厂低库存涨价意愿，下游则较为抵触。观点：单看供需基本面。供应方面，开工率已经基本回升，后续开工预计维持在90%附近，周产量预计60万吨附近。出口方面，周内公布9月出口数量19.85万吨，不及市场对于9月出口量的期待，四季度10月出口景气度维持但高度有限，11-12出口重心下移。需求方面，轻碱和重碱的分歧继续延续;从静态数据来看，轻重碱的表需都维持在环比和同比的高位；但从预期角度，轻重都有各自的难言之隐；重碱，浮法端的冷修预期加剧，玻璃价格重新破位，房地产需求较难修正;轻碱，受制于宏观消费，较难出现亮点，重心向下；因此，短期的“旺季”和补库支撑较难延续，后续表需预计下滑。综上，后续累库格局预计兑现。再看库存，当前的纯碱做空最担心的一点就是，上中下游库存低位的情形下，去库的延续。首先，去库从预期角度较难持续；其次，库存的绝对低位未能反应现货的真实紧张程度，现货市场并未出现货供不应求的情形，对价格指导的权重下滑。策略：综上，本周碱厂库存累库，现货端持续僵持对价格存在支撑，但是01毕竟尚早，纯碱驱动向下。
白糖 -1  关注30日均线的压制力度国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货价格周四收盘几无变动，全球偏空的经济前景令糖价承压。印度政府提高乙醇采购价格的决定并没有受到制糖业利益相关者的欢迎，大多数糖厂认为，价格上涨幅度太小，无法弥补生产成本的上升，其他人则指出，价格上涨幅度最大的是用C类糖蜜生产的乙醇，这与政府让糖厂不再生产糖，转而专注生产乙醇的举措背道而驰。此外，古巴将在本月开始该国年度糖压榨，计划生产45.5万吨，较上一年减少1.4万吨，因此古巴本年度依旧难以出口食糖给中国。国内方面，昨日夜盘郑糖微幅上涨，依旧承压于30日均线。现货方面，南宁中间商站台报价5610元/吨，昆明中间商报价5510-5570元/吨。操作上，依旧关注30日均线对糖价的压制力度。
苹果 -1  西部零星出库现货方面，山东客商陆续撤离，入库工作进入尾声。栖霞产区东部乡镇入库完成，客商停止收获，地面货经过打冷后陆续发往市场，冷库内少量三级果开始出货补充市场，以客商自己渠道为主。西部乡镇果农入库进入尾声，小户基本结束，大户仍在入库，目前上货质量一般，价格略有下调，冷库自己库存差距较大，后续入库变化不大。陕西地面货基本收尾，果汁果价格上涨至0.8元/斤，高次价格上涨至2.2-2.3元/斤。目前部分产区开始陆续出库，其中洛川出库以客商为主，由于果农目前普遍要家较高，买卖双飞难以协调一致。第二周库容比为55.17%，库存量为759.15万吨，本周库存较上周增加167.11万吨。陕西、甘肃入库进入尾声，且已有零星出库，山东也接近尾声，霜降后客商订货意愿降低，山西陆续解封，但受减产影响，入库量不大，预计下周进入全国入库高峰。盘面情况看，昨日苹果出现反弹，受西部地区出库影响，短期看近月合约依旧维持偏强走势，远月表现偏弱，1-5价差近期继续扩大。
生猪 0  煎熬中才能遇到豁然开朗【期货动态】01合约昨日走势回落，震荡走势，仓差窄幅缩小，收于21975，跌幅0.07%【现货报价】昨日全国生猪均价26.07元/公斤，上涨0.23元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为26.23、25.85、25.35、26.4、27.30元/公斤，除广东、湖南价格不变外，其余分别上涨0.45、0.25、0.2元/公斤【现货分析】1.供应端：十一月整体供应由今年年初来决定，在去年产能持续去化的前提下，供应并不会太多，目前的博弈主要集中在压栏二育猪的短期出栏对市场消费低迷下的供应压力；2.需求端：短期的焦点在于腌腊季季节性的需求增长是否能超过如今对其悲观的预期；3.从现货来看：短期现货价格大跌使得部分散户出栏意愿有所增加，压栏风险部分被释放，但部分养殖户仍旧对后市旺季需求的增长这一明确因素期待，挺价不卖，现货价格近期跌幅可能有限了；【技术分析】昨日提到趋势短期不确定性高，走势在120日均线上，今天走势预测收红；【观点】反复震荡还不是单边入场的最好机会，1-3反套可尝试。
红枣 0  等待新枣大量上市产区方面，新疆多地仍处于疫情防控状态，目前仅有少数线上及代办订园，枣农挺价情绪较重，但当前成交量尚少，阿克苏、农一师出台指导价分别为7.00元/公斤、5.50-6.50元/公斤。销区方面，少量新枣上市，但受疫情影响，市场走货不畅，客商大多维持刚需采购为主，等待新枣大量上市，对后期需求相对悲观。昨日红枣价格上涨超1%，短期预计价格将维持低位震荡，关注新枣成交情况。
棉花 0  美棉连续涨停洲际交易所（ICE）期棉上涨超5%，连续涨停。10.21-10.27日一周美国2022/23年度陆地棉净签约43500吨，环比增加180%，签约势头有所转强，引发市场对未来需求转暖的乐观情绪。印度前期免税进口棉花政策截止时间自九月底延期至十月底，随着新年度供应充足且下游需求逐渐疲软，欧美订单量显著下滑，消费走弱，免税进口政策或不再继续延长。昨日夜盘，郑棉上涨超1%。截止到2022年11月2日，新疆地区皮棉累计加工总量95.06万吨，临近百万，其中北疆加工量占比超六成，但整体同比仍减少43.2%，目前多地疫情反弹，出疆棉运输入库受到疫情管控的影响较大，轧花厂交货期无法得到保障，新棉交售加工进度大幅落后。短期下游订单紧缺，补库意愿较低，整体交投氛围较为清淡，企业大多以观望为主。短期郑棉受外棉波动影响较大，或进一步回调，单边建议暂时观望为主。
原油 0  市场对需求的担忧再起，国际油价回跌12月WTI跌1.83报88.17美元/桶，跌幅2.03%；1月布伦特跌1.49报94.67美元/桶，跌幅1.55%。中国原油期货SC主力2212收涨0.5元/桶，至696.5元/桶。当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VSOPEC+控制下剩余产能不足和俄乌冲突带来的风险溢价。从消息面来看，一是，昨日沙特公布12月份销往亚洲的轻质原油OSP价格升水5.45美元/桶较11月份下跌0.4美元/桶，对SC原油略微利空。二是，美联储如期加息75BP，声明中暗示将放缓加息速度。鲍威尔在随后的发布会上表示，终端利率预期将被提高，重要的不是加息速度而是加息终点和限制性利率持续的时间；考虑暂停加息为时尚早；未来聚焦CPI数据。三是，昨日EIA库存数据公布，截至10月28日的一周内，美国的原油库存大幅减少311.5万桶，美国汽油库存减少125.7万桶，汽油库存降至2014年11月以来的最低水平。综合来看，11月份OPEC进入减产执行月，美联储加息落地，市场对供给的担忧会增大，油价下方支撑增大，但因加息导致上方压力并未减少，单边建议以观望为主，建议多SC12空SC01。
LPG -1  巴拿马继续拥堵缓解，价格回落巴拿马拥堵程度有所缓解，北向船舶航行等待天数从17降至13，南向由22降至4，美湾至远东运费至187美元/吨，近一周涨42美元/吨。拥堵缓解后FEI从693美元/吨降至665美元/吨附近。PDH利润-1000元/吨附近小幅回升，今年以来PDH利润和开工率的关系呈现：PDH利润领先开工率约1个月的时间。在十一前PDH利润见顶回落至今，以1个月的时间测算，PDH开工率的大概率将11月开始逐步回落。隆众数据显示，开工率环比-0.39%至81.66%。三圆石化装置负荷略有下滑。本周国内液化气商品量总量为54.72万吨左右，较上周+1.49万吨。浙石化以及大连恒力均有降量计划，下周国内供应或下降，总量或在53万吨左右。山东民用气价格继续回落，跌30元/吨至5020元/吨，成期货最便宜可交割品。需求端持续不佳的利空主导市场，当前秋末冬初，气温下降并不明显，终端消耗能力未见改善。当前12月期货盘面5234元/吨，较5070高出200元/吨，开始出现交割利润，关注后续仓单的变化。策略上，巴拿马港口拥堵缓解，FEI回落；山东民用气跌至5020元/吨后对期货市场形成压力；PDH低利润对开工率的传导正在发生，5300附近PG2212的空单继续持有。
沥青 -1  正套逻辑延续昨日夜间沥青继续调整，作为对沥青逐渐进入消费淡季、以及当前松动的现货价格的反馈，京博报价掉至4180一带，但继续维持了对12合约的高升水结构。虽然临近消费淡季，沥青需求在北方地区不可避免已有所走弱，但当前走货亦不算特别差，只是投机性囤货需求和期现商需求萎靡。不过，近期马瑞油价格提涨，而下游汽油消费相对疲软，沥青现货价格又不断小幅阴跌，马瑞-沥青方向综合加工利润大幅走弱。另一方面，当前焦化料消费季节性走强，山东渣油库存大幅去库，地炼焦化装置开工率大幅走高，因此焦化对沥青的相对优势进一步加强，从估值角度出发未来沥青的供给驱动并不强，从11月的沥青排产计划看，炼厂和地炼的排产积极性依然很高（反季节性增加，较往年同期平均水平增加了13%的体量）。但我们认为在当前的沥青-焦化相对估值的牵制下，以及马瑞-沥青综合加工利润大幅走弱的背景下，11月最终要兑现近284万吨的排产有点难度（主要是地炼的182.2万吨有难度）。中石化在11月反季节性地大增排产至60万吨，或许有未来俄油进口渣油资源充裕的考量。当前需求现实并不是特别悲观，前期正套及远月空头头寸继续持有，产业可以逢低在12合约买入做轮库操作。
甲醇 -0.7  煤炭走弱甲醇偏弱震荡昨日市场出现了一定的走强，内地成交也有了一定好转。甲醇自身上下游均有不少停车消息，上游的新奥与华昱，下游的鲁西，对利润的竞争仍然很剧烈。与上周的观点类似，甲醇目前仍然是各部分驱动比较分化，没能形成共振，比如内地的弱势与港口的强势，工厂上游端与MTO端的拼杀。从平衡表看，我们认为去库已经接近终点，属于强弩之末，这也是港口很强现货很强，但是盘面显得比较弱势的核心的原因。未来下方空间是基于煤炭给出的，而后市对于煤炭市场目前分化比较大，看不到比较明显的一致性预期。同时还有部分不确定性较高的装置变化可能出现，比如宝丰与常州富德，因此我们认为这种情况下的行情基本交易价值很低，因为两端都会不断出现一些边际装置的变化，导致短期价格波动可能会比较大而猛，但是最终都是有来有回的小波段，很难交易。因此不如躺平做卖跨期权，目前01合约如果下方卖出2500PUT，上方卖出2700CALL，权利金大概可以覆盖2350-2850区间，从目前的基本面看还是比较安全的，但是考虑能源端回落的风险，相对来说我们建议上端卖的量适量高于下侧。同时如果前期卖的看跌位置较高，考虑部分对锁。
PVC -0.3  减产逐步兑现，空单分批离场本周国内PVC行业整体开工负荷率继续下降，周内新增天业(天域厂区)、北元、英力特检修，其他部分企业存在主动减产现象。据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷率72.5%，环比下降1.65个百分点。PVC生产企业在库库存环比下降3%左右，预售订单环比增加20%左右，沿海去库2万左右。时至目前，大多数前期做空的逻辑均已经逐步兑现，在低价同时历史高持仓的背景下，5500-5800PVC的搏杀可能会比较激烈，且主要会由一些资金的进出主导，交易意义已经不大，因此我们建议本周整体空单开始分批止盈离场。
PTA 0.3  国内PX供应因检修缩量，近期轻重石脑油价差走扩至80美金，美亚芳烃价差继续走扩，MX-PX短流程转负，或影响短流程开工，调油的故事将继续影响整体原料供应。TA端，由于原料、加工费、需求等三重问题，供应缩量意向显著，当前从重石脑油到TA利润压缩已至底部，前期讲述的11月需求崩盘的故事还没开始，或许供给端将先行反馈，由于整体宏观情绪偏弱，TA绝对价格承压，但是我们不建议无脑看空，若能源不崩盘，当前TA已处于估值底部。
MEG -1  港口库存80万吨左右，库存中性，当前预期四季度累库，在于需求减产的预期强于供给缩量，当前油制无法压缩的问题在于一体化的乙烯物料平衡，而煤制即使是新装置也亏损严重，近期准备重启的装置也纷纷推迟，若煤制负荷压缩至前低，可达到供需平衡。近期乙二醇由于自身供需弱势，在宏观承压下，继续被作为空配。我们需要考虑的是供需、投产、宏观到底有多少已经打进价格预期里了。在中性库存，低价的情况下，冬季下是否会有意外事件使得港库去至70万吨，加上工厂备货库存低位，供需双减下乙二醇或许也有春天。
苯乙烯 -1  总体震荡，未见向上昨日苯乙烯夜盘低开走高，但目前整体价格区间仍旧在低位震荡，操作上以反弹结束短做空为主。目前苯乙烯自身基本面情况变化不大，价格处于低位震荡，主要在于近期原油价格企稳对其存在一定支撑。但目前来看，苯乙烯主要矛盾又不在自身而转移到纯苯端上去了，就纯苯端而言，目前短期维持中性，中长期还是弱势偏空，主要在于目前短期下，纯苯下游没有预计当中差，港口库存没有迅速累库，还存在一定支撑，中期较为偏空，纯苯估值下方空间没有那么大，但还是有一定压缩空间，那主要兑现因素还是要看到盛虹、揭阳等装置出产品。苯乙烯供需偏松下，又丧失定价权，目前苯乙烯亏损-300元附近，新阳、玉皇已经停车，但目前还未看见更多装置停车，在没有看到更多装置停车的前提下，无法扭转亏损的状态，虽然下游开工表现还不错，但终端不乐观下，下游处于累库预期压力中，也无法给予更多支持。综合来看，苯乙烯无上行驱动，短期偏弱对待。
尿素 -1  现货反弹，带动期货尿素这两日价格有所反弹，现货价格普遍上调30-80元。尿素短期估值偏低，在成本有一定支撑下有所反弹，但预计力度不大，后期价格博弈预计要到看到冬储时候。目前，尿素周度内开工67.26%，较上周有所恢复，日产恢复到15wt水平。但需求方面暂无恢复迹象，其中农需目前处于空档淡季期，且冬储意愿较为平淡，但部分企业有一定国储任务，十一月月开始有一定补货需求，将有小幅支撑在；工业需求方面继续维持弱势，暂无起色苗头，供需偏宽松情况下，企业库存趋势性累库至高位。尿素目前估值较低，成本支撑下现货商有一定挺价意愿，但具体还要关注无烟煤价格走势情况。
纸浆 -0.3  浆价承压近期进口木浆现货市场价格承压运行为主，其中针叶浆、阔叶浆局部地区价格窄幅调整，整体市场观望情绪浓郁。其中针叶浆市场价格较上周稳中调整50-100元/吨，阔叶浆价格较上周稳中下调50元/吨。主流品牌针叶浆现货含税均价7435.7元/吨，环比上期下降0.8%；阔叶浆现货含税均价6700元/吨，环比上期下降1.3%；本色浆现货含税均价6750元/吨，环比上期下降0.3%，化机浆现货含税均价5400元/吨，环比上期持平。纸浆市场近期区间宽幅震荡走势。主因是供应端进口量逐步恢复，且外盘价格趋势走低，但在汇率贬值，浆市高成本运行下，浆价整体维持高位震荡。国内原纸厂家需求基本清淡为主，纸厂对高价纸浆接受能力有限，整体对纸浆市场支撑有限。
铜 1  美联储如期加息，铜价坚挺随着宏观风险事件的落地，有色金属板块在周四出现一定的分化，沪铜主力期货合约虽小幅回落，但仍然保持坚挺，现货升水依然维持在200元每吨以下。宏观方面，美联储将联邦基金利率目标区间上调75个基点到3.75%至4%之间，符合市场预期。美联储在声明中说，继续上调联邦基金利率目标区间将是适当的。在确定未来加息步伐时，将考虑货币政策的累积紧缩效应、货币政策对经济活动和通胀影响的滞后性以及经济和金融市场发展。同时，美联储将继续减持国债、机构债务和机构抵押贷款支持证券，坚决致力于将通胀率降至2%的长期目标。市场认为会后的发言相对偏鹰。基本面暂无太大变化。策略上，考虑到铜现货升水回归但是期铜价格并未下跌，同时正套机会正在逐步消失，不建议空单继续持有，铜价或继续保持短期强势。
铝 -1  宏观压制仍存，供给扰动频发周四沪铝主力收于18085，较上一日结算价上涨1.23%。虽然美联储11月利率决议显示加息仍为75BP，宏观压制仍存，但在低库存和供给扰动的基本面背景下，铝价进一步反弹，周四沪铝领涨有色。近期供给端扰动频发，云南供给仍有变数，河南新增减产消息。由于企业亏本以及采暖季问题，河南预计约有10万吨年化产能停槽。同时，周四有消息传加纳唯一铝厂因员工罢工暂停生产。此外，现货方面，运输的问题缓解有限，华南的升水依旧坚挺。从库存看，国内铝锭社库58万吨，较上周四下降4.4万吨；铝棒社库6.05万吨，较上周四累库0.47万吨。因此，基本面近强远弱，短期的供给扰动和宏观环境存在一定背离，短期走势或较为纠结，但长期来看需求的走弱，大概率仍将带动铝价重心下移。建议关注铝生产成本变化以及库存走势，成本塌陷或者库存累库拐点的出现或是铝价开启下行通道的信号，目前来看认为沪铝仍受一定支撑。策略上，单边建议关注反弹沽空机会，等待更合适的安全边际入场，月间套利关注正套机会。
锌 0  低库存提供强支撑周四ZN2212收于22770元/吨，环比下跌0.64%（收盘价计算），隔夜锌价收于23005元/吨。宏观层面，美联储利率决议11月如预期加息75bp，虽然鲍威尔称12月可能会讨论缩小加息幅度，但整体上对于控通胀决心较强，重申其重要性。后续对于美联储货币政策，可将关注点自是否转鸽/何时转鸽逐渐转向货币政策对于海外经济产生的实质性影响。供需基本面：现货价格下跌后下游采购意愿增强带动去库，社库较上周四去2.52万吨至5.03万吨；上期所仓单今日去3951吨，仓单库存仅1396万吨，库存的快速去化使得锌空单风险激增，建议止盈。
锡 -1  美联储如期加息，锡自身偏弱仍难改随着宏观风险事件的落地，有色金属板块在周四出现一定的分化，沪锡主力期货合约继续向下回落，直指15万元每吨。宏观方面，美联储将联邦基金利率目标区间上调75个基点到3.75%至4%之间，符合市场预期。美联储在声明中说，继续上调联邦基金利率目标区间将是适当的。在确定未来加息步伐时，将考虑货币政策的累积紧缩效应、货币政策对经济活动和通胀影响的滞后性以及经济和金融市场发展。同时，美联储将继续减持国债、机构债务和机构抵押贷款支持证券，坚决致力于将通胀率降至2%的长期目标。市场认为会后的发言相对偏鹰。基本面，据了解，目前的锡价已经非常靠近印尼锡锭生产的成本线。若价格进一步下跌，不排除会对锡锭进口造成负反馈。然而锡自身需求的薄弱依然存在。因此当价格回落到15万元以下后，跌势或仍然延续，跌幅或有所收窄。策略上，建议空单继续持有，目标14.5万元每吨。
螺纹 -0.3  基本面略好于预期，延续反弹日盘螺纹钢价格震荡反弹。周度数据略好于预期，螺纹钢产量下滑6.47万吨至298.55万吨，厂库减少10.52万吨至189.99万吨，社库减少22.94万吨至396.13万吨，总库存减少33.46万吨至586.12万吨。其中短流程螺纹钢产量有所增加，原因在于废钢跌价较快，废钢相对于铁水的性价比提升。去库略高于市场预期，华东市场表现强于其他地区，因此基本面比市场预期略强，价格有所向上修复。此外市场关于房产税的预期越来越强，虽然可能短期并不会落地，但是对于投机性的购房需求产生抑制。因此，市场信心仍比较脆弱，更多跟着宏观走，地产预期的扭转仍需要时间。短期价格有向均线修复的动能，反弹的高度不宜太乐观，中长期操作上仍以逢高做空为主，等待多头增仓价格反弹至前期压力位再空。
铁矿 1  非主流发运走弱日盘铁矿石价格震荡反弹，前期价格空头排列，距离均线偏离过多，现在价格在600有所支撑，价格有向均线修复的动能。基本面上，整体发运量高位运行，但值得注意的是非主流的发运量环比下滑。南非、加拿大、秘鲁、智利发运量皆周度环比有所下滑，低矿价恐对非主流发运产生抑制。同时钢厂减产影响的铁水量有加速的趋势，本周宣布检修的钢厂的数量显著增加。库存端，11月按照海漂量推算恐加速到港。总的来看基本面上铁矿石矛盾并不凸显，宏观情绪有所修复，连铁2301合约的600的位置有一定的支撑，短期价格仍有反弹动能。
锰硅 1  成材需求预期修正，产能置换扰动供应预期，偏强震荡今日钢联五大钢种表需略增0.52%，产量环比降2.12%，钢厂负反馈并没有前期市场预期那样悲观，基建以及地产停工前的赶工支撑短期钢材表需,废钢降价，电炉利润回暖，硅锰空头减仓叠加宏观氛围回暖带动盘面走强，双硅总持仓量偏低，容易受到短期资金乐观情绪的扰动，当前期货强于现货，基差与利润有一定修复，11月可能出现部分小型矿热炉的产能置换带来的供应端阶段性减量，硅锰短期偏强震荡，但是中期依然是供应偏宽松的格局，中期依然偏弱。
玉米 1  价差依旧有缩小可能外盘看，CBOT玉米周四收低，交易商表示，受累于美元走强，对全球经济健康状况的担忧以及民间对美国玉米产量的估计提高。USDA周四公布的出口销售报告显示，截至10月27日当周，美国22/23年度玉米出口销售净增37.22万吨，市场预估为25-60万吨，符合预期。国产玉米看，昨日夜盘大连玉米小幅上涨，但尚未吃掉昨日跳空缺口，淀粉价格维持偏弱震荡格局，淀粉玉米价差有再度收缩的可能性。东北玉米价格稳定运行，基层大量粮源待售，但目前农民惜售情绪较强，玉米上量有限，贸易商积极性不高，随收随走。华北价格偏强运行，受疫情影响，产区多地运输受限，加上农户惜售，市场粮源供应不足，深加工企业到货量维持低位。销区玉米价格偏强，港口走货平稳，贸易商报价稳定，下游饲料企业随用随采，滚动补库为主。淀粉看，华北价格企稳，市场集中补库结束，淀粉成交不高，多为下游零星采购，个别企业小幅下调价格吸引成交，但东北发运相对不畅，华北市场较为紧张。华南受运费上涨影响，销区供应逐渐趋紧，但受销区同样受疫情影响。操作上，当前市场呈现现货偏强，期货略弱现象，而淀粉与玉米盘面价差又有转强迹象，操作上难度有所增加。
淀粉 1  价差依旧有缩小可能外盘看，CBOT玉米周四收低，交易商表示，受累于美元走强，对全球经济健康状况的担忧以及民间对美国玉米产量的估计提高。USDA周四公布的出口销售报告显示，截至10月27日当周，美国22/23年度玉米出口销售净增37.22万吨，市场预估为25-60万吨，符合预期。国产玉米看，昨日夜盘大连玉米小幅上涨，但尚未吃掉昨日跳空缺口，淀粉价格维持偏弱震荡格局，淀粉玉米价差有再度收缩的可能性。东北玉米价格稳定运行，基层大量粮源待售，但目前农民惜售情绪较强，玉米上量有限，贸易商积极性不高，随收随走。华北价格偏强运行，受疫情影响，产区多地运输受限，加上农户惜售，市场粮源供应不足，深加工企业到货量维持低位。销区玉米价格偏强，港口走货平稳，贸易商报价稳定，下游饲料企业随用随采，滚动补库为主。淀粉看，华北价格企稳，市场集中补库结束，淀粉成交不高，多为下游零星采购，个别企业小幅下调价格吸引成交，但东北发运相对不畅，华北市场较为紧张。华南受运费上涨影响，销区供应逐渐趋紧，但受销区同样受疫情影响。操作上，当前市场呈现现货偏强，期货略弱现象，而淀粉与玉米盘面价差又有转强迹象，操作上难度有所增加。
豆粕 -1  隔日油料震荡整理，消息面上俄乌出口通道预期重新打开，巴拿马堵塞缓解。但由于加息的如期进行，美指高企进口成本依旧偏强，不利于后续的买船进行。由于短期美元指数明显上涨，在当前国内进口及压榨利润低迷的状态下，汇率的上涨将会极大影响国内的进口成本及买船热情程度，引发对远月供给的担忧。从基本情况来看，大豆到港暂无明显消息，但预期中下旬将会有明显的好转，远期买船依旧偏弱，在当前月间价差下，考虑随着到港临近，未入场投资者可轻仓尝试豆粕1-5反套，菜籽11月预期到港7船约40万吨，供给继续好转，菜粕空单持有者继续持有。
菜粕 -1  隔日油料震荡整理，消息面上俄乌出口通道预期重新打开，巴拿马堵塞缓解。但由于加息的如期进行，美指高企进口成本依旧偏强，不利于后续的买船进行。由于短期美元指数明显上涨，在当前国内进口及压榨利润低迷的状态下，汇率的上涨将会极大影响国内的进口成本及买船热情程度，引发对远月供给的担忧。从基本情况来看，大豆到港暂无明显消息，但预期中下旬将会有明显的好转，远期买船依旧偏弱，在当前月间价差下，考虑随着到港临近，未入场投资者可轻仓尝试豆粕1-5反套，菜籽11月预期到港7船约40万吨，供给继续好转，菜粕空单持有者继续持有。
豆油 -1  隔夜油脂有反弹，考虑受到原油价格波动、消息面俄乌出口通道预期恢复等的影响。从基本面角度看，由于油脂整体供给预期依旧是边际好转，而消费端从国际环境来看依旧是经济下行趋势，从国内来看疫情反复可能导致用油需求疲弱，消费环境整体依旧表现疲弱。但目前市场传言菜油的国储收储和地方储备轮入将会支撑消费限制跌幅，但长期趋势依旧是供给向松价格承压的局面。在三大油脂分别来看，棕榈油未来供给受季节影响可能减少，豆菜由于大量到港供给将明显好转，因此油脂强弱排序将是菜油最为弱势，棕油偏强，建议高风险偏好投资者单边反弹空菜油，中低风险偏好投资者尝试做缩菜棕价差或菜油1-5反套。
菜油 -1  隔夜油脂有反弹，考虑受到原油价格波动、消息面俄乌出口通道预期恢复等的影响。从基本面角度看，由于油脂整体供给预期依旧是边际好转，而消费端从国际环境来看依旧是经济下行趋势，从国内来看疫情反复可能导致用油需求疲弱，消费环境整体依旧表现疲弱。但目前市场传言菜油的国储收储和地方储备轮入将会支撑消费限制跌幅，但长期趋势依旧是供给向松价格承压的局面。在三大油脂分别来看，棕榈油未来供给受季节影响可能减少，豆菜由于大量到港供给将明显好转，因此油脂强弱排序将是菜油最为弱势，棕油偏强，建议高风险偏好投资者单边反弹空菜油，中低风险偏好投资者尝试做缩菜棕价差或菜油1-5反套。
棕榈油 -1  隔夜油脂有反弹，考虑受到原油价格波动、消息面俄乌出口通道预期恢复等的影响。从基本面角度看，由于油脂整体供给预期依旧是边际好转，而消费端从国际环境来看依旧是经济下行趋势，从国内来看疫情反复可能导致用油需求疲弱，消费环境整体依旧表现疲弱。但目前市场传言菜油的国储收储和地方储备轮入将会支撑消费限制跌幅，但长期趋势依旧是供给向松价格承压的局面。在三大油脂分别来看，棕榈油未来供给受季节影响可能减少，豆菜由于大量到港供给将明显好转，因此油脂强弱排序将是菜油最为弱势，棕油偏强，建议高风险偏好投资者单边反弹空菜油，中低风险偏好投资者尝试做缩菜棕价差或菜油1-5反套。
燃油 -0.7  多高硫空低硫策略截止到夜盘，LU01报4810元/吨，升水新加坡12合约13.4美元/吨，FU01报2825元/吨，升水新加坡12月合约3.2美元/吨。昨日新加坡燃料油库存18949kb，减少2196kb，本周国内LU期货库存为58120吨，增加5990吨，FU期货库存维持在2680吨。对于高硫来讲，短期浮仓库存回落，因国外成品油裂解崩盘带来提振，后期有估值走强的驱动，看多高硫后市，对于低硫来讲，近期国际柴油裂解大幅下跌，国内现货库存上升，仓单增加，导致低硫溢价回落，高低硫价差目前处于宽幅波动区间，可选择多高硫空低硫策略。
PP 0  现实和预期的分歧价格：昨日聚烯烃震荡，PP01收于7599，L01收于7772。观点：预期和现实的分歧。当前，供给端基本维持，进口增量兑现，但是库存方面出现较大幅度的去库。库存拆分后，去库主要体现在上游，10月计划基本完成；中游库存总体去库，但是近期集中到港后港口库存累库，又受到疫情影响，发货受阻。因此，从静态数据层面，聚烯烃并未出现基本面的负反馈，相反表现的较为健康。但是预期角度，供应端的高开工四季度可维持，装置停车影响开工的波动但无法形成供应缩量的预期；进口反馈虽较前期略走弱，但后续集中到港会慢慢兑现，进口环比来看增量确定；需求方面，01合约处春节期间的结合后续的淡季，需求存在当前高位回落的预期，因此始终是空头能打的一张牌。基差方面，未来期货价格震荡，01合约的基差会伴随期货价格波动，以及未来供应的持续，基差走弱。因此，聚烯烃短期成本存在支撑，库存中性，LL偏低，估值确实相对较低，但是总体的驱动向下。策略：聚烯烃预期角度并未得到修复，当下短期的数据对价格有所支撑，但向上驱动不足，空单逢高入场。
塑料 0  现实和预期的分歧价格：昨日聚烯烃震荡，PP01收于7599，L01收于7772。观点：预期和现实的分歧。当前，供给端基本维持，进口增量兑现，但是库存方面出现较大幅度的去库。库存拆分后，去库主要体现在上游，10月计划基本完成；中游库存总体去库，但是近期集中到港后港口库存累库，又受到疫情影响，发货受阻。因此，从静态数据层面，聚烯烃并未出现基本面的负反馈，相反表现的较为健康。但是预期角度，供应端的高开工四季度可维持，装置停车影响开工的波动但无法形成供应缩量的预期；进口反馈虽较前期略走弱，但后续集中到港会慢慢兑现，进口环比来看增量确定；需求方面，01合约处春节期间的结合后续的淡季，需求存在当前高位回落的预期，因此始终是空头能打的一张牌。基差方面，未来期货价格震荡，01合约的基差会伴随期货价格波动，以及未来供应的持续，基差走弱。因此，聚烯烃短期成本存在支撑，库存中性，LL偏低，估值确实相对较低，但是总体的驱动向下。策略：聚烯烃预期角度并未得到修复，当下短期的数据对价格有所支撑，但向上驱动不足，空单逢高入场。
镍 -1  镍震荡偏强不锈钢转弱周四NI2212收于191600元/吨，环比上涨0.3%（收盘价计算），隔夜镍价收于188700元/吨；SS2212周二收于16595元/吨，环比下跌1.1%，隔夜不锈钢收于16650元/吨。宏观层面，美联储利率决议11月如预期加息75bp，虽然鲍威尔称12月可能会讨论缩小加息幅度，但整体上对于控通胀决心较强，重申其重要性。后续对于美联储货币政策，可将关注点自是否转鸽/何时转鸽逐渐转向货币政策对于海外经济产生的实质性影响。品种自身：镍自身波动比较大，当前仍在震荡区间运行，预计短期将持续。印尼表现出建立欧佩克式（OPEC）卡特尔来管理金属贸易的意图，盘面存在炒作机会。不锈钢挺价后成交转弱，供应端有增产压力，镍价涨势收缓下，短期预计走弱。策略：镍低库存下做空风险偏高，建议观望。不锈钢建议逢高沽空。
不锈钢 -1  镍震荡偏强不锈钢转弱周四NI2212收于191600元/吨，环比上涨0.3%（收盘价计算），隔夜镍价收于188700元/吨；SS2212周二收于16595元/吨，环比下跌1.1%，隔夜不锈钢收于16650元/吨。宏观层面，美联储利率决议11月如预期加息75bp，虽然鲍威尔称12月可能会讨论缩小加息幅度，但整体上对于控通胀决心较强，重申其重要性。后续对于美联储货币政策，可将关注点自是否转鸽/何时转鸽逐渐转向货币政策对于海外经济产生的实质性影响。品种自身：镍自身波动比较大，当前仍在震荡区间运行，预计短期将持续。印尼表现出建立欧佩克式（OPEC）卡特尔来管理金属贸易的意图，盘面存在炒作机会。不锈钢挺价后成交转弱，供应端有增产压力，镍价涨势收缓下，短期预计走弱。策略：镍低库存下做空风险偏高，建议观望。不锈钢建议逢高沽空。
白银 1  利空弱化长线布多美元回升至113上方，对周四的贵金属价格形成压制，美指强势背后一方面来自美联储利率决议后鲍威尔偏鹰立场以及强劲的就业市场数据影响，另一方面昨日召开的英国央行利率决议则传递偏鸽信号，令英镑重挫2%并提振美指。美联储加息预期方面，根据CME数据显示，交易员预期美联储12月加息50BP概率小降至52%，加息75BP概率则微升至48%；另预期2月及3月将分别加息50BP与25BP，此后达到5-5.25%利率峰值，直至2023年12月小幅降息。英国央行如期加息75个基点，为33年来最大加息幅度，利率水平升至2008年11月以来最高。英国央行行长贝利同时释放鸽派预期，称最高利率可能低于市场暗示的水平，不应该把利率提高太多。数据方面，继周二公布的职位空缺数超预期，以及周三公布的“小非农”ADP超预期后，周四公布的初请失业金人数再度低于预期，反映尽管利率快速走高，但劳动力市场总体依然紧俏，时薪通胀压力依然严峻，增加美联储维持鹰派立场的需求。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF持仓减少7.53吨至911.59吨；iShares白银ETF持仓减少154.65吨至14857.47吨，长线投资买需有所松懈。关注点，今晚重点关注美10月非农就业报告，包括非农就业新增（预期20万）、失业率（预期3.6%）、时薪环比增速（预期0.3%）等关键数据。操作上，美黄金短线震荡偏弱，美白银维持震荡，但我们预计在加息下接下来通胀及就业数据可能会支撑美联储加息预期转弱，贵金属不存在进一步大跌基础，四季度有望迎接阶段性筑底，建议以回调布多为主，风险点在外围疲弱造成的美指强势上。
黄金 1  利空弱化长线布多美元回升至113上方，对周四的贵金属价格形成压制，美指强势背后一方面来自美联储利率决议后鲍威尔偏鹰立场以及强劲的就业市场数据影响，另一方面昨日召开的英国央行利率决议则传递偏鸽信号，令英镑重挫2%并提振美指。美联储加息预期方面，根据CME数据显示，交易员预期美联储12月加息50BP概率小降至52%，加息75BP概率则微升至48%；另预期2月及3月将分别加息50BP与25BP，此后达到5-5.25%利率峰值，直至2023年12月小幅降息。英国央行如期加息75个基点，为33年来最大加息幅度，利率水平升至2008年11月以来最高。英国央行行长贝利同时释放鸽派预期，称最高利率可能低于市场暗示的水平，不应该把利率提高太多。数据方面，继周二公布的职位空缺数超预期，以及周三公布的“小非农”ADP超预期后，周四公布的初请失业金人数再度低于预期，反映尽管利率快速走高，但劳动力市场总体依然紧俏，时薪通胀压力依然严峻，增加美联储维持鹰派立场的需求。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF持仓减少7.53吨至911.59吨；iShares白银ETF持仓减少154.65吨至14857.47吨，长线投资买需有所松懈。关注点，今晚重点关注美10月非农就业报告，包括非农就业新增（预期20万）、失业率（预期3.6%）、时薪环比增速（预期0.3%）等关键数据。操作上，美黄金短线震荡偏弱，美白银维持震荡，但我们预计在加息下接下来通胀及就业数据可能会支撑美联储加息预期转弱，贵金属不存在进一步大跌基础，四季度有望迎接阶段性筑底，建议以回调布多为主，风险点在外围疲弱造成的美指强势上。



中洲

玉米 0.5  玉米|C2301核心观点：短期物流问题依然存在玉米价格走势出现分化一、供给①玉米购销：截止11月3日，鲅鱼圈新粮主流价格维持2780-2840元/吨，报价小幅上调；南通区域报价2900-2940元/吨，南方港口报价2950-3000元/吨，报价持稳；华北玉米报价持续上涨，主流报价维持在2900-2950元/吨，相较于10月中旬价格出现明显上涨。北方港口和山东玉米价格出现上涨，主要是因为短期物流问题导致，继续关注物流问题何时解决。②小麦购销：截止11月3日华北区域小麦价格维持3200-3250元/吨，报价持稳；目前华北小麦价格明显高于玉米价格，饲料企业优先考虑当地玉米。③进口谷物：俄罗斯昨日最新声明称，可以允许乌克兰谷物继续从黑海港口出口，使得国际玉米价格出现下跌。但跟踪最近几个月出口数量，可以看到乌克兰月均出口量为200万吨/左右，低于冲突之前的发运水平。与此同时，巴西方面进口也有进展。中国海关昨日更新了巴西向中国出口玉米的供应商名单。我们认为巴西玉米进口到中国在5月份之前是可行的。④定向稻谷：本年度稻谷成交量约为2800万吨，基本符合市场预期。同时，新年度稻谷投放量同比将明显下降。⑤仓单情况：截止11月3日玉米仓单合计8.89万张，仓单环比（-50）张。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2022年9月，全国工业饲料产量2833万吨，环比增长7.5%，同比增长3.1%。三、策略建议基于玉米基差和未来2-3月谷物供应节奏角度，建议投资者轻仓试多近月玉米。
生猪 0  生猪|LH2211&2301核心观点：现货强弱不一，盘面反弹调整主要逻辑：①11月3日全国外三元出栏均价25.99元/公斤，较2日上涨0.26元/公斤，最低价新疆23.62元/公斤，最高价广东27.32元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为91590头，较2日减少1.14%。重点猪肉批发市场到货量3143头，较2日减少9.55%。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为33.34元/公斤，较2日下跌0.13元/公斤。综合分析：周四规模场出栏较顺畅，报价大部分上涨，西南地区企稳。部分地区受新冠疫情影响，市场调运不畅，屠企采购难度增加，养殖端生猪出栏积极性有所提高，南方市场屠企采购较顺畅；消费持续不佳，批发市场白条猪肉降价，市场看涨情绪松动，看涨、看跌情绪并存，预计近期猪价震荡窄幅调整。现货端暂无明显强劲趋势，不过部分地区抗跌迹象较强，主力合约反弹调整，盘面可能在提前交易现货全面止跌。建议空单止盈离场，买入信号需要现货给出更明确信号，后期关注消费恢复情况，若猪价如期回暖，则盘面可在基差带动下持续反弹。策略建议：空单适当止盈，中长线等待买入机会。
鸡蛋 0  鸡蛋|JD2301核心观点：蛋价稳中偏弱，盘面窄幅整理主要逻辑：①11月3日主主产区平均鸡蛋出厂价格稳中偏弱，均价5.95元/斤，较2日下跌0.01元/斤，其中辽宁地区均价最高为6.10元/斤，河南、河北地区均价最低5.85元/斤。②主产区平均淘汰鸡出场价格稳中偏弱，均价7.05元/斤，较2日下跌0.03元/斤，其中河南、山东地区均价最高7.30元/斤，河北地区均价最低6.70元/斤。③主产区毛鸡均价9.55元/公斤，较2日下跌0.10元/公斤，其中最高价辽宁地区9.79元/公斤，最低价为江苏地区9.45元/公斤。综合分析：近期新冠疫情持续，终端对高价蛋接受度略有提升，市场走货基本正常，产区红蛋走货偏好，蛋价弱调后贸易商拿货偏谨慎，各产区库存1.5天左右；今日广州地区封城，走货正常，市场流通环节库存不多，关注市场需求及走货情况，预计近期鸡蛋价格窄幅偏弱。11月是传统淡季，蛋价有回落压力，不过，今年供应偏低和疫情等因素对蛋价支撑较强，现货价格有望维持在相对高位水平。现货当前仍无明显弱势，盘面在高基差约束下转入震荡调整。策略建议：盘面转入震荡，JD2301合约短线空单可部分止盈。
白糖 0  白糖|SR2301核心观点：糖价窄幅盘整行业动态：1、巴西：10月份糖和糖蜜出口总量为375万吨据经济部外贸秘书处（Secex）表示，巴西10月份（19个工作日）出口糖和糖蜜375万吨，收入15亿美元。而2021年9月（20个工作日）出口总量为231万吨，收入8.29亿美元。日均数据方面，巴西糖和糖蜜出口总量为19.738万吨/天，比2021年9月（11.555万吨/天）高出70%以上。发货价格高出11%以上，为400.30美元/吨。在这一年中，该国累计出口了2253万吨糖，收入为89.4亿美元。2、印度：ISMA希望提高从甘蔗汁/糖浆中提取的乙醇的价格据外媒消息，内阁于周三批准提高2022-23榨季乙醇混合计划（EBP）中不同甘蔗原料的乙醇价格。从C重糖蜜提取的乙醇价格从每升46.66卢比提高到49.41卢比；从B重糖蜜提取的乙醇价格从每升59.08卢比提高到60.73卢比；从甘蔗汁/糖/糖浆提取的乙醇价格从每升63.45卢比提高到65.61卢比。但ISMA认为65.61卢比依旧不足以激励投资者注入乙醇产能。2022/23榨季是关键期，这是因为国家预计将实现12%的乙醇混合比例。总需求量为65.1亿升乙醇，预计糖厂将把大约450万吨糖转用于乙醇生产。如果从甘蔗汁/糖/糖浆提取的乙醇有更高的固定价格，将进一步激励乙醇生产，以实现政府目标。市场分析原糖探底回升，最终3月合约涨2点收于18.49美分，5日均线支撑再度有效，雷亚尔走强和印度出口政策等因素支撑盘面未受油价下滑影响。关注北半球开榨后的生产数据明朗。郑糖在5550一线波动，上方5600压力有待突破，商品普遍走强为糖价回升创造了条件。产区陈糖库存继续消化，现货走量较前几天有所好转，新糖开榨略有推迟，且亩产受干旱天气影响或有所下滑，盘面或围绕5600一线波动，等待南方新糖报价及上市销售量指引。价差方面1-3价差有所走强，关注能否触及50一线。操作策略日内参考区间5570-5620，关注持仓能否继续回升
螺纹 0.5  钢材|RB2301&HC2301核心观点：钢厂检修停产增加库存继续去化震荡偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹上涨10，上海热卷涨20。本周高炉检修限产增加，螺纹产量下降，表需继续回升，库存继续去化，且幅度扩大。本周247家钢厂日均铁水232.82万吨，环比下降3.56万吨。②1-9月地产销售、拿地、新开工面积同比继续大幅下降，汽车产销明显转好。1-9月地产销售同比下降22.2%、投资同比下降8%，1-9月施工同比降5.3%，新开工同比下降38%，土地购置面积同比下降53%。6月1日至12月31日购买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半，9月汽车销量同比增25.7%。2022年10月财新制造业PMI为49.2，月环比上升1.1%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：多卷空螺01套利继续持有。
热卷 0.5  钢材|RB2301&HC2301核心观点：钢厂检修停产增加库存继续去化震荡偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹上涨10，上海热卷涨20。本周高炉检修限产增加，螺纹产量下降，表需继续回升，库存继续去化，且幅度扩大。本周247家钢厂日均铁水232.82万吨，环比下降3.56万吨。②1-9月地产销售、拿地、新开工面积同比继续大幅下降，汽车产销明显转好。1-9月地产销售同比下降22.2%、投资同比下降8%，1-9月施工同比降5.3%，新开工同比下降38%，土地购置面积同比下降53%。6月1日至12月31日购买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半，9月汽车销量同比增25.7%。2022年10月财新制造业PMI为49.2，月环比上升1.1%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：多卷空螺01套利继续持有。
铁矿 0.8  铁矿石|I2301核心观点：本周铁水232.82万吨港口库存增加铁矿石震荡反复①发运增加，到港增加，港口库存微增。澳巴发运2667.5万吨（+155.9），全球发运3226.1万吨（+325.1）。45港到港量2566.7万吨（+198.2），在港船舶93条（+30），45港库存12944.22万吨（+31.46）。②铁水产量下降，港口成交一般，钢厂进口矿库存低位。进口矿周消耗2049.95万吨（-10.57），以疏港量推算的铁矿石需求为2155.58万吨（+64.54），以铁水产量推算的铁矿石需求为1654.66万吨（-11.69），钢厂铁矿石库存9413.45万吨（-17.93）。③综合来看，制造业不景气，地产下行周期，成材旺季进入尾声，消费逐步承压叠加疫情扰动，市场交投谨慎。铁矿供应整体稳定，港口库存压力不大。钢厂盈利恶化，检修减产增多，11月铁水产量降幅将扩大。黑色负反馈，原料弱于成材，铁矿基本面转弱，难有向上驱动。钢厂按需采补库，远期成交尚好，国产矿和非主流矿成本支撑强，短期震荡。市场研判：今日或震荡小幅反弹。风险关注：疫情、宏观经济、终端消费、限产减产、矿山减产
焦煤 -0.5  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦炭第二轮提降开启焦煤价格承压下行双焦震荡运行①昨日唐山个别钢厂开启焦炭第二轮提降，幅度为100元/吨，预计将较快落地，焦化利润亏损加剧，焦企减产幅度多在40-60%左右。钢厂检修减产增多，焦炭需求有所回落。近期随着煤矿企业逐渐复产以及蒙煤通关量的逐渐回暖，焦煤供给得到缓解，价格出现回落。近阶段由于黑色负反馈的进行，原料价格承压。11月3日，甘其毛都口岸蒙煤通关数614车，较11月2日增加14车，AGV60车，总计674车。②焦炭9月单月出口量为127万吨，环比上升26.48%，同比上升153.69%。国内出口国家集中在东南亚地区，受人民币贬值影响，国内焦炭价格具有明显优势。2022年1-9月累计进口炼焦煤4543万吨，同比增加29.5%。2022年9月，中国进口炼焦煤684.5万吨，环比增加6.85%，同比增加57.48%，创下今年的最高进口量。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：前期多单减持。风险提示：关注铁水产量、产地疫情。
焦炭 -0.5  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦炭第二轮提降开启焦煤价格承压下行双焦震荡运行①昨日唐山个别钢厂开启焦炭第二轮提降，幅度为100元/吨，预计将较快落地，焦化利润亏损加剧，焦企减产幅度多在40-60%左右。钢厂检修减产增多，焦炭需求有所回落。近期随着煤矿企业逐渐复产以及蒙煤通关量的逐渐回暖，焦煤供给得到缓解，价格出现回落。近阶段由于黑色负反馈的进行，原料价格承压。11月3日，甘其毛都口岸蒙煤通关数614车，较11月2日增加14车，AGV60车，总计674车。②焦炭9月单月出口量为127万吨，环比上升26.48%，同比上升153.69%。国内出口国家集中在东南亚地区，受人民币贬值影响，国内焦炭价格具有明显优势。2022年1-9月累计进口炼焦煤4543万吨，同比增加29.5%。2022年9月，中国进口炼焦煤684.5万吨，环比增加6.85%，同比增加57.48%，创下今年的最高进口量。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：前期多单减持。风险提示：关注铁水产量、产地疫情。
铜 0  沪铜|CU2212核心观点：库存持续回落，铜价震荡运行主要逻辑：（1）供需情况：矿端供应偏宽松，精铜供应有望恢复，下游需求因现货高升水有所降供给：海外方面，智利2022年9月铜产量回升至43.93万吨，同比减少2.6%，仍不及近几年同期水平。国内方面，周度铜矿加工费继续回升，矿端供应依旧偏松。据Mysteel数据，9月电解铜产量89.3万吨，同比增长7.6%，9月电解铜产量有所恢复，预计10月电解铜产量环比回升至93万吨左右。需求：从终端需求来看，1-9月我国累计电网基本建设投资完成额3154亿元，同比增长9.1%，增速较上月收窄0.8个百分点。10月1-23日汽车销量增速小幅放缓；9月地产数据整体依旧偏弱，竣工端表现略好，10月周度商品房销售面积仍略弱于往年同期；10月空调行业排产环比小幅下降。受下游开工偏弱影响，持货商降价出货，长江有色铜现货升水260元，日环比回落10元。（2）市场分析：宏观方面，11月美联储议息会议如期加息75个基点，并对未来两次会议削减加息幅度持开放态度，12月加息预期有所放缓，但鲍威尔会后表示暂停加息仍为时尚早，并提出终端利率水平将高于此前预期且持续时间也更长，美元指数震荡回升，宏观压力仍存。基本面方面，矿端供给依旧偏松，但粗铜供应紧张问题仍未解决；LME铜库存日环比下降8250万吨，沪铜仓单日环比下降1546吨，库存连续回落处在低位支撑铜价。往后看，全球经济仍处在下行周期，10月美国制造业PMI落入荣枯线下方，欧洲PMI则继续探底，需求也将随着经济下行而面临下滑压力。此外，四季度后铜将转向淡季，外需走弱也可能拖累铜产品出口，导致逐步小幅累库，偏紧的基本面存在转向偏宽的可能。（3）策略建议：短期震荡，中期维持逢高做空思路
铝 0  沪铝|AL2212核心观点：多空因素交织，短期震荡运行主要逻辑：（1）供需情况：国内减产再现，国内铝下游加工龙头企业开工率小幅回升供给：海外方面，此前LME就是否禁止俄罗斯金属产品发布市场讨论文件，并进行为期三周的讨论，交易商将在10月28日前提供反馈，本周继续关注讨论结果。国内方面，继四川云南之后，河南涉及总产能109万吨的铝厂因盈利不佳等原因实施减产10%-15%，预计影响年产能11万吨。10月份SMM统计全国电解铝运行产能4056万吨，预计11月份将恢复至4100万吨。需求：从国内终端需求来看，9月竣工面积增速降幅连续两个月收窄至19.9%；10月1-23日汽车销量增速小幅放缓；10月23日当周商品房销售面积周环比有所回升，但仍略弱于往年同期；10月空调行业排产环比小幅下降。出口方面，2022年9月，中国出口未锻轧铝及铝材49.59万吨，同比增长0.8%，环比下降8.2%，铝材出口量连续两个月回落。下游开工方面，11月4日当周国内铝下游加工龙头企业开工率周环比上涨1.2个百分点至67.2%，疫情影响有所减弱，部分企业开工补产前期订单。截至11月3日，国内电解铝社库58万吨，周度下降3.3万吨。（2）市场分析：宏观方面，11月美联储议息会议如期加息75个基点，并对未来两次会议削减加息幅度持开放态度，12月加息预期有所放缓，但鲍威尔会后表示暂停加息仍为时尚早，并提出终端利率水平将高于此前预期且持续时间也更长，美元指数震荡回升，宏观压力仍存。基本面方面，此前铝价下跌导致吨铝利润压缩并一度达到行业盈亏平衡线附近，部分铝厂开始减产，且下游和贸易商接货较为积极，短期成本对铝价或仍有支撑。往后看，全球经济仍处在下行周期，需求亦将随着经济下行而面临下滑压力，叠加后续将逐步进入淡季，沪铝依旧面临下行压力。（3）策略建议：短期震荡，中期维持逢高做空思路
豆粕 1  美豆、豆粕|M2301核心观点：周度出口销售不佳美豆回落，国内连粕高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力01合约收于1444.25美分，下跌17.25美分。主要受周度出口销售数据不利影响，亦受累于美元走强、对全球经济健康状况的担忧。下周美农将出台11月供需报告，报告前夕市场机构预估有分歧，IHS预估为50.3蒲/英亩，高于其上个月预估49.9蒲/英亩；StoneX预估为50.9蒲/英亩，低于其上月预估51.3蒲/英亩。巴西方面，Anec表示10月大豆出口量预计为356.6万吨，高于上年同期的298.5万吨。巴西巴拉那瓜港务局表示，通往港口的主要道路不再被支持博尔索纳罗的抗议者封锁。这条路从周一下午一直被封锁到周四早上6点半左右。当局表示，他们正在延长工作时间，以避免卡车卸货延误。②昨日白盘连粕仍收于4200元关口之上，位于近期震荡区间上沿。虽然冲击4300失败，但在现货高基差下国内连粕仍保持坚挺。现货方面，昨日国内豆粕成交有所转淡，全国主要油厂豆粕成交8.3万吨，日环比减少6.99万吨，其中现货成交5.4万吨，远月基差成交2.9万吨。随着大豆到港的增加，跟踪全国油厂压榨开机率近期逐步回升，不过因部分终端急于等货加工，提货情况良好，目前油厂豆粕库存仍维持低位，部分地区油厂可售现货较少，油厂仍普遍限提。市场研判：连粕多继续冲高需要时间酝酿，且豆油强劲或通过油粕比压制豆粕，短期关注4200关口震荡。
菜粕 1  美豆、豆粕|M2301核心观点：周度出口销售不佳美豆回落，国内连粕高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力01合约收于1444.25美分，下跌17.25美分。主要受周度出口销售数据不利影响，亦受累于美元走强、对全球经济健康状况的担忧。下周美农将出台11月供需报告，报告前夕市场机构预估有分歧，IHS预估为50.3蒲/英亩，高于其上个月预估49.9蒲/英亩；StoneX预估为50.9蒲/英亩，低于其上月预估51.3蒲/英亩。巴西方面，Anec表示10月大豆出口量预计为356.6万吨，高于上年同期的298.5万吨。巴西巴拉那瓜港务局表示，通往港口的主要道路不再被支持博尔索纳罗的抗议者封锁。这条路从周一下午一直被封锁到周四早上6点半左右。当局表示，他们正在延长工作时间，以避免卡车卸货延误。②昨日白盘连粕仍收于4200元关口之上，位于近期震荡区间上沿。虽然冲击4300失败，但在现货高基差下国内连粕仍保持坚挺。现货方面，昨日国内豆粕成交有所转淡，全国主要油厂豆粕成交8.3万吨，日环比减少6.99万吨，其中现货成交5.4万吨，远月基差成交2.9万吨。随着大豆到港的增加，跟踪全国油厂压榨开机率近期逐步回升，不过因部分终端急于等货加工，提货情况良好，目前油厂豆粕库存仍维持低位，部分地区油厂可售现货较少，油厂仍普遍限提。市场研判：连粕多继续冲高需要时间酝酿，且豆油强劲或通过油粕比压制豆粕，短期关注4200关口震荡。
豆油 0  油脂|Y2301&P2301核心观点：短期转为观望，中长期看空主要逻辑：1、宏观方面，11月3日美联储加息75个基点符合预期，12月继续加息75个基点的概率略有减弱，但预期本轮加息终端利率相对前期的4.6%或有提高，这对商品仍然有很大压力2、巴西大豆预计增产2300万吨，阿根廷大豆预计增产700万吨，油世界预计油菜籽同比增产约800万吨，全球油籽产量增幅较大对中长期价格有较大压力；3、棕榈油主产国方面，MPOB公布9月马棕库存231.5万吨，环比增加22万吨，9月马棕出口142万吨，环比增加12万吨。MPOB预计2022年末马来库存会达到250万吨。印尼棕榈油协会（GAPKI）数据显示，印尼8月棕榈油产量增至431万吨，出口量为433万吨，库存降至404万吨，库存月度环比下降187万吨，印尼棕榈库存下降幅度超预期，对棕油价格形成支撑4、9月印度进口棕榈油116万吨，环比大幅增加17.5万吨；9月印度进口豆油26.2万吨，环比增加1.7万吨，9月印度油脂进口总量月度环比增加22万吨。中国在9月也明显增加了棕榈油的买船。豆棕价差已经涨至历史高位，棕榈油相比豆油更有性价比，需求国增加棕榈油的进口量5、国内疫情形势严峻，预计疫情对餐饮的影响将持续较长时间，油脂消费也随之减少；6、短期国内棕榈油预期到港大概率继续增加，棕榈油库存已经到达历史高位，国内豆油库存仍然处于历史地位，但预期大豆到港即将增加，豆棕强弱关系已经发生变化；7、短期俄罗斯宣布不再续签黑海谷物出口协议，棕榈油主产区遭遇恶劣天气，预期产量下降，对油脂价格上行有利，但美联储加息节奏变化，宏观上情绪或转弱，对价格不利策略建议：单边：短多棕榈转为观望，中长期看空油脂基差：逢高空豆油基差
棕榈油 0  油脂|Y2301&P2301核心观点：短期转为观望，中长期看空主要逻辑：1、宏观方面，11月3日美联储加息75个基点符合预期，12月继续加息75个基点的概率略有减弱，但预期本轮加息终端利率相对前期的4.6%或有提高，这对商品仍然有很大压力2、巴西大豆预计增产2300万吨，阿根廷大豆预计增产700万吨，油世界预计油菜籽同比增产约800万吨，全球油籽产量增幅较大对中长期价格有较大压力；3、棕榈油主产国方面，MPOB公布9月马棕库存231.5万吨，环比增加22万吨，9月马棕出口142万吨，环比增加12万吨。MPOB预计2022年末马来库存会达到250万吨。印尼棕榈油协会（GAPKI）数据显示，印尼8月棕榈油产量增至431万吨，出口量为433万吨，库存降至404万吨，库存月度环比下降187万吨，印尼棕榈库存下降幅度超预期，对棕油价格形成支撑4、9月印度进口棕榈油116万吨，环比大幅增加17.5万吨；9月印度进口豆油26.2万吨，环比增加1.7万吨，9月印度油脂进口总量月度环比增加22万吨。中国在9月也明显增加了棕榈油的买船。豆棕价差已经涨至历史高位，棕榈油相比豆油更有性价比，需求国增加棕榈油的进口量5、国内疫情形势严峻，预计疫情对餐饮的影响将持续较长时间，油脂消费也随之减少；6、短期国内棕榈油预期到港大概率继续增加，棕榈油库存已经到达历史高位，国内豆油库存仍然处于历史地位，但预期大豆到港即将增加，豆棕强弱关系已经发生变化；7、短期俄罗斯宣布不再续签黑海谷物出口协议，棕榈油主产区遭遇恶劣天气，预期产量下降，对油脂价格上行有利，但美联储加息节奏变化，宏观上情绪或转弱，对价格不利策略建议：单边：短多棕榈转为观望，中长期看空油脂基差：逢高空豆油基差
菜油 0  油脂|Y2301&P2301核心观点：短期转为观望，中长期看空主要逻辑：1、宏观方面，11月3日美联储加息75个基点符合预期，12月继续加息75个基点的概率略有减弱，但预期本轮加息终端利率相对前期的4.6%或有提高，这对商品仍然有很大压力2、巴西大豆预计增产2300万吨，阿根廷大豆预计增产700万吨，油世界预计油菜籽同比增产约800万吨，全球油籽产量增幅较大对中长期价格有较大压力；3、棕榈油主产国方面，MPOB公布9月马棕库存231.5万吨，环比增加22万吨，9月马棕出口142万吨，环比增加12万吨。MPOB预计2022年末马来库存会达到250万吨。印尼棕榈油协会（GAPKI）数据显示，印尼8月棕榈油产量增至431万吨，出口量为433万吨，库存降至404万吨，库存月度环比下降187万吨，印尼棕榈库存下降幅度超预期，对棕油价格形成支撑4、9月印度进口棕榈油116万吨，环比大幅增加17.5万吨；9月印度进口豆油26.2万吨，环比增加1.7万吨，9月印度油脂进口总量月度环比增加22万吨。中国在9月也明显增加了棕榈油的买船。豆棕价差已经涨至历史高位，棕榈油相比豆油更有性价比，需求国增加棕榈油的进口量5、国内疫情形势严峻，预计疫情对餐饮的影响将持续较长时间，油脂消费也随之减少；6、短期国内棕榈油预期到港大概率继续增加，棕榈油库存已经到达历史高位，国内豆油库存仍然处于历史地位，但预期大豆到港即将增加，豆棕强弱关系已经发生变化；7、短期俄罗斯宣布不再续签黑海谷物出口协议，棕榈油主产区遭遇恶劣天气，预期产量下降，对油脂价格上行有利，但美联储加息节奏变化，宏观上情绪或转弱，对价格不利策略建议：单边：短多棕榈转为观望，中长期看空油脂基差：逢高空豆油基差






混沌工业

铜 0  铜2022.11.4一、市场观点美联储持续大幅加息，以及鲍威尔对通胀的强硬表态，昨日白盘，铜价震荡走弱，但夜盘收复部分下跌空间，同时人民币的持续贬值，使的国内铜价的表现异常顽强。美联储压力来自紧缩下的衰退预期，但当期的供需并无显著过剩，且经济表现尚且顽强，昨日LME铜库存-0.82至9.39万吨，美国的经济数据仍有韧性，9月工厂订单月率0.3%，符合预期。另外，国内频传疫情FK逐步转宽，两种预期扭曲之下，有色金属大幅波动，今日密切关注美国非农数据情况。供给方面，矿山及冶炼继续释放，秘鲁9月铜产量同比增长12.8%，产能继续释放，10月国内电解铜实际产量90.07万吨，同比增长11.5%，环比增长0.4%。需求端，新能源汽车持续表现强劲，乘联会预估10月新能源乘用车厂商批发销量68万辆，环比增1%，同比增长约87%；空调依然是拖累项，据mysteel调研情况看，中国主要品牌空调企业10月份总生产量987万台，环比9月份减少14.10%，同比减少2.66%。美联储紧缩下的衰退预期与供需紧缺的现状的背离，使得涨跌的持续性偏低，市场的波动较为剧烈，紧缩大方向仍未改变，通胀终被压制，需求预期悲观，何时交易衰退尚需观察，沪铜指数59000-64500区间震荡，暂时震荡思路操作，从位置上看，区间上沿附近布空的性价比更高。二、市场
铝 0  铝2022.11.4一、市场观点尽管有美联储的大幅加息和鲍威尔的强硬表态压制，但铝价表现依然顽强，昨日铝价表现强于其他有色金属，一个是西南电力紧张且冶炼利润不佳，西南某省再传铝行业错峰减产消息，另一个原因是，昨日铝现货库存低位大幅去库3.9万吨。宏观预期较为较为悲观，供需上暂且压力不大，国内现货库存低位下滑，供给上，利润不佳减产风险加大，河南部分铝厂因采暖季到来及近期铝价走势低迷企业盈利不佳等方面的原因，三家铝厂涉及总产能109万吨电解铝企业计划减产10%-15%，预计影响年化产能达11万吨左右，由于部分铝企已经亏损，成本上存在一定支撑，对于上涨不追高，沪铝指数运行区间17800-18500元/吨。二、市场
锌 -0.3  锌2022.11.4一、市场观点美联储持续大幅加息，以及鲍威尔对通胀的强硬表态，昨日白盘，锌价震荡走弱，但夜盘收复部分下跌空间，同时人民币的持续贬值，使的国内锌价的表现异常顽强。美联储压力来自紧缩下的衰退预期，但当前库存矛盾突出，国内锌现货库存今年低位-1.57至5.03万吨，库存矛盾激化。今日密切关注美国非农数据情况。供需上，矿端释放不佳，秘鲁9月锌产量下滑14.2%，依然处于下滑状态，另外，2022年第三季度，Boliden锌精矿总产量为6.31万吨，同比减少3.4%，环比减少13.27%。冶炼端，欧洲电价持续回落，冶炼端干扰下降；国内方面，矿端渐宽，国产矿与进口矿TC阶段性上升，冶炼利润较高，精锌产有望回升，前期进口窗口开启，进口流入预期增多，低库存的矛盾何时缓解尚待观察，短期的反弹谨慎对待，大势依然偏弱，等待布空的机会，沪锌指数压力位23200一带。二、市场
镍 0  镍20221104一、市场点评供给端，国内镍铁由于镍矿偏紧且不锈钢排产增加，价格较为坚挺。印尼9月新增镍铁产线不及预期，后续仍有新产能增量。需求端，10月由于原料偏紧，钢厂增产或不及排产预期，随着鑫海新产能投放，300系不锈钢对镍需求将继续提升。新能源市场表现出色，对电池需求攀升9月各车企新能源汽车销量同比大增。乘联会预估10月新能源乘用车厂商批发销量68万辆，环比9月增1%，同比去年10月增长约87%。宏观方面，美国如期加息，美元走强。基本面方面，海外供给持续释放；国内不锈钢排产同环比提升，终端需求未见明显起色；新能源需求维持高增长；国内外库存偏低水平；宏观扰动仍有反复，预计镍价震荡运行。二、
不锈钢 0.5  不锈钢2022.1104一、市场点评不锈钢原料方面，南非港口运输逐步恢复，高碳铬铁价格小幅下跌；废不锈钢随不锈钢价小幅回落，短期原料对不锈钢成本减弱。国内鑫海投产后，11月不锈钢产量或近一步提升。不锈钢现货小幅下跌，基差走弱。本周不锈钢社会库存66.48万吨，周环比下降0.46%，年同比上升5.51%。主要为400系减量，300系库存尾无锡地区增量。整体看，不锈钢随镍价上涨；供给上11月供给预期小幅增加，海外产量减少；需求未见明显起色，短期原料对成本仍有支撑，但原料供给逐步上升，且下游对高价接受度不高，支撑将逐步减弱，关注不锈钢成本变化。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，随着11月开始高炉减产检修增多，长流程钢厂产量趋减，但受益于废钢价格下跌，部分地区短流程钢厂利润有小幅回升，短流程供应略有增加，但整体钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，独联体钢坯也有所下跌，但印度钢坯价格小幅上涨，其他地区钢坯价格依然持稳，近日国内外钢坯价差略有收窄，当前钢坯出口空间不大。需求端，本周机构数据均显示钢材库存延续下降，钢谷及找钢网数据显示钢材表需有所回落，但钢联数据显示钢材表需有小幅回升。受疫情影响，10月以来国内建材市场成交始终不见起色，水泥开工率也有所下降，由于多地疫情防控趋严导致物流受限，下游需求不佳，叠加旺季进入尾声，市场悲观情绪蔓延，贸易商冬储意愿较低。不过，近日有关防疫政策变动的传闻导致市场信心有所恢复，加之钢价回落后，冬储的性价比也开始有所显现，本周钢材成交整体表现有小幅回升。不过，近期海外钢材市场需求依然低迷，国外钢价持续小幅走弱，国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双弱格局，尽管钢材产量趋减，但因旺季进入尾声，需求预期依然偏悲观，后期宜关注冬储行情的表现，短期钢价走势可能延续震荡运行。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，随着11月开始高炉减产检修增多，长流程钢厂产量趋减，但受益于废钢价格下跌，部分地区短流程钢厂利润有小幅回升，短流程供应略有增加，但整体钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，独联体钢坯也有所下跌，但印度钢坯价格小幅上涨，其他地区钢坯价格依然持稳，近日国内外钢坯价差略有收窄，当前钢坯出口空间不大。需求端，本周机构数据均显示钢材库存延续下降，钢谷及找钢网数据显示钢材表需有所回落，但钢联数据显示钢材表需有小幅回升。受疫情影响，10月以来国内建材市场成交始终不见起色，水泥开工率也有所下降，由于多地疫情防控趋严导致物流受限，下游需求不佳，叠加旺季进入尾声，市场悲观情绪蔓延，贸易商冬储意愿较低。不过，近日有关防疫政策变动的传闻导致市场信心有所恢复，加之钢价回落后，冬储的性价比也开始有所显现，本周钢材成交整体表现有小幅回升。不过，近期海外钢材市场需求依然低迷，国外钢价持续小幅走弱，国内钢材出口空间依然不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双弱格局，尽管钢材产量趋减，但因旺季进入尾声，需求预期依然偏悲观，后期宜关注冬储行情的表现，短期钢价走势可能延续震荡运行。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运有明显回升，巴西和非主流增量明显。由于近日国内铁矿到货量仍继续增加，港口铁矿库存也有明显上升。国内矿方面，大会结束后北方矿企生产虽有部分恢复，但因矿价回落且疫情仍有影响，国内精粉产量变动不大。需求端，由于高炉生产亏损增大，叠加疫情、环保等影响，近日铁水产量延续小幅下降，钢厂对原料采购需求依然谨慎。虽然当前钢厂的原料库存水平仍处于历史低位，但因钢厂11月仍有检修计划，短期钢厂补库动力不足，继续维持按需采购节奏。不过，昨日铁矿港口现货成交有所回升，但远期美元货成交仍有小幅下降，值得注意的是，目前PB粉和超特粉落地利润都有小幅亏损，显示当前国外需求已略强于国内。综合而言，近日铁矿市场继续呈现供增需弱格局，但供应增速和需求降幅均较缓，预计短期矿价延续震荡运行。二、



混沌能化

原油 -1  昨日Brent结算价94.67跌1.55%，WTI结算价88.17，跌2.03%供应端：OPEC+会议决定减产200万桶/日，实际减产幅度主要取决于沙特等少数国家，美国政府对OPEC+持续表达出不满，拜登政府表示将重新评估与沙特关系，宣布增加1500万桶左右的战略储备投放，中期选举即将过去，拜登政府控制油价的压力或减轻。欧洲通过对俄第八轮制裁，美国减轻对俄罗斯价格上限压力。需求端：美联储加息75基点，后续加息速度或放缓，但鲍威尔发言称终端利率将高于市场预期，一天后美债收益率重新上行加强了衰退预期。EIA数据显示美国汽油表需弱柴油表需强，原油油品出口仍在高位，总油品需求有韧性。非美国家消费或受到国际收支平衡压制，国内受疫情困扰加强，但市场受到一些传闻影响又重回乐观。库存端：截至10月28日，API原油库存下降653万桶，汽油库存下降264万桶，馏分油库存上升86.5万桶。截至10月28日，EIA原油库存上升311.5万桶，汽油下降125万桶，精炼油增加43万桶。观点：当前油价仍然是供应端减产和需求走弱之间的博弈。供应端在美国页岩油停滞不前背景下，沙特阿联酋等海湾国家掌握了主要灵活产能，俄罗斯的供应或在12月新制裁生效后受到影响，美国抛储压力也将逐渐放缓。需求端，美联储新一轮议息会议发言偏鹰，居民对于汽油消费需求较为疲弱，国内仍受疫情困扰。大方向油价或仍然受衰退需求下滑影响更大，但较强的供应因素将使油价下跌过程难以顺畅，预计油价仍将震荡。
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工67.7%，环比上周下降3.4%，同比往年同期上升3.3%。西北开工率78.7%较上周下降4.2%，同比往年同期上升2.8%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。需求端：MTO开工率环比上周上升1.5%。甲醛开工率较上周下降0.6%。二甲醚开工率较上周下降0.9%。MTBE开工率较上周上升6.6%。醋酸开工率较上周下降2.7%。甲缩醛开工率较上周下降0.6%。DMF开工率较上周上升6.6%。整体开工环比上周上升0.7%，同比往年同期上升8%。库存：西北库存量31.6万吨，较上周下降4%，同比往年同期上升32.3%，处于历史高位。港口库存49.9万吨，较上周上升10.3%，同比往年同期下降27.8%，处于历史低位。预期：港口库存降库放缓，内陆货流入华东市场。华东MTO装置持续处于负反馈，外采甲醇MTO装置接连停车，需求恶化。预测01合约震荡走弱。聚丙烯
PVC -1  1、市场情况本周PVC市场价格跌后震荡上行，下游逢低刚需补货。电石法PVC均价5870元/吨，较上周下跌194元/吨，跌幅为3.2%，价格下跌幅度较上周略有扩大。影响本周市场的主要因素，一方面是供应端减产降负企业增加，PVC行业开工率继续下调，加之物流运输不畅，华东/华南市场到货减少，社会库存延续去库，供需面有边际略转好预期，对参与者心态有支撑，期现价格低位反弹；另一方面是市场情绪改善，避险情绪减弱。随着期现货价格上涨，下游逢低刚需补货为主，存高价抵触情绪。2、市场日评旺季需求表现较差，PVC下游制品企业订单未见明显好转，下游开工率较低，PVC价格重心持续下移，厂家亏损进一步加剧，有一定成本支撑。海外需求仍处于衰退过程中，国际价格不断走弱，PVC国内外需求弱势共振，预期PVC仍有下行空间，建议逢高卖出。防疫政策对市场影响非常大，关注政策变化。
橡胶 0  橡胶日评:国内外产区新胶释放增长，尤其海外市场季节性高产期下，新胶释放压力逐渐增加；下游轮胎行业产销依旧低迷，轮胎企业整体开工短期难明显提升，国内疫情管控政策仍维持“动态清零”总方针，需求端仍受到一定影响，预计短期维持低位震荡走势。
PTA -1  PTA：PTA供应依然有不确定性，需求端继续萎靡。供应端：本周TA开工率较上周继续下滑。后续观察现货端利润得知道意义需求端：截至今日，虽然聚酯环节的开工率仍未见拐头向下趋势，但聚酯在原料带动下的价格大幅下跌，长丝品种于今日开始重新进入负的现金流。聚酯产销有所分化，长丝较昨日有所回落，涤短产销表现放量。总体聚酯端库存继续累积中。观点：今日化工品在油品反弹和盘中宏观利多消息下有偏强反弹，TA表现较为强势。可关注国内宏观预期转暖带来的小幅反弹机会。总体后续依然维持逢高布局对原油品种的做空产业链利润的头寸。MEG：海内外供应开始收缩，关注油化工的边际利润位置。需求端反馈逐步走向负面。供应端：本周开工率在煤化工装置不断回调的情况下持续下降，下周有望进一步下跌，但后续供应端继续减量需要关注油化工的减产力度。海外美国装置利润亏损下停车，沙特两套大装置例行停车。需求端：终端织造和加弹从本周的开工率数据看，开工率大幅下滑，终端普遍反应后续订单堪忧且双十一预售提前结束了市场对需求端旺季转暖的乐观预期。有不少终端工厂已经决定订单收尾后提早放假，回家过年。库存端：截至10月31日，华东主港库存为84万吨，较上周减少增加0.6万吨，降幅0.71%。库存较前期高位回落后保持，总体仍然偏高。观点：副产品亏损逻辑和下游需求预期转弱已经反映在了EG的远月价格上，最近国内外供应端收缩力度都有加大迹象，总体EG不看过分下跌，甚至因为空头集中，外围宏观情绪转向，临近交割期后偏支撑。
MEG -1  PTA：PTA供应依然有不确定性，需求端继续萎靡。供应端：本周TA开工率较上周继续下滑。后续观察现货端利润得知道意义需求端：截至今日，虽然聚酯环节的开工率仍未见拐头向下趋势，但聚酯在原料带动下的价格大幅下跌，长丝品种于今日开始重新进入负的现金流。聚酯产销有所分化，长丝较昨日有所回落，涤短产销表现放量。总体聚酯端库存继续累积中。观点：今日化工品在油品反弹和盘中宏观利多消息下有偏强反弹，TA表现较为强势。可关注国内宏观预期转暖带来的小幅反弹机会。总体后续依然维持逢高布局对原油品种的做空产业链利润的头寸。MEG：海内外供应开始收缩，关注油化工的边际利润位置。需求端反馈逐步走向负面。供应端：本周开工率在煤化工装置不断回调的情况下持续下降，下周有望进一步下跌，但后续供应端继续减量需要关注油化工的减产力度。海外美国装置利润亏损下停车，沙特两套大装置例行停车。需求端：终端织造和加弹从本周的开工率数据看，开工率大幅下滑，终端普遍反应后续订单堪忧且双十一预售提前结束了市场对需求端旺季转暖的乐观预期。有不少终端工厂已经决定订单收尾后提早放假，回家过年。库存端：截至10月31日，华东主港库存为84万吨，较上周减少增加0.6万吨，降幅0.71%。库存较前期高位回落后保持，总体仍然偏高。观点：副产品亏损逻辑和下游需求预期转弱已经反映在了EG的远月价格上，最近国内外供应端收缩力度都有加大迹象，总体EG不看过分下跌，甚至因为空头集中，外围宏观情绪转向，临近交割期后偏支撑。
PP -0.7  供应端：PP开工率90.4%，拉丝排产比例30.5%，纤维料排产比例15.4%。MTO开工率74.5%，环比上周上升1.5%，同比往年同期上升11%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币7912元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，进口利润收窄。需求端：塑编较上周下降1%，PP注塑较上周上涨0.9%，BOPP较上周持平，PP管材较上周下降3%，胶带母卷较上周下降3.1%，PP无纺布较上周下降0.8%，CPP较上周上涨0.3%。PP下游平均较上周下降0.5%，较去年同期低2.5%。库存：石化聚烯烃库存存62万吨，环比周三下降3.5万吨，同比往年同期下降8.5万吨，处于历史低位。预测：上游开工维持高位，下游需求持续疲软。预测01合约震荡回落。聚乙烯
塑料 1  供应端：延长中煤30万吨装置停车检修。PE开工率91.2%，线性排产为37.2%。MTO开工率74.5%，环比上周上升1.5%，同比往年同期上升11%，处于历史中等水平。周三线性进口报价折合人民币8261元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日上涨0.6%，进口窗口打开，进口利润收窄。需求端：本周PE下游开工个别下跌。包装开工下降4%至54%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在48%-62%。库存：石化聚烯烃库存62万吨，环比周三下降3.5万吨，同比往年同期下降8.5万吨，处于历史低位。预测：上游开工维持高位，下游需求持续疲软。预测01合约震荡回落。LPGLPG日评供应端：液化石油气日均产量7.2万吨，环比上周下降0.9%。10月CP价格，丙烷为590元/吨，丁烷为560元/吨，11月CP预期来看，丙烷在575美元/吨，丁烷在545美元/吨，较10月CP价格仍有下滑。10月LPG到港预测环比增加6%，同比往年同期上升17%，处于历史高位。沙特阿美公司2022年11月CP出台，丙烷610美元/吨，较上月涨20美元/吨；丁烷610美元/吨，较上月涨50美元/吨。需求端：PDH开工率80.5%，环比上周上升16.9%，同比往年同期上升2.7%。MTBE开工率54.6%，环比上周上升0.2%，同比往年同期上升5.6%。烷基化油开工率53.1%，环比上周上升1%，同比往年同期上升10%。当前燃料需求持续受疫情压制，旺季不旺。PDH开工回升，提振化工需求好转。库存：港口库存环比小幅上升7.5万吨。企业液化气库容率环比上周下降1.13%。预测：进口价格走强，需求边际好转。当前油价走高给予成本强支撑。预测盘面价格震荡偏强。
纯碱 -1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场大稳小动，市场交投气氛温和。纯碱厂家开工负荷维持在高位，货源供应量充足。各地区订单情况不同，轻碱价格涨跌互现，华东地区轻碱高端价格下调50元/吨左右，西南地区部分厂家轻碱价格下调20-30元/吨。华北地区轻碱报价上调20-50元/吨，其他地区轻碱价格变动不大。重碱市场僵持运行，纯碱厂家有意稳价，但下游浮法玻璃厂家压价心态明显，重碱报价以稳为主。玻璃：本周国内浮法玻璃均价1720.95元/吨，较上周均价（1735.07元/吨）下降14.12元/吨，跌幅0.81%。浮法玻璃市场稳中偏弱整理，局部价格下调，整体交投一般，市场观望略浓。周内加工厂保持按需提货节奏，多数区域成交偏一般，周内华中区域价格下调3元/重量箱，其他区域局部略有松动。后市看，未来北方需求将逐步趋弱，整体市场压力逐步增加，市场成交重心存下移预期。2、市场日评本周纯碱厂家开工有所下降，但整体维持高位。多数厂家本月订单充足，厂家库存继续小幅下降，纯碱刚需任性仍较强，轻碱需求稍好于重碱。当前玻璃旺季需求表现较弱，在淡季来临之前的压力随着时间推移越来越大，压力向上传导，纯碱整体偏空。当前处于玻璃传统旺季，但玻璃加工厂订单增加不明显，继续关注下游订单情况，关注玻璃产销。玻璃旺季不旺，随着时间向淡季推进，玻璃的压力越来越大，冷修预期继续加强，在实际冷修出来之前，玻璃整体偏空。防疫政策对市场影响很大，关注政策变化。
玻璃 -1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场大稳小动，市场交投气氛温和。纯碱厂家开工负荷维持在高位，货源供应量充足。各地区订单情况不同，轻碱价格涨跌互现，华东地区轻碱高端价格下调50元/吨左右，西南地区部分厂家轻碱价格下调20-30元/吨。华北地区轻碱报价上调20-50元/吨，其他地区轻碱价格变动不大。重碱市场僵持运行，纯碱厂家有意稳价，但下游浮法玻璃厂家压价心态明显，重碱报价以稳为主。玻璃：本周国内浮法玻璃均价1720.95元/吨，较上周均价（1735.07元/吨）下降14.12元/吨，跌幅0.81%。浮法玻璃市场稳中偏弱整理，局部价格下调，整体交投一般，市场观望略浓。周内加工厂保持按需提货节奏，多数区域成交偏一般，周内华中区域价格下调3元/重量箱，其他区域局部略有松动。后市看，未来北方需求将逐步趋弱，整体市场压力逐步增加，市场成交重心存下移预期。2、市场日评本周纯碱厂家开工有所下降，但整体维持高位。多数厂家本月订单充足，厂家库存继续小幅下降，纯碱刚需任性仍较强，轻碱需求稍好于重碱。当前玻璃旺季需求表现较弱，在淡季来临之前的压力随着时间推移越来越大，压力向上传导，纯碱整体偏空。当前处于玻璃传统旺季，但玻璃加工厂订单增加不明显，继续关注下游订单情况，关注玻璃产销。玻璃旺季不旺，随着时间向淡季推进，玻璃的压力越来越大，冷修预期继续加强，在实际冷修出来之前，玻璃整体偏空。防疫政策对市场影响很大，关注政策变化。



混沌农产品

棉花 1  供应端：USDA十月对22/23年度下调供应0.3%，主要是巴基斯坦洪灾，再次下调了6万吨。截止10月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花收割率为55%，上周收割率为45%，环比上周增加10个百分点；去年同期水平为44%，较去年快11个百分点；近五年同期平均水平在47%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为30%，上周为31%，较上周下调1个百分点；去年同期水平为64%，相差34个百分点，苗情依然非常糟糕。截至2022年10月20日当周，美陆地棉合计检验量52.38万吨，同比增37.9%，占年陆地棉产量预估值的17.4%（2022/23年度陆地棉产量预估值为290.53万吨）需求端：USDA十月对22/23年度大幅下调需求2.6%，因衰退担忧全球消费普遍下调，但中国仍然是800万吨消费量，高于实际。据美国农业部（USDA），10.21-10.27日一周美国2022/23年度陆地棉净签约43500吨（含签约46335吨，取消前期签约2835吨），较前一周增加180%；装运陆地棉26989吨，较前一周增加33%。目前随着金九银十过去，下游订单走弱，10月下半月订单低位下滑。中国传言有序放开，大大提振了市场，海外市场也受鼓舞。叠加美棉出口数据意外反弹，美棉涨停。内外进口亏损可能会再度扩大。
豆油 -1  油脂：供应端，黑海协议终止，乌克兰谷物油籽出口受阻；印尼马来目前降水正常，需关注后续降水情况是否会造成棕榈油减产；密西西比河水位及巴拿马运河拥堵影响美豆运输，后续对国内到港时间会有影响；加拿大菜籽丰产，远月供给将改善。需求端，巴西传闻将推行B14，对豆油需求有增加，国内消费复苏目前遥遥无期，同时随着印度排灯节备货结束，整体需求下降趋势明显。目前波动加剧，待多头动能衰减后逢高做空油脂。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端，黑海协议终止，乌克兰谷物油籽出口受阻；印尼马来目前降水正常，需关注后续降水情况是否会造成棕榈油减产；密西西比河水位及巴拿马运河拥堵影响美豆运输，后续对国内到港时间会有影响；加拿大菜籽丰产，远月供给将改善。需求端，巴西传闻将推行B14，对豆油需求有增加，国内消费复苏目前遥遥无期，同时随着印度排灯节备货结束，整体需求下降趋势明显。目前波动加剧，待多头动能衰减后逢高做空油脂。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端，黑海协议终止，乌克兰谷物油籽出口受阻；印尼马来目前降水正常，需关注后续降水情况是否会造成棕榈油减产；密西西比河水位及巴拿马运河拥堵影响美豆运输，后续对国内到港时间会有影响；加拿大菜籽丰产，远月供给将改善。需求端，巴西传闻将推行B14，对豆油需求有增加，国内消费复苏目前遥遥无期，同时随着印度排灯节备货结束，整体需求下降趋势明显。目前波动加剧，待多头动能衰减后逢高做空油脂。图片棉花
玉米 0.3  玉米：海外方面，经过土耳其的斡旋，俄罗斯国防部长绍伊古表示同意恢复黑海粮食出口协议。外围农产品大跌；国内方面，目前东北集中上量，真正的供应怎么样，还要随着卖粮节奏来评估，在目前进口逐渐被挤出的情境下，国内玉米总体还处于偏紧的格局之中。
豆粕 0  豆粕：供应端，巴西总体暂无问题，阿根廷和巴西南部比较干旱，可能会影响大豆种植，真正的南美天气还没有发酵。国内供应依然紧张，很多工厂断豆停机，高基差持续。需求端，表需一般，但高养殖利润的情况下，真实需求可能较好。
鸡蛋 0  鸡蛋：高利润已经持续两年了，但补栏积极性仍然薄弱，一是由于2019-2020年的大起大落给养殖主体造成了很大的伤害，二是疫情给大家带来的需求悲观预期一直很浓烈，这种悲观预期同样发生在期货市场，所以形成了历史最高基差。这种情形还将持续下去。
生猪 -0.7  上周：武汉疫情归咎于猪肉产业链以及全国疫情高发状态，带来的猪肉需求及预期的进一步走弱，养殖端出栏积极性亦有所增加，但月末规模场出栏计划早已完成，所以出栏缩量，造成月末价格偏强。但11月之后规模场出栏量已经恢复正常，出栏量环比有所增加，在需求没有大幅好转之前，价格仍然易跌难涨。
苹果 1  苹果：山东地区苹果货源供应逐渐进入后期，不少客商开始减少收购量，总体成交量不及之前；陕西地区库外余货不多，当期成交的多为低质量后期货，客商采购之后以发市场为主，平原地区有个别冷库有出库情况，多数为客商包装一部分自存货发市场；批发市场整体到货量不大，市场出货速度尚可；本周钢联库存数据759万吨，卓创库存数据792万吨，低于市场前期预期，短期偏强。
纸浆 -0.7  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货均价小幅下滑，针阔价差750元/吨；本周国内纸浆显性库存环比小幅增加，四大白纸产量环比小幅下滑（主要是文化用纸）；废纸系包装纸产量小幅增加，废黄板纸库存天数持平；供应端逐步恢复，但新增的扰动让宽松的预期节点有所推迟，需求端国内双十一和出版订单短期仍有所支撑，预期高通胀背景下外需逐步走弱，中长期维持震荡偏空的观点，考虑正套或远月逢高空，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。






