中信

股指 0  不悲观，停歇不代表行情结束

股指期权 0  情绪不悲观，期权策略维持防御

国债 1  警惕反弹的持续性及高度

铁矿 -1  现货需求减弱，矿价承压运行

焦炭 0  现货提降加速，期价低位震荡

焦煤 0  焦煤需求走弱，期价震荡运行

动力煤 1  日耗边际回升需求等待兑现

玻璃 0  需求恢复缓慢，库存持续累积

纯碱 0  浮法持续低迷，纯碱震荡运行

铜 0.7  宏观情绪恐慌杀跌，供需面或有望支撑铜价反抽

铝 1  铝需求短暂回暖，价格或企稳反弹

锌 1  海外升水大幅走阔，锌价有望震荡回升

铅 0  国内消费仍处淡季，铅价横盘震荡

镍 0  仓单库存过低，警惕挤仓风险再现

不锈钢 1  需求明显改善前，不锈钢价难乐观

锡 0  弱现实和预期反复纠缠下，弱现实驱动锡价再度杀跌

原油 0  油价的三重属性影响分化

沥青 1  原油大跌，沥青利润走强

LPG -1  供强于需成本端多空交织，LPG震荡偏弱

甲醇 -0.7  能源回落叠加供需转弱，甲醇预计偏弱运行

尿素 0.3  尿素累库拐点出现，供需预期转弱

PTA 1  价格高位回落，基差继续走强

短纤 -1  价格跟随原料走低，加工费低位波动

PP -0.7  原油回落，PP新低

塑料 -1  原油重回弱势，塑料新低

苯乙烯 1  悲观情绪或缓解，苯乙烯弱反弹

PVC 1  悲观情绪缓解，V或企稳反弹

橡胶 1  继续更随金融市场整体下行，低价后，反弹力度或略强

纸浆 1  下行趋势已成，但强基差下，反弹随时会来临

棉花 0  内外共振，跌势不停

白糖 0  商品普跌下，郑糖小幅跟随

生猪 1  现货继续强势上行，09冲击20000遇阻

鸡蛋 -1  销区继续下跌，期价偏弱跟随
黄金 0  通胀预期维持，关注同步经济指标带来新动力

白银 0  通胀预期维持，关注同步经济指标带来新动力

热卷 -1  钢厂被动减产，期价承压运行

螺纹 -1  钢厂被动减产，期价承压运行

燃油 -1  原油大跌，高硫期价跟随

低硫燃油 -1  原油大跌，低硫燃油期价跟随

MEG -1  港口库存大增，期货继续走低

豆油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

菜油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

棕榈油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

豆粕 0  蛋白破延续窄幅震荡

菜粕 0  蛋白破延续窄幅震荡

玉米 0  短期无驱动，震荡运行为主

淀粉 0  短期无驱动，震荡运行为主




国泰

黄金 0  20日均线仍踌躇
白银 0  震荡
铜 0.3  库存下降，限制价格回落空间
铝 -1  考验5月前低能否有效下破
锌 0  多空交织，区间震荡
铅 1  沪铅震荡运行，内外比值回升
镍 -1  基本面偏弱
不锈钢 0  震荡运行
锡 0  维持震荡格局
硅铁 -1  情绪悲观，弱势延续
锰硅 0  成本支撑，下行有限
焦炭 0  仍有提降预期，筑底震荡
焦煤 0  流拍率高企，筑底震荡
动力煤 0  市场分歧，区间震荡
玻璃 0  不宜追空市场转为震荡市
PTA 0  多TA空EG
MEG 0  多TA空EG
橡胶 1  刺激政策提振，震荡偏强
沥青 1  成本带动偏弱运行，基差快速走强
PP -0.5  短线不追空中期压力仍在
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 0  低位震荡
尿素 0  供需矛盾逐渐缓解
苯乙烯 -0.8  顶部已现
纯碱 -0.7  负反馈持续短期不追空
LPG -1  跟随油价走低
短纤 0  做缩涤棉价差
PVC -1  持续大跌，关注成本支撑作用
棕榈油 -1  产地价格持续下行等待需求支撑
豆油 0  关注CBOT大豆走势性价比下降
豆粕 0  市场普跌影响，或延续跌势
豆一 -0.7  或偏弱运行
白糖 -1  维持弱势思维
棉花 0  关注政策动向
鸡蛋 1  关注成本位做多机会
生猪 0  宏观情绪影响，盘面短期博弈
原油 -0.7  系统性风险超预期释放，弱势震荡
股指 0  有获利了结迹象，震荡走势
国债 0  关注市场风险偏好的变化
铁矿 0  震荡反复
螺纹 0  低位反复
热卷 0  低位反复
塑料 0  短期不追空，中期震荡市
燃油 0  油价破位下跌，暂时观望
低硫燃油 0  油价破位下跌，暂时观望
菜粕 0  市场普跌影响，或延续跌势



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 -0.5  隔夜油价收跌，短线主要受宏观氛围偏弱影响。后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前预计处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。
铜 -1  隔夜铜价低开后整理，收回部分跌幅，市场交投清淡。鲍威尔听证会称需要看到通胀降低的有力证据才能改变加息路径，迄今为止最明确承认加息可能导致衰退，市场反应平淡。现货方面，上海现货升水200元，下游承接力度不足，观望心态浓厚。技术上看，铜价延续下跌，短期目标可能在六万五一线。
铝 0.8  隔夜沪铝低开后小幅反弹。美联储激进加息和经济衰退预期令全球金融市场波动加剧。基本面方面看海外维持低库存高升水，国内供需双增，铝锭库存已降至80万吨以下低位水平，现货转向升水，基本面不算很差或相对抗跌，短期跟随市场情绪确认底部。
锌 -1  内外锌价跟跌，LME0-3月升水拉升到160美元，继续反应海外对显性库的拉扯。沪锌夜盘抗跌收阳，昨日现锌调涨到25610元/吨，对交割月升水55元/吨。国内平衡表在低进口、无抛储影响下表观供应紧俏，锌价下跌以相对滞跌、抗跌为主，空间依靠外盘。少量空单持有，板块抛压集中释放可能将锌价引向调整新低。
铅 -1  伦铅下滑2%、再次面临2000美元附近支撑。沪铅夜盘跌幅较小，关注跌势是否再次打开到万五下方。昨日原再生铅现货价差持平在275元/吨，关注价差与万五铅价的变化。少量短空持有。
镍 1  隔夜沪镍低位震荡。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。不过低库存下谨防反弹。
不锈钢 0.8  隔夜沪不锈钢价格小幅反弹。不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。
铁矿 0  铁矿方面，供应端澳巴发运有所回暖，短期在季末冲量的影响下仍将保持偏强，国内到港环比大幅回升，预计未来逐步转好。需求端，低利润下高炉检修增多，铁水产量见顶回落。目前来看铁矿供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，并且终端需求低迷带来的负反馈使得铁矿短期仍然承压。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  终端需求疲弱，钢厂减产检修力度增大，开始控制原料到货。原料煤回调相对滞后，焦企亏损面扩大，生产积极性受到抑制。供需边际趋松，焦化厂暂无太大累库压力，钢厂继续转移成本压力，首轮提降300落地，或快速开启第二轮提降。由于终端需求复苏不畅，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。
焦煤 0  煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，产地煤价全线下调。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需偏紧局面缓解，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。
锰硅 -1  广西地区取消部分厂家的惩罚性电价，但是在负反馈的背景下，预计价格仍然承压为主。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。
硅铁 0.5  负反馈情况持续，预计价格仍然承压，关注8300一线的压力。风险偏好者可轻仓试多。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格企稳反弹，期货弱势下行，基差明显扩大。现货市场低价成交增多，但农需偏弱市场情绪依旧不稳，短期高基差下盘面跌幅有限。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格稳中回撤，市场买气不足，现货成交受阻，港口基差环比稳定。国内商品市场情绪依旧悲观，整体工业品均弱势下行，甲醇基差偏强跌幅相对较少。西北地区现货小幅下调，但成交有明显改善，国内甲醇供需有明显改善预期，9-1价差也相对稳定，短期低位震荡。
沥青 -1  隔夜国际油价继续大幅下跌，对沥青市场支撑减弱。不过，沥青期货盘面相对表现抗跌些，最新公布的数据显示，沥青市场整体依然维持去库态势，可流通现货资源偏紧，这带来现货报价相对表现抗跌些。不过，若成本端持续下跌，沥青市场的抗跌可能将是短期的，因为，在经历短期刚需补库之后，原油下跌不仅可能快速修复炼厂利润也可提高沥青产量，还将抑制中下游投机性需求。
苯乙烯 1  苯乙烯加工费偏低，开工率下滑至68.52%，港口库存连续三周下降至6.05万吨。苯乙烯降负使得库存累到纯苯端，纯苯库存连续三周增加至6.65。连续累库使得纯苯高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差有收窄预期。月底纸货交割，低库存背景下苯乙烯基差偏强；随着原油企稳，盘面或跟随现货反弹。
PTA -1  需求偏弱，库存贬值，聚酯减产，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱但未完全消失，预期芳烃价格有反复，但短期油价剧烈震荡再度为市场提供波动，中线PTA跟随原料下行为主。
短纤 0  产销持续偏差，库存偏高，淡季需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料波动。
玻璃 0  现货弱格局延续，加之整体宏观情绪面悲观，期价进一步回落。现货端，近期价格相对平稳。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末点火1700吨产能，月底有两条合计1200吨产能计划检修，整体产能依然高位。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。短期波动较大，建议观望为主。
纯碱 0  整体宏观情绪弱加之玻璃跌至成本线以下，受此影响，纯碱大幅下挫，目前贴水300元左右。厂家库存44.16万吨，下游玻璃厂库存28天左右，上下游库存压力小，压力主要在交割库。目前纯碱开工86%，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单支撑，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。5月纯碱出口继续好转。目前现货价格坚挺，盘面贴水较大，我们认为继续下跌空间有限。
豆粕 0  隔夜，CBOT农产品价格继续走弱，市场情绪维持偏弱。美元汇率表现较强。巴西雷尔贬值，巴西贴水下跌约20美分/蒲式耳，近月船期报价265美分/蒲式耳。9/1价差下跌250水平。昨日国内豆粕成交有所下降，期货价格下跌，市场观望情绪加重。市场认为3800-3900区间存在较好价格支撑。
生猪 0  养殖端继续压栏，现货快速上涨，当前市场定价主动权仍集中在养殖端。但夏季对肥猪消费降低，关注潜在的压栏生猪上市风险。从上年淘汰母猪宰量及能繁母猪变化来看，上年9月是母猪屠宰高峰，对应今年7月份生猪出栏或出现实质性减量，今年7-8月现货有继续上涨风险，将成为重要现货观察窗口。盘面在前期高点附近遇阻回落，不及现货涨幅，短期维持观望，关注现货。
鸡蛋 -0.7  在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。淘汰依然缓慢，周度淘汰维持低位，淘汰日龄上升。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，消费处于季节性消费淡季。在中秋节备货启动之前预计现货偏弱，期价预计跟随现货维持震荡偏弱运行。
棉花 -0.8  昨天美棉大幅下跌，短期商品受到的宏观冲击较大，新年度全球棉花供需大概率走向宽松，棉价进入到下行周期；美棉主产区德州仍偏干旱，短期降雨仍偏少。截至2022年6月19日当周，美国棉花生长优良率为40%，之前一周为46%，去年同期为52%；棉花现蕾率为22%，之前一周为14%，去年同期为20%，五年均值为23%。国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。棉价下跌，买需始终疲弱，操作上空单轻仓持有，注意止盈保护。
玉米 -1  隔夜，CBOT农产品价格继续走弱，市场情绪维持偏弱。偏空情绪主导市场价格，连盘期货价格回到前低水平。国内玉米现货价格稳定但是成交有限，期货价格下跌，不利于市场采购情绪。
白糖 -0.7  原油大幅下跌，商品市场表现较弱，国内外糖价也跟随下跌。5月份糖浆进口量增加较多，今年全年糖浆的进口量很可能达到2020年100万吨的水平，替代糖源增加令供需更加宽松。虽然进入旺季，但是现货商反映近期成交偏差。从产销率看，截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，国产糖的销售压力逐渐增大。近期期现价格持续下跌，现货端压力加大，糖价继续探底。
股指 -0.7  前一交易日上证指数早盘整理为主，午后逐渐下探，分别失守重要整数关口。大市成交回落至约1万亿元，北向资金近2个月来首次连续3日净卖出。期指各主力合约全线收跌，跌幅均在1%左右。海外方面隔夜欧美股市均收跌，鲍威尔在国会进行的作证时偏鹰，承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。中金所就中证1000股指期货（IM）、股指期权征求意见，时隔7年A股市场将再次迎来新的股指期货品种。通过对各标的指数的构成以及相关性分析IM与IC大致成拓展关系；IM与IF和IH呈更大的弱相关和负相关。因此IM的推出有利于缓解IC贴水压力，使得对冲成本有所下降；另外有利于市场风格鲜明阶段跨品种套利策略的活跃，从而使得整个股指期货交易的活跃度有所增加。
国债 0  图片
黄金 -1  隔夜贵金属延续震荡。鲍威尔参加众议院会议讲话表示美联储坚定致力于降低通胀，未来加息的步伐取决于经济数据和前景。目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，预计贵金属维持承压震荡趋势。
白银 -1  隔夜贵金属延续震荡。鲍威尔参加众议院会议讲话表示美联储坚定致力于降低通胀，未来加息的步伐取决于经济数据和前景。目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，预计贵金属维持承压震荡趋势。
螺纹 0  疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产整体复苏节奏缓慢，近期房屋销售有明显好转，持续性有待观察，传导至施工、新开工环节尚需时间。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面依然承压，波动明显加剧，短期仍有反复，关注需求能否企稳回暖。
热卷 0  疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产整体复苏节奏缓慢，近期房屋销售有明显好转，持续性有待观察，传导至施工、新开工环节尚需时间。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面依然承压，波动明显加剧，短期仍有反复，关注需求能否企稳回暖。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下仍维持相对高位运行，但上行保持乏力，关注逢高布空或做空对原油比价。
塑料 -1  美联储可能在下次会议再度加息75个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求的忧虑增强，国际油价下挫。基本面上供需矛盾依旧。供应端检修比例持续下滑，产业链库存去库不顺畅，下游需求疲弱，期货价格下行进一步打击现货市场交投氛围，交互走弱。市场交投气氛未有明显改善，石化继续下调价格，贸易商随行跟跌报盘，下游需求延续疲软，实盘价格侧重商谈。价格弱势格局延续。
PP -1  美联储可能在下次会议再度加息75个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求的忧虑增强，国际油价下挫。基本面上供需矛盾依旧。供应端检修比例持续下滑，产业链库存去库不顺畅，下游需求疲弱，期货价格下行进一步打击现货市场交投氛围，交互走弱。市场交投气氛未有明显改善，石化继续下调价格，贸易商随行跟跌报盘，下游需求延续疲软，实盘价格侧重商谈。价格弱势格局延续。
MEG -1  港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，基本面偏弱；乙二醇价格6月中回到震荡区间上限后再度回落，油价下行，给出新的空间，短期关注前低附近表现；中长线供应充裕格局下，价格偏弱为主。
橡胶 1  国常会强调，要进一步释放汽车消费潜力，包括二手车、新能源车和进口车等，带动夜盘橡胶期货价格走强。天然橡胶下游行业需求向好的趋势并未变化，国内市场需求继续回暖，上周中国轮胎开工率上升，已经高于2021年和2022年的同期水平。如今，橡胶价格跌至前期低点附近，价格有反弹的需求，另外套利方面，关注“多RU，空NR”跨品种套利。
棕榈油 -1  美联储加息和缩表路径尚未结束，在宏观流动性收紧的背景下，市场在宏观面上重估棕榈油的定价，对前期货币流动性宽松带来的升水进行挤压，加速了棕榈油价格的下跌。另外现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕的时候叠加宏观风险没有释放完毕，价格还不到企稳见底的时候。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势。所以棕油下跌预计是到了中继阶段，后期还要谨慎价格的下跌风险，需要把波动空间放大，阶段性底部还需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。
豆油 -1  美联储加息和缩表路径尚未结束，在宏观流动性收紧的背景下，市场在宏观面上重估棕榈油的定价，对前期货币流动性宽松带来的升水进行挤压，加速了棕榈油价格的下跌。另外现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕的时候叠加宏观风险没有释放完毕，价格还不到企稳见底的时候。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势。所以棕油下跌预计是到了中继阶段，后期还要谨慎价格的下跌风险，需要把波动空间放大，阶段性底部还需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。
菜粕 -0.7  国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价格，09期价预计中期震荡、短期偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但下行空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空配的思路。
菜油 -0.7  国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价格，09期价预计中期震荡、短期偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但下行空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空配的思路。



光大

焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2291.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌47元/吨，跌幅为2.01%，持仓增加1564手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.4G88）现汇含税3000元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2580元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，昨日甘其毛都口岸通关456车，近两日通关量明显提升至450车左右，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。预计短期焦煤盘面仍将偏弱运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2939.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌54.5元/吨，跌幅为1.82%，持仓增加596手。焦炭首轮300元/吨下调落地后，部分地区钢厂开启第二轮下调。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3000元/吨，下降100元/吨。焦企成本倒挂，少数焦企开工率降低，焦炭供应也有所降低，目前整体焦炭库存仍在低位。下游钢厂方面，部分钢厂因高炉检修或有检修计划也开始降低采购，少数焦企出货阻力增加，开始出现小幅累库现象。预计短期焦炭盘面弱稳运行。
铜 -1  隔夜铜低开后窄幅震荡。宏观方面，美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，与黄金不同，有色更注重对经济增速放缓及陷入衰退的表述，且大宗价格下行也是通胀缓和的一部分，所以有色市场保持偏弱走势；国内方面，国内经济数据依然不容乐观，稳增长仍是当前重中之重，市场关注后续政策红利。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是外围。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。
镍 -1  隔夜LME镍震荡走弱，下跌5.85%至24430美元/吨；国内沪镍下跌3.43%至190390元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，现货升水有所下滑，但库存低位难改，无法有效缓解紧张局面。基本面方面，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对下半年不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19550元/吨，跌幅0.89%，持仓减仓4703手至10.22万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19750元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东南昌新疆下调20-50元/吨；铝杆加工费下调25-125元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。
锡 -1  鲍威尔昨日在听证会上表示持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，并且拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。美联储鹰派发言引发市场震荡，沪锡夜盘收跌3.20%至228110元/吨，2207持仓减少3854至2.9万手，上期所仓单减少228吨至3087吨。LME锡跌6.67%至29250美元/吨，库存减少10吨至3335吨。现货市场对2207报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。7-8价差扩大至4020元/吨，8-9价差缩窄至2490元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。
锌 0.5  鲍威尔昨日在听证会上表示持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，并且拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。美联储鹰派发言引发市场震荡，沪锌夜盘震荡收跌0.92%至25380元/吨，2207合约持仓减少4520手至7.0万手，上期所注册仓单减少5432吨至9.55万吨。LME收跌1.13%至3551.5美元/吨，库存减少875吨至7.86万吨。上海0#锌对2207合约报升水50-70元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水90-110元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报升水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。现货市场成交在上周下游补库积极下有所转淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。
原油 -1  周三油价再度深跌，其中WTI8月合约收盘下跌3.33美元至106.19美元/桶，跌幅为3.00%。布伦特8月合约收盘下跌2.91美元至111.74美元/桶，跌幅为2.54%。SC2208以698.5元/桶收盘，下跌6.0元/桶，跌幅为0.85%。美联储加息可能使美国经济陷入衰退，从而抑制对燃料的需求。美联储主席鲍威尔承诺当务之急是降低通胀，并重申持续加息将是适当的，其速度取决于经济前景。投资者担忧需求衰退，油价快速下挫。此外，伊朗原油出口量预计跃升至平均96.1万桶/日，而5月原油平均出口量为46.1万桶/日，环比上升50万桶/日。尽管伊朗核协议在外交上陷入僵局，但伊朗一直准备重新加入全球石油市场，其提高产量，并增加对中国市场的出口。API数据显示，上周美国原油和汽油库存上升，而馏分油库存下降。截至6月17日当周，原油库存增加约560万桶，汽油库存增加120万桶，而馏分油库存减少约170万桶。不过原定今晚的EIA库存数据公布推迟，预计全口径来看也存在累库趋势，市场弱势运行，短期需要关注情绪的共振。
沥青 -1  周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌2.31%，报4357元/吨。昨日沥青现货和盘面价格跟随油价再度下跌。截至本周，由于东北、华东以及山东部分炼厂开工有所增加，国内沥青76家样本企业产能利用率为27.7%，较上周涨0.4个百分点；而国内33家社会库库存为51.7万吨，环比减少5.2%。库存持续低位，部分地区可提资源仍显紧张，预计未来开工或有望增加。此外，南方地区未来降雨量的增加，对下游需求有一定的阻碍。后续关注需求恢复情况。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货探底回升，截止夜盘收盘沪胶主力RU2209上涨250元至12750元/吨，NR主力上涨205元至11105元/吨。昨日国常会提出加大汽车消费支持力度，预计新增2000亿元消费，该消息刺激天胶夜盘探底回升。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。
甲醇 -1  现阶段甲醇总开工在74.63%，较前期高点下移2.11%。除部分项目故障短停/常规检修对该时间段开工影响外，如延能化6月10日短停后恢复、宁夏宝丰一期180万吨项目于6月12日附近检修，世林年产30万吨项目6月12日-6月20日故障短停后恢复；西北能源、神华蒙西、正大等均属于常规性检修，部分预计6月底附近恢复。此外，成本问题、焦化限产导致的供应端缩量因素也有逐步凸显。上周以来，能化品种整体在油价的驱动下走出深度下跌行情，但基本面来看存在修复的空间和预期，期价存在止跌企稳需求。
尿素 -1  昨日尿素期货价格跟随商品市场集体环境弱势下行。现货市场涨跌不一，山东、河南、安徽、山西、江苏等主产地区价格上调10～20元/吨，广东、福建等销区市场价格略有30～40元/吨下行。近两日市场情绪好转的情况下，部分主体入市采购提振厂家小幅提价动能，企业产销近两日较上周有所好转，但增幅相对有限。供应来看，下周部分企业存检修计划，尿素日产量或出现小幅下滑。需求来看，近两日多数地区雨水天气推动农业需求提升，工业需求刚需进。整体来看，当前尿素现货市场情绪略有回暖，但盘面昨日跟随大环境走弱或再次拖累市场心态，预计尿素期货价格短期仍以跟随大环境弱势下行为主，另需关注宏观、能源价格及国际尿素市场动态。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格跟随大环境下跌，夜盘走势有所反弹。现货市场整体稳定，在期货价格出现大幅下行的情况下，现货企业报价尚未出现调整，主要由于厂家订单支撑充足、出货顺畅，企业库存仍表现为下降趋势，虽然去库趋势有所放缓，但厂家挺价心态也相对较强。基本面来看，供给端近期稳定，行业日度开机率较昨日维持稳定，绝对水平维持在86.82%。需求端表现一般，部分中下游对碱厂的高价纯碱存有抵触情绪，采购以刚需为主。整体来看，当前纯碱基本面并不支持盘面持续大幅下跌，近期下行主要受到宏观及相关品种负面影响，基差水平也有所扩大，不排除后期企业去库速度进一步放缓甚至累库可能。在美联储加息预期进一步加强利空商品市场的宏观条件下，纯碱盘面短期仍以弱势运行、释放情绪为主，关注期价企稳后布局多单机会。
豆一 0  周三，豆一期货价格震荡在走跌，主力2209合约跌至6000元/吨附近，总持仓量增加至17.8万手。气温逐渐升高，豆制品销售即将迎来消费淡季，市场需求对于豆价的拉动效果有限，中储粮北安直属库重启收购、拍卖成交价格相对偏高以及基层余粮有限等因素对豆价仍有一定支撑。预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油跌至六个月低点，因产地报价连续下挫打压市场。印尼官员表示，印尼目前已经发放了150万吨出口许可证，发放量进一步增加，从结构上看，完成国内DMO政策获得的许可证增加数量远快于额外关税增加的出口证数量。印尼经济事务部表示印尼7月毛棕榈油关税参考价低于6月，因此出口专项税和出口税上限分别为200美元和288美元。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。
生猪 0  周三，生猪期货价格冲高回落走势，主力2209合约报收19370元/吨，跌幅达1.8%，总持仓量降低1300手至10.4万手。河南生猪现货价格位17.63元/公斤，较前一日大幅上涨0.65元/公斤。今日猪价继续全面上行，屠宰企业报价上调明显，部分区域日涨幅超过1元/公斤，白条批发价格被动报涨500-1000元/吨，贸易商接货积极性仍然较低，市场存在剩货。短期猪价在情绪的带动下已经出现非理性上涨的态势，但供需层面未发生根本变化。本周将继续进行4万吨猪肉收储，预计短期猪价仍将偏强运行，期货方面，主力2209合约20000元/吨整数关口压制明显，建议短线交易为主。
鸡蛋 1  周三，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货延续回调。鸡蛋2209合约收跌0.9%，收于4623元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.24元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。供给稳定，需求延续弱势。目前天气不易鸡蛋储存，贸易商随采随销，库存不大。鸡蛋现货价格整体偏弱震荡，个别地区小幅上涨。周初鸡蛋期货企稳反弹，最近两日连续回调，说明目前上涨动能不足。但中秋节前旺季行情较为确定，建议逢低适度布局9月合约多单，持续关注需求对于鸡蛋价格的影响，盘面关注4600元/500千克支撑以及后期趋势反弹时间点。
白糖 -1  ICE原糖主力期价收于18.48美分/磅，仍表现偏弱。国内现货报价5920-5980元/吨，小幅下降。配额外进口成本6470-6580元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期承压，但需考虑到本榨季国内减产，国产糖库存压力有限，压榨成本较高，未来预计仍需调整，但下方深度不宜看得过深，静待价格企稳。未来供需的焦点在于进口量和需求恢复情况。另外目前产区降雨较多，未来也需关注苗情情况。
股指 1  昨日指数所有收跌，其中创业板指跌幅相对较小，科创50与中小板指跌幅相对较大，行业上，传媒与电子行业跌幅较大，农林牧渔与电力设备及新能源行业表现相对较强。市场整体成交额较前一日回落，北上资金大幅净流出。昨日港股市场与A股同样呈现下跌表现，恒生科技与医疗保健行业跌幅居前。隔夜美股小涨小跌，中概股涨跌分化。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，权重行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段震荡，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 0  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。昨日现券期货震荡偏暖，银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，收益率下行2bp左右。银行间资金面整体较平稳，回购利率变动不大，DR007下行1.15BP至1.69%。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4128元/吨，较上一交易日收盘价格下跌96元/吨，跌幅为2.27%，持仓增加1.74万手。现货市场明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.45万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少32.25万吨至439.25万吨，社库减少14.32万吨至1103.98万吨，厂库增加11.65万吨至565.9万吨，建材表需回升8.86万吨至442.24万吨。产量大幅回落，社库减少厂库增加，表需小幅回升，数据表现一般。6月22日，国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。当前螺纹现实需求依然疲弱，不过政策端宽松预期仍在，前期价格跌幅较大，短期或转入震荡整理走势。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4128元/吨，较上一交易日收盘价格下跌96元/吨，跌幅为2.27%，持仓增加1.74万手。现货市场明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.45万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少32.25万吨至439.25万吨，社库减少14.32万吨至1103.98万吨，厂库增加11.65万吨至565.9万吨，建材表需回升8.86万吨至442.24万吨。产量大幅回落，社库减少厂库增加，表需小幅回升，数据表现一般。6月22日，国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。当前螺纹现实需求依然疲弱，不过政策端宽松预期仍在，前期价格跌幅较大，短期或转入震荡整理走势。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续弱势震荡，收盘于709.5元/吨，较前一日收盘价下跌39.5元/吨，跌幅为5.27%，增仓4.7万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌38元/吨至773元/吨，超特粉价格环比下跌48元/吨至672元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运有所回升，45港到港总量环比增加496.8万吨。需求端来看，下游需求仍偏弱，且昨日市场消息关于唐山的环保问题也受到关注。需求走弱预期持续发酵。预计短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 -1  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.88%，报3718元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌3.18%，报5842元/吨。昨日燃料油价格跟随油价再度下跌。尽管油价大跌，但海外柴油价格和裂解价差仍然继续创新高，在中间馏分油利润率较高的情况下，流入亚洲低硫燃料油市场的去硫组分有限，低硫燃料油供应仍将受到限制。需求方面，南亚地区，孟加拉国采取了更加严格的措施来抑制天然气消费并减少对液化天然气现货市场的依赖，高硫燃料油市场受到支撑。后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。
MEG -0.7  昨日MEG价格延续走弱，日均价在4660元/吨，跌167元/吨，尾盘现货低位成交至4600元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。随着中海壳牌取消停车，卫星石化推迟检修，市场预期的供应收缩有一定折扣，乙二醇去库幅度收窄，加上原油价格面临调整、港口库存仍然居高不下，市场预期再度转弱，预期短期乙二醇依旧维持偏弱运行。
塑料 -0.7  昨日聚烯烃价格偏弱运行，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，跌50-100元/吨，华北LLDPE7042价格在8600元/吨，跌50元/吨。聚烯烃基本面逻辑没有较大变化，市场仍处于成本与供需的博弈当中，在成本端出现调整，而供需暂无明显改善之下，聚烯烃价格跟跌为主。
PP -0.7  昨日聚烯烃价格偏弱运行，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，跌50-100元/吨，华北LLDPE7042价格在8600元/吨，跌50元/吨。聚烯烃基本面逻辑没有较大变化，市场仍处于成本与供需的博弈当中，在成本端出现调整，而供需暂无明显改善之下，聚烯烃价格跟跌为主。
菜粕 -1  周三，CBOT大豆收低，因原油市场疲软带来压力。之前发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，市场整体氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。期货盘面跟随成本回落，蛋白粕有补跌趋势。此外，基差方面偏弱，因油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。
豆粕 -1  周三，CBOT大豆收低，因原油市场疲软带来压力。之前发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，市场整体氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。期货盘面跟随成本回落，蛋白粕有补跌趋势。此外，基差方面偏弱，因油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。
黄金 -0.7  隔夜伦敦现货黄金上涨0.3%至1837.59美元/盎司；现货白银下跌1.22%至21.406美元/盎司。昨晚美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，但其讲话也并无更鹰派论调出现，所以昨晚美股市场并没有表现出恐慌性，美元和黄金均保持窄幅震荡走势。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。继续关注美联储今晚在众议院的证词表述。
白银 -0.7  隔夜伦敦现货黄金上涨0.3%至1837.59美元/盎司；现货白银下跌1.22%至21.406美元/盎司。昨晚美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，但其讲话也并无更鹰派论调出现，所以昨晚美股市场并没有表现出恐慌性，美元和黄金均保持窄幅震荡走势。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。继续关注美联储今晚在众议院的证词表述。



中期

宏观 0  关注欧元区6月PMI初值
股指 0  观望为主
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  短空参与（持空）
螺纹 -1  偏空思路（持空）
原油 -1  担忧经济衰退，外盘油价大跌
PTA 0  暂且观望
PVC 1  PVC期货超跌反弹，建议暂时等待机会或日内多单参与
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货低开高走
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  空单平仓
焦炭 1  做多焦化利润套利
生猪 0  区间参与
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  区间思路
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  偏空思路（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会
PP 1  PP期货低开高走，建议多单谨慎持有（持多）
棉花 -1  偏空思路
玉米 1  偏多看待
淀粉 1  偏多看待
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周三沪指-1.20%，创指-0.58%，科创50-1.78%，上证50-1.17%，沪深300-1.27%，证500-1.55%。两市合计成交9963亿，较上一日-836亿。宏观消息面：1.习总书记：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇。2.国常会：进一步释放汽车消费潜力，活跃二手车市场，支持新能源汽车消费。3.鲍威尔：必须持续加息才能遏制过热的通胀。资金面：沪深港通-68亿；融资额-22亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.6bp至1.444%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差+1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 -1  偏空行情方面：周三T主力合约上涨0.15%，收于100.335；TF主力合约上涨0.09%，收于101.335；TS主力合约上涨0.03%，收于100.970。消息方面：1、习近平：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇；2、国常会：要进一步释放汽车消费潜力支持新能源汽车消费；3、美联储主席鲍威尔表示，最新的通胀指标表明，美联储需要加快加息步伐。流动性：央行周三回购操作净投放0亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。02
铜 -1  参考运行区间：20200-21200海外货币收紧和经济衰退担忧下大宗商品普遍杀跌，昨日伦铜收跌2%至8786美元/吨，沪铜主力收至67110元/吨。产业层面，昨日LME库存减少975至114175吨，注销仓单比例提高，Cash/3M升水维持0.5美元/吨。国内方面，期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水下调至210元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口小幅亏损，保税铜溢价略回落。废铜方面，昨日国内精废价差倒挂，废铜替代仍无优势可言。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，铜价仍面临压力，不过随着废铜替代失去优势，铜价支撑增强，短期铜价跌势有望暂缓。今日沪铜主力运行区间参考：66500-68000元/吨。
铝 -0.7  偏弱震荡23日，沪铝主力合约报收19430元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.77%。SMM现货A00铝报均价19770元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单112234吨，较前一日下降4253吨。LME铝库存395575吨，减少3350吨。2022年6月20日，SMM统计国内电解铝社会库存75.7万吨，较上周四库存下降2.7万吨，较5月末库存下降16.5万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。从逻辑来看，此波下跌主要源自于美联储加息带来的全球宏观预期走弱。但是在国内经济复苏的逻辑上，强预期，弱现实，铝价仍有小幅反弹可能，短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20000。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周三，LME镍库存减276吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌6.4%，沪镍主力合约价格跌3.42%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周三现货价格报197800～208800元/吨，俄镍现货对07合约升水5250元/吨，金川镍现货升水11000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -1  下跌23日，沪锡主力合约报收228390元/吨，跌幅3.43%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少228吨，现为3087吨。LME库存下降10吨，现为3335吨。长江有色锡1#的平均价为240250元/吨。上游云南40%锡精矿报收206500元/吨。云南40度加工费29000。广西60度加工费25000。国内锡锭社会库存上周增加超过900吨，现为5665吨，创造年内新高，已恢复至去年6月水平。国内五月进口锡锭5521吨，净进口4793吨，进口量为近年最高值。目前国内进口窗口已关闭，但在国内进口窗口打开期间，海外LME库存并未出现显著下降，截止6月17日，海外LME库存3260吨，为2021年初至今最高位。下游消费方面，国内集成电路产量同比持续走弱，全球半导体消费增速维持高位，但边际增速持续走弱，继2021年实现26.2%的强劲增长之后，WSTS预计2022年全球半导体市场将再次实现两位数的增长，预计将达到6460亿美元，增长16.3%。目前国内冶炼厂宣布停产检修影响产能在12000-13000吨左右，预计检修期在25-30天左右，云锡预计45天。消息公布后盘面价差走阔，但价格并未出现大幅度回调。整体而言，在检修完成后，下半年锡锭供应同比增速仍将高于下游消费同比增速，预计锡价后续仍将维持下跌趋势。参考运行区间：220000-240000。04黑色系
锰硅 1  观察市场周三锰硅主力继续走弱，日内跌幅1.83%，收盘报7718。周一悲观情绪在盘面宣泄之后，今日黑色系市场情绪有所缓和。锰硅现货端，天津6517锰硅市场报价8100，较上日环比持平，折期货价8250，锰硅期货贴水现货432。基本面方面，虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪释放在这轮快速下跌中占了很大比重。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期有较强支撑，目前的情绪释放使得价格已经偏离该支撑向下发生超跌，观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖带来的短期反弹或止跌企稳横盘。
硅铁 1  等待周三硅铁主力震荡走弱，日内跌幅1.4%，收盘报8182。硅铁现货端，天津72#硅铁市场价8800元/吨，较上日环比持平，期货贴水现货618，基差率7.02%。基本面方面，虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  或短期反弹俄乌事件持续导致各国CPI高企，央行紧缩，风险资产下跌。此循环目前自我增强。因此建议偏谨慎。我们对橡胶价格不悲观。我们不再建议将橡胶作为空头配置。6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。按我们的理解，橡胶新的急跌接近阶段性尾声。后续需要整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月17日，上期所天然橡胶库存276827(1402)吨，仓单251480（-890）吨。20号胶库存93320（-6734）吨，仓单85760（-8428）吨。上期所+青岛库存76.25(-0.76)万吨。截至2022年6月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.63%，较上周增长5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-100）元。标胶现货1620（-10）美元。操作建议：我们判断橡胶急跌结束，之后预计是震荡走势。我们不建议做空。建议观望为主。或参与设置止损的短多机会。
玻璃 0  谨慎周三玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。上周玻璃企业库存继续累库，累库幅度有所减缓，尚未出现去库迹象，关注本周库存数据。现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃震荡运行，等待情绪企稳，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 -0.7  偏弱周三纯碱偏弱运行，夜盘小幅反弹。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格，关注本周纯碱去库状态。目前光伏产业利润不佳，下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱偏弱运行，关注本周库存。
原油 -1  周三大跌国际油价周三大跌，因有消息称美国总统拜登计划削减驾驶员的燃油成本，且近期各国央行升息也令股市承压，外界担心经济可能陷入衰退。油价通常与股市同步波动，随着疫情限制措施的放松，旨在冷却通胀飙升的加息可能会阻碍经济复苏。一名高级政府官员称，拜登预计将于周三要求国会考虑每加仑18.4美分的联邦汽油税暂停征收三个月，并呼吁各州暂停征收燃油税。两大政党的议员都对暂停征收联邦税表示了抵制。拜登预计将于北京时间23日凌晨宣布这一消息。白宫本周邀请七家石油公司的首席执行官参加会议，讨论如何提高产能，并降低每加仑5美元左右的油价，这些公司的利润创下了纪录。雪佛龙首席执行官MichaelWirth表示，批评石油行业并不是降低燃料价格的方法，政府必须改变其方法。贸易巨头维托尔(Vtol)和埃克森美孚(ExxonMobil)本周公布的数据显示，全球供应增长仍将滞后于需求增长。国际能源署周三表示，今年能源领域将投资2.4万亿美元，其中包括创纪录的可再生能源支出，但这无法填补供应缺口和应对气候变化与此同时，官方数据显示，美国炼油产能在2021年连续第二年下降。
甲醇 -1  反套思路22号甲醇09合约下跌38元/吨，报2663元/吨，现货下跌40元/吨，基差-18，随着盘面大幅下跌，基差出现明显修复。基本面供应端部分装置检修，上游开工78.83%，环比下降2.01%。进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺继续走低，陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加商品整体整体情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。
尿素 -1  关注做空机会价格方面6月22号09合约收盘下跌92元/吨，报2645元/吨，山东现货上涨10元/吨，河南上涨20元/吨，山东基差425。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌，局部需求有所好转，基差进一步走强。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日产16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险。06农产品
白糖 0  观望原糖端，巴西仍是关注焦点。近期巴西中南部地区西部多雨，利于甘蔗生长。短期政策影响仍较大，主产国印度等国多限制出口，后续是否有新限制国家仍不确定；巴西政府及石油公司博弈持续，政策端对乙醇价格影响较大，糖醇比不确定性强。短期原糖预计延续底部震荡，关注巴西最新压榨数据及油价走势。内盘震荡回落，SR2209跌0.86%至5868，夜盘冲高回落。制糖集团报价持续下调，南宁报5900（-20），与盘面基差32，商谈重心降低，成交清淡。商品普跌，郑糖持续回落。随着盘面回落，现货端开启负反馈，成交观望或影响6月销售数据。但目前基差基本平水附近，旺季预期仍在，现货购买后续仍有好转预期。短期郑糖预计延续弱势，观望为主，5850附近不过分悲观。
苹果 -1  震荡现货端，库存富士交易受时令水果的影响，明显进入淡季，客商少量按需补货，卖家随行出货，优果优价，行情弱势。盘面上看，10合约窄幅波动，持仓小幅缩减。短期处基本面真空期，行情受量化影响较大。国内减产较为确定，盘面已充分定价，后续虽有修正但空间不大，关注后续产量兑现情况。受时令水果挤压，库存果价格走势均走弱，对盘面支撑减弱。10合约预计延续震荡，区间8700-9100，观望或逢高少量试空，但需关注主产区天气可能带来的不利影响。
生猪 1  留意节奏昨日国内猪价继续冲高，河南均价涨0.65元至17.63元/公斤，四川16.44元/公斤，晚间报价全线上涨，普遍涨幅在0.4元/公斤以上，下游产品走货不佳，但养殖端惜售意向仍强，屠宰企业收购困难，被动提价保量，近期国内猪价仍然维持上涨走势；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。
鸡蛋 -0.7  空间有限终端需求平淡，蛋价偏弱调整，昨日主产区均价落0.05至4.23元/斤，辛集3.84元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面连续反弹，但仍处震荡区间，新开产叠加延淘，存栏同比小幅增加仍是未来主要趋势，加之远月的节后交割属性，估值仍存偏高嫌疑，短期盘面有现货见底预期，但往上预计空间有限，关注市场情绪退却后回落的可能。07分析师团队图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读79
黄金 0  comex金涨0.05%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.15%，报397.02元/克，沪银主力合约跌0.57%，报4672元/千克；comex金涨0.05%，报1839.4美元/盎司，comex银跌0.22%，报21.45美元/盎司；10年期国债收益跌11.7个基点，报3.16%，美元指数跌0.19%，报104.22；市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4650-4820元/千克；消息面：1、鲍威尔听证会要点总结：（1）货币政策：继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。加息的速度取决于未来的数据，美国经济可以承受更紧的政策；美联储可能需要在未来某个时候卖出所持抵押贷款支持证券（MBS）。（2）通胀：美联储坚定致力于让通胀率回到2%。必须降低通胀，才能维持强劲的就业市场。美联储的目标是放缓（需求端的）增速，而不是打压需求。（3）劳动力市场：就业市场极端紧俏，热得无法持续。薪资增速与2%的通胀（目标）并不一致。部分证据表明，薪资增速正在扁平化。（美联储的一个）目标是让薪资增长变得更加可持续；2、市场对美联储加息周期超过11月政策会议的预测已大幅下降。美国中期选举将在会后一周举行。转变发生之际，交易员还在继续预测经济硬着陆且明年政策逆转会更快。如果美联储在7月的会议上再加息75个基点，那么利率互换对年底前再加息的幅度预估仅为115个基点。总体而言，交易员们继续认为利率路径比上周末自己所预测得要更浅、更短。终端利率目前预计明年3月政策利率将在3.60%左右。此前不久2023年中的定价还在4%左右；3、美国芝加哥联储主席埃文斯：7月FOMC会议的讨论上，75个基点的加息会是非常合理的。我不认为有必要加息100个基点。或许经济数据出来后，7月加息50个基点就足够了。美联储官员对未来的路径达成了“巨大的共识”。03有色金属
白银 0  comex金涨0.05%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.15%，报397.02元/克，沪银主力合约跌0.57%，报4672元/千克；comex金涨0.05%，报1839.4美元/盎司，comex银跌0.22%，报21.45美元/盎司；10年期国债收益跌11.7个基点，报3.16%，美元指数跌0.19%，报104.22；市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4650-4820元/千克；消息面：1、鲍威尔听证会要点总结：（1）货币政策：继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。加息的速度取决于未来的数据，美国经济可以承受更紧的政策；美联储可能需要在未来某个时候卖出所持抵押贷款支持证券（MBS）。（2）通胀：美联储坚定致力于让通胀率回到2%。必须降低通胀，才能维持强劲的就业市场。美联储的目标是放缓（需求端的）增速，而不是打压需求。（3）劳动力市场：就业市场极端紧俏，热得无法持续。薪资增速与2%的通胀（目标）并不一致。部分证据表明，薪资增速正在扁平化。（美联储的一个）目标是让薪资增长变得更加可持续；2、市场对美联储加息周期超过11月政策会议的预测已大幅下降。美国中期选举将在会后一周举行。转变发生之际，交易员还在继续预测经济硬着陆且明年政策逆转会更快。如果美联储在7月的会议上再加息75个基点，那么利率互换对年底前再加息的幅度预估仅为115个基点。总体而言，交易员们继续认为利率路径比上周末自己所预测得要更浅、更短。终端利率目前预计明年3月政策利率将在3.60%左右。此前不久2023年中的定价还在4%左右；3、美国芝加哥联储主席埃文斯：7月FOMC会议的讨论上，75个基点的加息会是非常合理的。我不认为有必要加息100个基点。或许经济数据出来后，7月加息50个基点就足够了。美联储官员对未来的路径达成了“巨大的共识”。03有色金属
铁矿 -1  偏空周三黑色系延续弱势，铁矿石破位下行，没有止跌迹象。本周发运量和到港量均有所回升，利空铁矿价格。盘面价格又重新开始走弱现实逻辑，钢厂利润快速收缩，各地钢厂有减产预期。前期稳增长预期一直支撑盘面价格，但政策迟迟没有落地，下游需求表现疲软，钢厂利润亏损加剧，由下游负反馈至原材料，导致原材料价格大幅下挫。从钢谷和找钢网数据看，本周钢材产量下降，库存累积，表需偏弱，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。
螺纹 -1  较低仓位技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。05能源化工
热卷 -1  较低仓位技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。05能源化工
豆粕 0.5  留意交易节奏成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+76，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌大跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。
菜粕 0.5  留意交易节奏成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+76，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌大跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。
豆油 0.5  回落偏多周三BMD棕油9月跌9.77%至4498林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13530元/吨，跌600元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌300元/吨；江苏四级菜油报价13660元/吨，跌210元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。
菜油 0.5  回落偏多周三BMD棕油9月跌9.77%至4498林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13530元/吨，跌600元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌300元/吨；江苏四级菜油报价13660元/吨，跌210元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。
棕榈油 0.5  回落偏多周三BMD棕油9月跌9.77%至4498林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13530元/吨，跌600元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌300元/吨；江苏四级菜油报价13660元/吨，跌210元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜昨日大幅下跌，夜间交易时段小幅反抽，均线系统全面压制，空单注意换手。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：淡季预期叠加原油大跌，盘面或再试低点。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210震荡持续，轻多可持有，等待套袋量确定，快速减仓调整可离场。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油08合约看日内运行区间在710-670，夜盘低开反弹，目前打破近期高位盘整区域后，反弹试探压力，目前看持续运行在700一线下方后期将再度走弱，交易上继续高抛低平为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前产区出货压力增加。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季，鸡蛋整体供需关系将再度转换。美盘农系整体偏弱。鸡蛋主力合约2209，昨日在4660一线承压回落，整体仍维持震荡。今日注意4660一线支压力，保持顺向的技术操作即可。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
豆粕 -1  操作策略：美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可短空交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可短空交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油94.63万吨（+2.32万吨）、棕油20.33万吨（-2.33万吨）、华东菜油18.57万吨（-1.23万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油94.63万吨（+2.32万吨）、棕油20.33万吨（-2.33万吨）、华东菜油18.57万吨（-1.23万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油94.63万吨（+2.32万吨）、棕油20.33万吨（-2.33万吨）、华东菜油18.57万吨（-1.23万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）



银河

铜 -1  昨日伦铜下跌，收于8786美元/吨，跌179美元/吨，跌幅2%。宏观方面，美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点；他还承认美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。现货市场成交非常差，下游面对连续下跌的铜价较为恐慌，不敢入市采购，而且下游在7w附近的位置已经备了充足的库存，现在整体订单比较疲软，所以现在子弹和需求继续购买。供应也逐渐变得充足，近期贸易商将LME铜进国内，昨日现货升水下滑至180-240元/吨。总体来看，海外央行加息引发的经济衰退担忧是价格下跌的主要原因，基本面上铜供应开始改善，但是消费却不及预期，铜价仍然在下跌趋势中，没有看到止跌的迹象，关注中期支撑位8740美元/吨附近的表现。（
锌 0  单边：交易策略方面，最近能源价格和宏观情绪共振下行，给锌价带来压力，但是由于此前欧洲高成本减产带来的后果还在产生影响，尤其是从LME提货去交长单导致库存紧张，国内稳增长的预期也会带来一定支撑，预计锌价宽幅震荡为主，暂时建议观望；（
铝 1  单边：昨夜价格低开高走，向上反弹，情绪略有企稳，临近周末有集中备货反弹的可能性，关注10日线的压力位，逢高沽空；期权方面：上游单位建议利用每一次的反弹继续卖出保值，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏（
沥青 0  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-0.08%至24.28%，炼厂库存-0.78%至35.44%，社会库存-0.61%至32.46%。本周沥青需求略有改善，刚需有所支撑，现货依旧偏紧，跌幅相对有限。盘面跟随油价大跌后估值大幅走低，短期偏弱震荡。原油端波动较大，沥青建议观望。（
原油 0  昨日油价大跌，更多反映市场载美联储偏鹰的政策下对于经济衰退的担忧。尽管拜登近期多次提出缓解汽油价格上涨的建议，但本质上并没有减少汽油消费，甚至在一定程度上增加了原油的需求。原油在近端的强势主要表现在月差以及产品裂解上。在宏观预期和需求端企稳的状态下，供应端仍面临较大不确定性，一方面俄罗斯利用天然气制约欧洲，另一方面俄罗斯原油供应并未减少，且月底OPEC对于远期增产的态度也左右着市场情绪。原油短期依旧呈现宽幅波动状态，单边建议观望。（
纸浆 1  截至6月14日当周：国内铜版纸工厂库存报收27.0万吨，同比去库-2.6%；国内双胶纸工厂库存报收42.2万吨，同比去库-9.1%。两者均连续第2周边际去库。主力SP09合约择机试多，并配合场外卖出7000点附近看涨期权，组成备兑策略。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8482点，下跌1.12%或96点，夜盘L2209收于8521点，上涨0.46%或39点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌30-70元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8550-9000元/吨。重要资讯：1）昨日PE检修比例15.34%，环比减少5.36个百分点。2）今日两油库存77万吨，环比减少2万吨。交易策略：近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏空。（
甲醇 0  坑口煤炭需求进一步减弱，坑口煤价下跌幅度有所加快，预计本周煤价将以降价为主，甲醇成本有所下移，但当前平均单吨亏吨200元/吨以上，多数厂家装置检修，预计近期供应有所下滑。终端下游市场需求难见好转，需求端支撑减弱。港口市场，期货盘面持续走弱，下游市场入市积极性低迷，成交气氛有限，港口地区市场库存增幅有所放缓，相比上周增加1.8万吨，由于周内进口船货集中于华东区域，整体到货略有缩减，虽下游市场刚需稳定消耗，但依旧难改累库趋势。预计短期内甲醇将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2645元/吨，-3.61%，持仓7.14万手，较上日+0.01万手，成交5.97万手，厂库基差为+365元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3020-3080元/吨，临沂接货价在3070-3080元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3000-3020元/吨，运城小颗粒参考2970-2980元/吨。河南小颗粒出厂参考3010-3040元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060-3070元/吨。昨日交割区现货价格稳中小涨，市场新单成交较前期稍有回暖，部分企业试探性上调价格。按隆众口径，本周企业库存26.47万吨，环比+7.82万吨，同比+19.3万吨；昨日国内尿素日产量16.62万吨，环比+0.02万吨，同比+0.62万吨。昨日期、现走势有所分化，期货主力合约再度大幅回落，创出近期新低。我们认为这主要还是受到整体商品市场情绪的影响，跟随性下跌。短期来看，在国内部分刚需和内外价差尚存的情况下，加之偏高的基差水平，盘面持续下行的空间可能将相对有限。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至220万吨，坑口需求略有降温，煤矿继续普降20-50元/吨左右，5500K原料煤坑口价报价1020元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在140万吨，库存增加至2320万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到54艘，港口疏港压力进一步加大。终端方面，电厂库存高位，水泥厂因南方持续降雨外销难度较大，煤炭需求处于偏弱状态，虽有部分终端开始询货问价，但由于对价格下跌仍存预期，暂不急于采购，少量市场成交以刚需为主。整体而言，按照当前市场行情来看，短时间内煤价将继续下行，直到降至政府限价区间范围内，届时部分终端需求释放，对煤价支撑再起，叠加发运成本支撑，煤价将维稳运行一段时间。综合来看，港口库存已经历史最高水平，终端日耗迟迟不见改观，需求支撑进一步减弱，贸易商将加快出货速度，随着电厂持续观望，坑口长协需求大减，市场溢出较多，降价恐将加速，港口、坑口将共振下跌，预计未来一周市场跌速将有所加快，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（
PVC 0  行情复盘：昨日PVC下跌，夜盘反弹。V2209收于7381点，下跌3.52%或269点，夜盘V2209收于7597点，上涨2.93%或216点。现货市场：昨日华东地区电石法五型料价格区间在7520-7620元/吨区间，基差09+120/150上下，市场寻单清淡，成交放缓；乙烯法市场继续下调出货价格，7月交付乙烯料价格均看破8000元/吨价位。广州现货价格继续下跌，现货市场主流成交在7550-7750元/吨。重要资讯：1）昨日电石价格持稳，乌海地区主流价格3650-3750元/吨，山东电石到货价格4330-4480元/吨。交易策略：当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，外盘价格下跌，供需无好转迹象。当前山东外购电石法利润下降至350元/吨，电石利润仍旧亏230元/吨，PVC估值走低。市场悲观情绪有所好转，PVC短期或呈震荡走势。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（
PTA 0  PX国内外装置临时停车和下游PTA供应上升带来PX供需改善，尽管目前PX东西方套利窗口依旧打开，但受制于船舶紧张以及运输距离长缺乏实际的贸易流，PX三季度供需逐渐宽松，TA7月份大厂计划检修供需预期紧平衡，短期价格震荡。（
PP -1  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8447点，下跌0.93%或79点，夜盘PP2209收于8487点，上涨0.47%或40点。现货市场：昨日国内PP市场延续弱势整理态势，下跌幅度在20-50元/吨。石化企业厂价下调，货源成本支撑有所减弱。贸易商随行就市，让利出货，报盘小幅松动。下游工厂接盘谨慎，维持刚需为主，市场整体交易气氛不温不热。华北拉丝主流价格在8450-8530元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8730元/吨，华南拉丝主流价格在8630-8850元/吨。重要资讯：1）昨日PP停车比例16.78%，环比持平。2）今日两油库存77万吨，环比减少2万吨。交易策略：近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏空。（
MEG -1  供应方面，扬子石化、新疆天业二期、新航能源、内蒙古兖矿、神华榆林共计180万吨MEG装置近期计划重启，部分装置检修计划推迟，供应有增加预期，港口库存上周大幅上升，高库存的压力仍待缓解，供需弱势下价格继续承压。（
螺纹 -0.7  昨夜美联储主席鲍威尔在听证会上表示坚决要通过加息抑制通胀，英国cpi也创近40年新高，海外加息周期对出口抑制不可忽视。近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
热卷 -0.7  昨夜美联储主席鲍威尔在听证会上表示坚决要通过加息抑制通胀，英国cpi也创近40年新高，海外加息周期对出口抑制不可忽视。近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
焦煤 1  昨晚煤焦跟随成材企稳反弹，主要在于宏观政策指引，煤焦前期跌幅较大，且限仓导致滑点严重，双焦反弹力度较大，焦炭甚至翻红。但基本面看，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，负反馈走出，昨日个别钢厂继续提降第二轮200元/吨，2轮累积500元/吨，降幅缩小一方面在于前期涨幅300元/吨，另一方面在于个别焦企库存煤价格高位，目前陷入亏损状态，检修限产数量增多。煤焦现货后期仍有降价预期，且目前传导至焦煤端，焦煤今日继续下降态势，流拍数量增多，后期煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。【
焦炭 1  昨晚煤焦跟随成材企稳反弹，主要在于宏观政策指引，煤焦前期跌幅较大，且限仓导致滑点严重，双焦反弹力度较大，焦炭甚至翻红。但基本面看，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，负反馈走出，昨日个别钢厂继续提降第二轮200元/吨，2轮累积500元/吨，降幅缩小一方面在于前期涨幅300元/吨，另一方面在于个别焦企库存煤价格高位，目前陷入亏损状态，检修限产数量增多。煤焦现货后期仍有降价预期，且目前传导至焦煤端，焦煤今日继续下降态势，流拍数量增多，后期煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。【
镍 1  美联储主席鲍威尔表示，继续加息是合适的，决定将逐次会议作出，致力于让通胀率回到2%。隔夜有色金属多数低开，沪镍眨眼间来到19万元关口震荡，盘中已经跌破前期震荡低点，下一个支撑位来到布林下轨18.5万元/吨位置。伦镍下跌突破2.5万美元，打开下方空间，镍价继续承压。现货端，镍板升水收窄，镍豆出货困难，唯有库存继续回落，伦镍高雄、弗利辛恩、鹿特丹出库324吨，主要以镍板为主，沪镍库存下降79吨。美国狙击通胀叠加供强需弱的基本面，镍价仍以偏空对待，但连续下降的低库存或将导致下跌并不十分顺畅，下轨附近可部分止盈，再次破位后打开下方空间至16.5-17万元附近。不锈钢低位小幅反弹，Back月差继续扩大，07-09价差突破千元。现货市场近期小幅调涨压制下游情绪，出货压力仍存带动价格优惠不断，锡佛市场304民营四尺冷轧主流毛基17900-18200元/吨。社会库存虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力。（
不锈钢 1  美联储主席鲍威尔表示，继续加息是合适的，决定将逐次会议作出，致力于让通胀率回到2%。隔夜有色金属多数低开，沪镍眨眼间来到19万元关口震荡，盘中已经跌破前期震荡低点，下一个支撑位来到布林下轨18.5万元/吨位置。伦镍下跌突破2.5万美元，打开下方空间，镍价继续承压。现货端，镍板升水收窄，镍豆出货困难，唯有库存继续回落，伦镍高雄、弗利辛恩、鹿特丹出库324吨，主要以镍板为主，沪镍库存下降79吨。美国狙击通胀叠加供强需弱的基本面，镍价仍以偏空对待，但连续下降的低库存或将导致下跌并不十分顺畅，下轨附近可部分止盈，再次破位后打开下方空间至16.5-17万元附近。不锈钢低位小幅反弹，Back月差继续扩大，07-09价差突破千元。现货市场近期小幅调涨压制下游情绪，出货压力仍存带动价格优惠不断，锡佛市场304民营四尺冷轧主流毛基17900-18200元/吨。社会库存虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力。（
黄金 0  周三，黄金午间震荡下行，但晚间大幅拉升，尾盘回吐部分涨幅；白银持续下行后略有反弹，但反弹幅度有限。美元指数冲高回落，欧盘一度逼近105关口，最终至104下方；10年期美债收益率回落至3.16%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.11吨；SLV白银ETF持仓保持17018.79吨不变。美联储方面，美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点；他还承认美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。芝加哥联储主席埃文斯表示，未来几个月需要“大幅”加息，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧，认为没有必要加息100个基点。若通胀有所改善，则可以加息50个基点。费城联储主席哈克表示，美国GDP可能会出现几个季度的负增长，但这不一定是经济衰退，美国劳动力市场仍然非常紧张；美联储应在今年年底前将利率提高到3%以上，然后根据数据选择暂停加息与否。里士满联储主席巴尔金表示尽快将利率上调至中性区间是明智的，预计随着利率上升，需求压力将减轻。通胀方面，英国5月CPI月率录得0.7%，年率录得9.1%，年率增幅续创1982年以来最高，为七国集团成员国中最高，凸显出英国生活成本上涨的严重性。加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高。德国财长林德纳表示，德国陷入经济危机已经有一段时间了，控制通货膨胀是欧洲央行的责任。昨日，美联储主席鲍威尔称，他不认为美联储加息会降低汽油价格，加息可能不会降低食品价格，美联储的目标是使劳动力市场恢复平衡，仅能够通过加息减少需求。我们认为通胀始终无法回落的原因或是供应端的问题，因此加息影响甚微。目前，贵金属依然受到高企通胀与加息博弈的影响，因此短期基本面未变的情况下，或将继续保持震荡。（
白银 0  周三，黄金午间震荡下行，但晚间大幅拉升，尾盘回吐部分涨幅；白银持续下行后略有反弹，但反弹幅度有限。美元指数冲高回落，欧盘一度逼近105关口，最终至104下方；10年期美债收益率回落至3.16%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.11吨；SLV白银ETF持仓保持17018.79吨不变。美联储方面，美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点；他还承认美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。芝加哥联储主席埃文斯表示，未来几个月需要“大幅”加息，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧，认为没有必要加息100个基点。若通胀有所改善，则可以加息50个基点。费城联储主席哈克表示，美国GDP可能会出现几个季度的负增长，但这不一定是经济衰退，美国劳动力市场仍然非常紧张；美联储应在今年年底前将利率提高到3%以上，然后根据数据选择暂停加息与否。里士满联储主席巴尔金表示尽快将利率上调至中性区间是明智的，预计随着利率上升，需求压力将减轻。通胀方面，英国5月CPI月率录得0.7%，年率录得9.1%，年率增幅续创1982年以来最高，为七国集团成员国中最高，凸显出英国生活成本上涨的严重性。加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高。德国财长林德纳表示，德国陷入经济危机已经有一段时间了，控制通货膨胀是欧洲央行的责任。昨日，美联储主席鲍威尔称，他不认为美联储加息会降低汽油价格，加息可能不会降低食品价格，美联储的目标是使劳动力市场恢复平衡，仅能够通过加息减少需求。我们认为通胀始终无法回落的原因或是供应端的问题，因此加息影响甚微。目前，贵金属依然受到高企通胀与加息博弈的影响，因此短期基本面未变的情况下，或将继续保持震荡。（
燃油 1  LU08内外价差-13金/吨，FU09内外价差9金/吨。FU内外估值中性，LU内外价差持续走低。短期成本端原油波动较大，燃料油单边宽幅震荡。由于俄罗斯油品供应未出现实质性问题，且全球炼厂开工继续抬升，高硫供需边际走弱，而低硫仍旧强势，高低硫价差预计持续走括。（
橡胶 1  国内云南地区胶水收购价格走低，胶水报收12400元/吨左右，对胶块升水回落至+1100元/吨，高估值得到修复。截至6月14日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收45天，半钢轮胎生产线成品库存报收44天，整体同比垒库+12.7%，连续第2周边际去库。轮胎内销不佳，仅出口支撑。RU09合约择机试多，宜在12620点前日低位处设置止损；NR09合约择机试多，宜在10930点前日低位处设置止损。（
短纤 0  短纤现货市场流通货源偏紧，下游纱厂补货带动基差继续走强，供应方面短纤负荷处于季节性同期偏低水平，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，坯布库存延续高位，短纤加工费继续收到终端需求不佳的压制，价格跟随原料端走势。（
苯乙烯 0  纯苯华东和华北套利空间前期打开吸引内贸船货进入华东库区，纯苯华东主港库存低位小幅回升。供应方面，本月下旬华泰盛富45万吨、海湾化学50万吨、辽宁宝来35万吨、中海油壳牌一期70万吨苯乙烯装置计划检修复产，天津渤化45万吨苯乙烯新装置计划投产，苯乙烯供应预期增加，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价:今日全国生猪收购价继续上调。其中东北地区17.4-18元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;华北地区17.2-18.4元/公斤,较昨日上涨0.2-0.4元/公斤;华东17.6-18.4元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;华南16.9-19.4元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;西南16-17元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月16日当周,15公斤仔猪价格633元/头,较上周下跌17元,50公斤母猪价格1814元,较上周下跌11元;3.农业农村部:"农产品批发价格200指数"为114.26,下降0.20个点,“菜篮子”产品批发价格指数为113.83,下降0.23个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.55元/公斤,上升0.9%;牛肉77.65元/公斤,上升0.9%;羊肉66.60元/公斤,上升1.2%;鸡蛋9.80元/公斤,上升0.2%;白条鸡18.22元/公斤,上升1.9%;4.华储网:6月24日下午1-4点,将继续组织收储4万吨储备肉。【交易策略】1.单边:国内现货涨势较猛,且明显提前,短期压栏可能会一定程度透支后市上涨潜力,昨日提示空单回调离场,近期单边减仓观望;2.
鸡肉 -0.5  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走稳至4.7。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走低0.1至2.6。(卓创资讯)3.分割品:6/22日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,主流成交价区间10.7-11.0元/kg。4.卓创资讯:6/16日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4739.3万羽,环比+27.9万羽,环比+0.6%,同比-6.1%。5.卓创资讯:6/16日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.35%,环比下滑0.2pct,同比-11.4%;冻品平均库容率62.94%,环比+3.7pct。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/12日当周,祖代白羽肉种鸡存栏167.38万套,同比-1.6%,其中后备种鸡存栏56万套,同比-7.1%,在产祖代种鸡存栏111.39万套,同比+1.4%;父母代种鸡存栏合计3138.66万套,同比-1.3%,其中,后备父母代种鸡存栏1264.47万套,同比-11.1%,在产父母代种鸡存栏1874.19万套,同比+6.6%。8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。10.中国饲料工业协会:据样本企业数据测算,2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。11.根据巴西动物蛋白协会ABPA统计:巴西禽肉2022年5月共计出口429,600吨。较去年同期增长了3.7%。出口收入增长了37.8%。2022年1-5月合计出口199万吨,较去年同期增长了7.8%。同时,1-5月出口收入较2021年增长33.6%。5月,巴西禽肉出口到中国市场为50,200吨,较2021同期减少8.8%。【行情展望】受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗价格继续下跌。供应端,近期鸡病现象较为严重,毛鸡出栏体重偏小,出成率不高,毛鸡价格短期仍有支撑。由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量逐渐恢复,但恢复至正常水平尚有困难。2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。需求端,屠宰场由于亏损仍较为严重,开工情绪不高,6/16日当周开工率仅52.35%处于历史同期低位。目前白羽肉鸡价格涨至历年同期高位后,短期预计价格维持高位震荡,后续随着供应量的逐渐增加以及高校放假,价格或将出现弱势回调。中长期看,上游种禽端的量仍较为充足,但考虑后备父母代种鸡性能不高叠加成本端的支撑因素,预计毛鸡价格先抑后扬,整体大概率维持高位。考虑近期受到欧美高致病性禽流感的影响导致祖代引种量大幅减少,根据扩繁周期推演,祖代引种的下降将影响60周后的毛鸡出栏,若禽流感持续扩散导致引种受阻加剧,则有望加速白羽行业的拐点到来。“
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流价格有稳有落,主产区均价为4.18元/斤,较前一交易日价格跌0.03,主销区均价为4.54元/斤,较前一交易日价格跌0.04。今日全国主流价格继续回落,北京市场价格下跌,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价190元/44斤,较昨天跌5元,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货一般,主流批发价格185-190元/44斤,较昨天价格下跌。今天东北辽宁价格落、吉林价落、黑龙江蛋价落;山东价格多数回落,河南蛋价有落,山西价格、河北价格走低、湖北价格有稳有落、江苏、安徽价格有稳有落,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月17日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1683万只,较上周减少5.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据:6月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7105吨,较上周增加0.3%。5.根据卓创数据:6月16日当周生产环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.42天,较前一周减少0.04天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周持平。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有涨,主产区河南等地报价上涨,淘鸡主产区均价在5.91元/斤,较前一交易日价格涨0.04元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端全国目前仍是梅雨季的相对较弱消费,但是梅雨季即将过去而之后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有较强的成本支撑。期货方面,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费,价格在4600附近支撑作用大,但是最近大宗商品市场普跌,市场可能交易饲料价格走弱成本降低逻辑,建议先观望4600能否止跌。2、
白糖 0  【重要资讯】1.分析机构称,巴西甘蔗产量预估为6亿吨,较上次预估上调近1%,预估区间为5.44-6.73亿吨。过去两周中南部地区西部多雨,对甘蔗作物有利。帕拉纳州、马托格罗索州和南马托格罗索州的降雨偏多(比正常水平高10-50毫米)。与此同时,中南部地区的大多数地区经历了凉爽天气,而戈亚斯州和和米纳斯吉拉斯州除外,这两个地区的温度异常,较正常水平高1-3摄氏度。2.全球最大糖生产商巴西Copersucar预计,ICE原糖期货价格未来几个月将在每磅18-20美分交投,全球供应及需求前景将提供支撑。在经历四年供应短缺后,2022/23年度(10月-次年9月)糖市料恢复供需平衡。其并称,库存已经下滑,糖价未来料保持积极走势。巴西燃料税的调整不会影响乙醇相较汽油的竞争力。Copersucar预计巴西糖厂本年度将分配41%-43%的甘蔗用于榨糖。3.菲律宾糖业管理局(SRA)周三表示,由于国内糖产量未能达到预期,20万吨精炼糖进口计划推迟,菲律宾糖市场短缺的情况将恶化。糖业管理局负责人HermenegildoSerafica在声明中称:“价格已经失控,现在的情况是我们的糖快要用光了。”4.22日期价走弱,现货报价再度下调。主产区制糖集团和加工糖厂报价下调10-30元/吨,市场购销积极性减弱,商谈重心降低,成交清淡。【交易策略】1.单边:原油持续走弱带动原糖回落。短期来看,6月国内前期补库的现货需要一定时间消化,期价再回落空间有限,但仍需时间震荡磨底,暂时观望为宜。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生价格平稳运行。产区上货量零星,贸易商多以销售自身库存为主,长期储存意愿降低,现阶段仍有利润空间,择机出货。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场继续横盘为主,大宗油脂盘面大幅下挫,拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚,新成交寥寥,油厂基本以执行前期订单为主,但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位,未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:明日河南严重干旱地区将会有降雨,叠加宏观以及情绪的影响,花生盘面或持续震荡偏弱。但减产已成事实,且后续仍会有天气的炒作,建议择机做多01合约。在基差处在-600-800时存在一定的安全边际。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查看交易日历图片
豆粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数下跌0.57%,报收1521.25美分/蒲,美豆粕指数下跌0.44%,报收406.5美金/短吨。【相关资讯】1.Secex:巴西6月前3周出口大豆562.1万吨,日均出口量为46.84万吨,较上年全月日均出口量52.7万吨下降约11.11%,上年6月大豆出口量为1106.65万吨;2.CanalRural:2022/23年度巴西大豆种植成本可能比去年增长49.2%至6505.53雷亚尔/公顷,主要是因为化肥、种子和农药价格上涨。化肥价格比去年上涨了119.8%,种子价格上涨了69%,农药价格上涨了23.9%;3.油世界:阿根廷5月大豆压榨量季节性的增加至414万吨,并且6月期间预计仍将维持在400万吨左右较高水平,这使得4-6月大豆压榨量达到1210万吨,低于历史2季度高点约50万吨。因豆粕贴水报价明显走弱,阿根廷豆粕价格承压;4.油世界:因气象模型前景有所改善,CBOT整体出现较大回落,资金在玉米、小麦、大豆以及油粕方面均出现抛售,而加菜籽也面临较大卖压因植物油下跌外溢压力增加。【交易策略】1.单边:受宏观情绪不利影响,美豆市场近期整体呈现较大回落,而产业方面看,美豆油近期走势较弱成为影响美豆需求的新生变量,近期天气虽然偏干燥炎热但市场关注焦点在于种植面积的调整预期,但大方向来看,缺乏明显基本面驱动矛盾,预计仍以区间震荡为主,运行区间继续维持3950-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3500-3800附近;2.
菜粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数下跌0.57%,报收1521.25美分/蒲,美豆粕指数下跌0.44%,报收406.5美金/短吨。【相关资讯】1.Secex:巴西6月前3周出口大豆562.1万吨,日均出口量为46.84万吨,较上年全月日均出口量52.7万吨下降约11.11%,上年6月大豆出口量为1106.65万吨;2.CanalRural:2022/23年度巴西大豆种植成本可能比去年增长49.2%至6505.53雷亚尔/公顷,主要是因为化肥、种子和农药价格上涨。化肥价格比去年上涨了119.8%,种子价格上涨了69%,农药价格上涨了23.9%;3.油世界:阿根廷5月大豆压榨量季节性的增加至414万吨,并且6月期间预计仍将维持在400万吨左右较高水平,这使得4-6月大豆压榨量达到1210万吨,低于历史2季度高点约50万吨。因豆粕贴水报价明显走弱,阿根廷豆粕价格承压;4.油世界:因气象模型前景有所改善,CBOT整体出现较大回落,资金在玉米、小麦、大豆以及油粕方面均出现抛售,而加菜籽也面临较大卖压因植物油下跌外溢压力增加。【交易策略】1.单边:受宏观情绪不利影响,美豆市场近期整体呈现较大回落,而产业方面看,美豆油近期走势较弱成为影响美豆需求的新生变量,近期天气虽然偏干燥炎热但市场关注焦点在于种植面积的调整预期,但大方向来看,缺乏明显基本面驱动矛盾,预计仍以区间震荡为主,运行区间继续维持3950-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3500-3800附近;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.9%至67.69美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨3%至4632林吉特。【重要资讯】1.马来西亚政府周二宣布,从7月1日起将取消某些食用油产品的补贴,以减少补贴造成的价格扭曲,确保国内供应,稳定市场价格。2.市场传言,近两周的某个时间印尼政府可能将对油棕业的危机进行应对,未来可能彻底解除出口限制。3.5月阿根廷大豆压榨量季节性增长至414万吨,预计6月将维持偏高水平400万吨。截止5月末,阿根廷豆油库存增长至28.7万吨,较去年同期基本持平。【交易策略】1.单边:印尼出口销售意愿进一步加强,令国际棕榈油fob价格下跌至1200美金,出货意愿持续的情况下,短期价格将继续维持探底弱势。国内豆油基差受压榨增加提货较差的影响而持续走低。油脂单边暂时仍难以看到利好驱动,短期仍将以弱势磨底为主,不建议抄底。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.9%至67.69美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨3%至4632林吉特。【重要资讯】1.马来西亚政府周二宣布,从7月1日起将取消某些食用油产品的补贴,以减少补贴造成的价格扭曲,确保国内供应,稳定市场价格。2.市场传言,近两周的某个时间印尼政府可能将对油棕业的危机进行应对,未来可能彻底解除出口限制。3.5月阿根廷大豆压榨量季节性增长至414万吨,预计6月将维持偏高水平400万吨。截止5月末,阿根廷豆油库存增长至28.7万吨,较去年同期基本持平。【交易策略】1.单边:印尼出口销售意愿进一步加强,令国际棕榈油fob价格下跌至1200美金,出货意愿持续的情况下,短期价格将继续维持探底弱势。国内豆油基差受压榨增加提货较差的影响而持续走低。油脂单边暂时仍难以看到利好驱动,短期仍将以弱势磨底为主,不建议抄底。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.9%至67.69美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨3%至4632林吉特。【重要资讯】1.马来西亚政府周二宣布,从7月1日起将取消某些食用油产品的补贴,以减少补贴造成的价格扭曲,确保国内供应,稳定市场价格。2.市场传言,近两周的某个时间印尼政府可能将对油棕业的危机进行应对,未来可能彻底解除出口限制。3.5月阿根廷大豆压榨量季节性增长至414万吨,预计6月将维持偏高水平400万吨。截止5月末,阿根廷豆油库存增长至28.7万吨,较去年同期基本持平。【交易策略】1.单边:印尼出口销售意愿进一步加强,令国际棕榈油fob价格下跌至1200美金,出货意愿持续的情况下,短期价格将继续维持探底弱势。国内豆油基差受压榨增加提货较差的影响而持续走低。油脂单边暂时仍难以看到利好驱动,短期仍将以弱势磨底为主,不建议抄底。2.
玉米 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率下降,山东、河北及吉林等区域玉米淀粉产量下降。华北玉米价格逐步上涨,淀粉涨幅不及玉米,淀粉生产利润或继续收缩,开工率短期波动幅度较大。本周全国玉米加工总量为56.51万吨,较上周玉米用量减少1.92万吨;周度全国玉米淀粉产量为30.28万吨,较上周产量减少1.16万吨。开机率为59.26%,较上周下降2.26%。。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存增加。随着天气转热,下游食品餐饮,造纸及发酵行业采买力度偏小,玉米淀粉走货速度偏慢。除部分区域产量下降带动库存下行以外,多数企业库存开始增长。未来随着订单合同逐步被执行,淀粉企业销售压力或愈加明显。截至6月22日,玉米淀粉企业淀粉库存总量112.1万吨,较上周增加1.2万吨,增幅1.08%,与上月持平;年同比增幅10.77%。3.据Mysteel农产品统计,2022年25周(6月16日-6月22日),全国主要126家玉米深加工企业(含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业)共消费玉米105.5万吨,较前一周减少3.4万吨;与去年同比增加15.8万吨,增幅17.63%。分企业类型看,其中玉米淀粉加工企业消费占比53.56%,共消化56.5万吨,较前一周减少1.9万吨;玉米酒精企业消费占比30.39%,消化32.1万吨,较前一周减少1.4万吨;氨基酸企业占比16.04%,消化16.9万吨,与前一周持平。【交易策略】1.单边:预报显示美国天气凉爽有利于关键期作物生长,天气转好预期加之美麦受制于收割压力持续走弱,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率下降,山东、河北及吉林等区域玉米淀粉产量下降。华北玉米价格逐步上涨,淀粉涨幅不及玉米,淀粉生产利润或继续收缩,开工率短期波动幅度较大。本周全国玉米加工总量为56.51万吨,较上周玉米用量减少1.92万吨;周度全国玉米淀粉产量为30.28万吨,较上周产量减少1.16万吨。开机率为59.26%,较上周下降2.26%。。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存增加。随着天气转热,下游食品餐饮,造纸及发酵行业采买力度偏小,玉米淀粉走货速度偏慢。除部分区域产量下降带动库存下行以外,多数企业库存开始增长。未来随着订单合同逐步被执行,淀粉企业销售压力或愈加明显。截至6月22日,玉米淀粉企业淀粉库存总量112.1万吨,较上周增加1.2万吨,增幅1.08%,与上月持平;年同比增幅10.77%。3.据Mysteel农产品统计,2022年25周(6月16日-6月22日),全国主要126家玉米深加工企业(含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业)共消费玉米105.5万吨,较前一周减少3.4万吨;与去年同比增加15.8万吨,增幅17.63%。分企业类型看,其中玉米淀粉加工企业消费占比53.56%,共消化56.5万吨,较前一周减少1.9万吨;玉米酒精企业消费占比30.39%,消化32.1万吨,较前一周减少1.4万吨;氨基酸企业占比16.04%,消化16.9万吨,与前一周持平。【交易策略】1.单边:预报显示美国天气凉爽有利于关键期作物生长,天气转好预期加之美麦受制于收割压力持续走弱,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。2.
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格继续大跌,12月合约跌5.96美分/磅(-5.24%)至107.85美分/磅。【重要资讯】1.据印度媒体报道,虽然印度北部地区如旁遮普邦和哈亚纳邦的植棉面积略有减少,今年印度植棉总面积仍将达到1350万公顷,同比增长8-12%,原因是西部、中部和南部地区的种植受价格上涨的带动明显增加。根据印度棉花协会的预测,今年印度植棉面积将增加12%,达到1330-1350万公顷,高于去年的1200万公顷。2.美国农业部6月21日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年6月19日,美国棉花播种进度为96%,较前周增加6个百分点,比去年同期增加1个百分点,比过去五年平均值增加1个百分点。美国棉花现蕾率为22%,比去年同期增加2个百分点,比过去五年同期均值低1个百分点。美棉结铃率为6%,较5年均值高2个百分点。美棉生长状况达到良好以上的占40%,较上周减少6个百分点,与去年同期低12个百分点。3.据《新闻联播》报道:美东时间6月21日,美国海关和边境保护局依据美国会所谓涉疆法案,将中国新疆地区生产的全部产品均推定为所谓“强迫劳动”产品,并禁止进口与新疆相关的任何产品。【操作建议】1、单边:美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉下跌走势。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,美国禁止新疆棉产品,而国内政策面虽有利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。最近外棉明显走弱,大宗商品整体下跌,郑棉也偏弱走势,短期关注18000附近能否止跌。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗走势。2、
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格继续大跌,12月合约跌5.96美分/磅(-5.24%)至107.85美分/磅。【重要资讯】1.据印度媒体报道,虽然印度北部地区如旁遮普邦和哈亚纳邦的植棉面积略有减少,今年印度植棉总面积仍将达到1350万公顷,同比增长8-12%,原因是西部、中部和南部地区的种植受价格上涨的带动明显增加。根据印度棉花协会的预测,今年印度植棉面积将增加12%,达到1330-1350万公顷,高于去年的1200万公顷。2.美国农业部6月21日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年6月19日,美国棉花播种进度为96%,较前周增加6个百分点,比去年同期增加1个百分点,比过去五年平均值增加1个百分点。美国棉花现蕾率为22%,比去年同期增加2个百分点,比过去五年同期均值低1个百分点。美棉结铃率为6%,较5年均值高2个百分点。美棉生长状况达到良好以上的占40%,较上周减少6个百分点,与去年同期低12个百分点。3.据《新闻联播》报道:美东时间6月21日,美国海关和边境保护局依据美国会所谓涉疆法案,将中国新疆地区生产的全部产品均推定为所谓“强迫劳动”产品,并禁止进口与新疆相关的任何产品。【操作建议】1、单边:美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉下跌走势。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,美国禁止新疆棉产品,而国内政策面虽有利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。最近外棉明显走弱,大宗商品整体下跌,郑棉也偏弱走势,短期关注18000附近能否止跌。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗走势。2、



广发

原油 0  广发期货有限公司2022-06-2309:14发表于广东2022年6月23日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货经济衰退担忧冲击商品市场，油价下跌6月22日，国际油价下挫。NYMEX原油期货换月08合约106.19跌3.33美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约111.74跌2.91美元/桶或2.54%。中国INE原油期货主力合约2208涨2.9至704.5元/桶，夜盘跌6.0至698.5元/桶。1.日本石油协会（PAJ）：截至6月18日当周，日本煤油库存下降23000千升至133万千升。日本石脑油库存下降34000千升至157万千升。日本汽油库存下降7000千升，至157万千升。日本商业原油库存增加34万千升至971万千升。日本炼油厂平均运行率为69.4%，而6月11日为70.1%。2.日本石油协会会长：由于预计需求下降，日本炼油厂产能将继续下降。日本的燃料补贴一直非常有效地惠及消费者，因为汽油需求已经恢复到疫情前的水平。3.美国总统拜登：希望石油公司利用利润增加炼油能力，而不是回购股票。呼吁国会暂停联邦汽油税。4.印度方面的认证取代因制裁而取消相关服务的西方认证机构，使俄罗斯能够出口石油。5.市场消息：印度5月原油进口量同比增长13.4％，至1960万吨；5月柴油出口量同比增长3.8％，至310万吨；印度5月汽油出口同比下降13.3％，至120万吨。6.俄罗斯罗斯托夫地区州长：无人机袭击可能引发（炼油厂）火灾。此前两架无人机袭击了新沙赫京斯克炼油厂的技术设施。新沙赫京斯克炼油厂已暂停运营。7.美国至6月17日当周API原油库存增加560.7万桶，API库欣原油库存减少39万桶，API汽油库存增加121.6万桶，API精炼油库存减少165.6万桶。8.美国能源部长格兰霍姆：可以利用《国防生产法》提高炼油能力。近期美联储加息和由此带来的经济衰退担忧弥漫整个商品市场，这给油市需求前景也带来阴霾，宏观氛围偏弱的市场环境带动油价跌跌不休，诸多利空因素叠加使得下行更为顺畅，俄罗斯石油供应减量不及预期的现实正在市场上不断兑现，利比亚原油产量也恢复至80万桶/日，拜登政府基于通胀施加系列政治压力，宏观加息背景下美元指数走高，最新的API原油库存也显示大幅度累库。原油累库显示原油基本面的边际转弱，油价下跌的过程中诸多利空因素已在不断兑现，若后续需求受到挤压油价或进一步走弱，短期低库存或支撑油价下限，宏观氛围偏弱情况下油市面临较大的系统性风险，整体氛围偏弱，建议暂观望。
铜 1  衰退预期升温，国内供需依然偏紧，短期关注技术支撑美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性；日本央行公布政策会议纪要，重申其宽松的政策立场将持续更长时间。据英国统计局数据，受食品、能源价格上涨等因素影响，英国5月份CPI同比上涨9.1%，创1982年3月以来新高。其中，5月食品和饮料价格同比上涨8.7%，为2009年3月以来新高。
锌 0  产量新增不及预期，08合约关注25000支撑
铝 0  海内外延续去库，08合约关注19500支撑
镍 -0.5  纯镍清关到货，采购不及预期，跟随市场情绪波动，重心下移
不锈钢 0.5  仓单库存偏低，需求回补，但上方空间有限；镍与不锈钢比值有修复趋势
锡 0  冶炼厂集体检修停产，供应或再度偏紧，等待宏观情绪变化
焦炭 1  静待需求指引，短期保持观望截至2022年6月22日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3050元/吨，环比持平。焦炭首轮提降全面落地，下游销售压力较大，有进一步提降预期，短期盘面有一定反弹需求，但淡季将制约反弹高度。截至6月17日，全国平均吨焦盈利1元/吨，利润周环比回升40元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-17元/吨，山东准一级焦平均盈利72元/吨，内蒙二级焦平均盈利8元/吨，河北准一级焦平均盈利31元/吨。截至6月17日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企大幅提降后亏损扩大，但目前焦企尚未有明显减产行为，后续提降落地后焦企减产或增加。截至6月17日，247家钢厂日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨。截至6月22日，统计显示唐山地区高炉开工率为78.72%，周环比下降了5.32%，影响铁水产量5.62万吨。截至6月17日，全样本焦化厂焦炭库存54.17万吨，环比下降6.55万吨，247家钢厂焦炭库存635.85万吨，环比下降24.9万吨。目前钢厂内焦炭库存多处于较低水平，补库需求较为稳定，钢厂继续保持按需采购节奏。钢厂检修增多，影响铁水有所回落，而焦化厂亏损扩大，减产预期也在加强，焦炭整体供需双弱。当前下游需求较差，负反馈难言结束，短期盘面反弹后仍可能继续走弱。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，建议等待需求好转后做多为主。
焦煤 0  静待需求指引，短期保持观望至6月22日，焦煤2209合约收盘价2339元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2883元/吨，期货贴水544元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水787元/吨。山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨，子长气煤下跌150元/吨。由于恐慌情绪增加，线上竞拍资源出现流拍。部分产地煤矿由于井下生产不正常等因素，产量有所下降，多数煤矿维持正常生产，产地供应稍有收紧，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比下降2.45万吨至927.72万吨，产能利用率周环比回落0.24%至92.14%。进口煤方面，甘其毛都昨日通关458车，环比增1车。截至6月17日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企亏损较大，当目前焦企尚未有明显减产行为。截至6月17日，全样本独立焦企焦煤库存1152.4万吨，环比增加6.3万吨，247家钢厂产焦煤库存878.8万吨，环比下降5.8万吨。当前负反馈延续，焦企补库情绪一般。焦企尚未有明显减产，但预期在增强，现货煤价开始松动下降，此外，蒙古方面决定7月5日开始启动口岸无人驾驶运输煤炭，未来进口量或有所增加。前下游需求较差，负反馈难言结束。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，关注后市需求变化和进口量变化，短期观望为主。
动力煤 0  煤价下方回调空间有限场需求转弱，下游观望增多，贸易商加紧出货，煤矿拉运车辆减少，价格下跌，跌幅和下跌范围有所扩大。2022年5月份，中国原煤产量为36783.3万吨，同比增长10.3%；1-5月累计产量181440.9万吨，同比增长10.4%。产地除少数煤矿因为换工作面等原因暂停生产或减产，大部分煤矿生产正常。截至6月15日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.53个百分点，其中山西地区产能利用率较上期持稳；陕西地区产能利用率较上期减少0.39个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.4个百分点。总库存较上期增加0.38个百分点。发煤利润较上期增加5.88个百分点。目前江内港口库存在连续上升，下游和终端煤炭库存高企、电厂日耗偏低、水电发力及政策高压的市场环境下，下游用户对高价现货接受度有限；而华南地区连日大雨，港口作业及运输受到影响，终端接货积极性也表现较差，各港口库存均高于去年同期水平，贸易商销售压力较大。目前港口电厂库存偏高，下游需求一般，对高价接受度有限，部分贸易商担心下跌，出货增多报价进一步下探，产地同步回落，但是近期日耗逐渐攀升，供应限制，预计跌幅有限。硅铁：钢厂检修减产利空硅铁，盘面贴近成本支撑宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在8400元每吨，硅铁9月合约贴水结构扩大，基差扩大至218元每吨（+116）。截至6月17日，全国硅铁周产量为12.88万吨，环比增加0.16万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.21%，环比减少0.02%。截至6月17日，五大钢种周度硅铁需求环比减少0.046万吨至2.51万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%。金属镁弱势运行，市场呈供给过剩局面，金属镁价格和利润均有所下跌。截至6月17日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.02万吨，环比增加0.08万吨。随着焦炭第二轮提降，神木兰炭价格昨日有小幅下跌，厂家端现货利润有所回暖。由于盘面价格持续走弱，现货端成交较弱，厂家多选择从盘面点价交付给下游。基本面上看，在当前硅铁仍然有一定利润的情况下，周度产量继续上升，但已达到近5年的高位，继续上升的空间或有限；粗钢旬度产量有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，近期钢厂亏损，部分钢厂选择主动检修减产，对硅铁的需求和价格形成了更强的负反馈。金属镁市场及硅铁海外需求同样走弱。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前来看，供给压力偏大，供强需弱矛盾持续，基本面驱动不足，期货价格已十分贴近成本支撑，短期窄幅震荡。硅锰：钢厂检修减产利空硅锰期货价格击穿成本支撑宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所扩大，基差扩大至182元每吨（+144）。截至6月17日，全国硅锰周产量19.66万吨，环比增加0.063万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为61.39%，环比上升0.36%。截至6月17日，五大钢种周度硅锰需求环比减少0.21万吨至14.68万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%，高炉产能利用率环比增加0.01%至90.15%。截至6月17日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.91万吨，环比增加0.71万吨。全国锰矿港口库存为488.1万吨，环比减去14.6万吨。现货价格维稳，盘面价格下跌。近期锰矿价格有所下跌，焦炭价格近几日有所维稳，成本支撑小幅减弱。由于盘面价格持续走弱，现货端成交较弱，厂家多选择从盘面点价交付给下游。南北方目前利润均为负值。基本面上看，由于广西电力成本降低加上云南执行丰水期电价，带动周度产量和开工率环比小幅上升；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，近期钢厂亏损，部分钢厂主动检修减产，对硅锰的需求和价格形成了更强的负反馈。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前基本面仍然偏宽松，成本支撑仍然较强，期货价格已击穿成本支撑，短期预计有小幅上升窄幅震荡。
豆粕 0  豆粕跟随商品市场普跌根据中国粮油商务网报价，6月22日，油厂豆粕报价普遍下跌20-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4300元/吨，8-9月基差报m2209+160。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月19日当周，美国大豆生长优良率为68%，分析师平均预估为69%，前一周为70%去年同期为60%。大豆种植率为94%，分析师平均预估为95%，此前一周为88%，去年同期为97%，五年均值为93%。大豆出苗率为83%，前一周为70%，去年同期为90%，五年均值为84%。全球大豆市场将注意力分散在北美新作播种完成和初步生长的天气情况，以及中国在国际市场的需求变动上。随着美国新作种植工作进入尾声，市场正在猜测截至6月底大豆实际播种面积。种植面积报告将在6月30日发布，届时应会给市场带来波动。交易商把注意力集中在北美地区的天气预报上。到目前为止大豆作物的初步生长状况是在规律期内,尚未报告出现重大问题。尽管如此，热浪正在抵达产区应当密切关注接下来3/4个月的温度和降水变化。如果天气不好且出现重大产量损失，那么库存将再次变得紧俏，从而为CBOT市场带来支撑。阿根廷生物柴油掺混正则的意外变化可能给大豆、豆粕和豆油市场带来新的不确定因素。阿根廷的供应可能影响到CBOT市场价格变化。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为613.9万吨，周度减少15.5万吨，豆粕库存为101.9万吨，周度增加18.75万吨，合同量为470.1万吨，周度减少7.8万吨。供需面缺乏明确的基本面消息，豆粕跟随商品市场普跌，但走势相对偏强。美联储大幅加息后金融市场走势动荡，美元上涨打压商品走势，外盘美豆承压下跌，美豆优良率下降，但美豆还未到关键生长期，豆粕观望或短线参与。
生猪 1  现货继续飙升根据涌益数据，截止6月16号，全国生猪出栏体重在124.69元/公斤，环比继续上涨。
玉米 0  价格震荡运行，短线参与6月22日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2942元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2840-2860元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2840-2860元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2880元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车469辆，较昨日增加191辆。据Mysteel农产品统计，截止6月15日第24周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米110.9万吨，较前一周增加3.0万吨；与去年同比增加16.8万吨，增幅17.84%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.68%，共消化58.4万吨，较前一周增加1.2万吨；玉米酒精企业消费占比32.05%，消化35.5万吨，较前一周增加2.1万吨；氨基酸企业占比15.26%，消化16.9万吨，较前一周减少0.4万吨。东北地区持粮贸易商挺价情绪较浓，深加工企业库存相对充足，收购积极性一般。华北地区麦收基本结束，贸易商腾库玉米活动减少，市场玉米流通逐步减量，加工企业到货偏少，玉米收购价格有所上涨。南方港口谷物库存充裕，饲料企业采购需求较为平淡，预计玉米价格震荡运行，短线参与。
白糖 -1  巴西政策不确定，短期建议观望为主UNICA的数据显示，五月下半月巴西中南部蔗区甘蔗压榨量和食糖产量小幅高于市场预期,且巴西国内有意向调整燃料税收政策并涉及燃料乙醇与糖的竞争优势，原糖价格因此承压。此外，美国通胀再创新高拖累大宗商品市场。综合来看，预计国际糖价维持震荡趋势。当前国内食糖进口量同比偏低，且进口利润维持倒挂，支撑国内糖价维持高位。随着气温逐渐升高，夏天消费旺季启动，国内食糖供需形势有望逐渐好转，关注外糖走势。若外糖进一步走低，郑糖或继续承压。
棉花 -0.7  美棉上方承压，郑棉空单继续持有国内棉花供给宽松，需求端未有明显起色，虽然纺企棉花原料库存仍处于低位水平，但在棉纱、坯布成品走货慢的情况下下游采购难以明显支撑棉价。综上，短期国内棉价或继续偏弱运行。
鸡蛋 1  蛋价底谷或已现，待盘面企稳后短线做多为主
花生 0  国内花生价格平稳弱运行昨日国内花生价格平稳运行。产区通货余量有限，多以种子米、成品米交易为主。近期贸易商出货意愿增加，但多数不愿让利出库，花生价格多以横盘调整为主。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解;东北产区整体涨势良好。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，部分好货成交价格在9100元/吨，鲁花工厂仅有莱阳开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。国内花生油市场维持稳定运行，大宗油脂盘面大幅下挫，拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚，新成交寥寥，油厂基本以执行前期订单为主，但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位，未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。产区余量基本见底，但市场需求一般，贸易商库存完全满足市场需求，贸易商观望心理明显。近期来看，各产区陆续降雨，缓解产区旱情，内贸市场需求疲软的局面下，普遍看空居多。但目前来看，鲁花油厂收购意愿良好，仍继续对花生价格起到底部支撑作用，预计花生价格涨跌空间收窄，建议盘面短线操作。
红枣 0  时令水果集中上市，红枣消费受到冲击产区方面，目前主产区红枣长势正常，六月下旬将陆续进入生理落果期，部分地区已出现少量正常范围落果，近期若羌、且末等地区陆续迎来高温天气，持续跟进天气变化及稳果情况。产区剩余货源集中在大企业及加工厂中，价格稳定，交割库货源价格根据期价调整。销区方面，主销区河北市场交割品上量增加，根据质量、肉质、含水率的不同成交价格不一，参考一级主流价格10.00-10.80元/公斤，特级12.00元/公斤，客商适当补充库存来拉低自身整体投入成本，采购低价货维系客户客户群体，市场参与度提高。广东市场到货质量一般，价格相对较低，整体看价格继续下调空间有限。进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，预计短期内价格震荡调整。期货仓单较多，盘面已经贴水现货，不建议继续追空。
苹果 0  销售淡季，需求弱势北部高温及干旱天气对新季苹果生长影响;南部降雨对销区市场成交影响;时令水果对苹果冲击作用;山东询价客商增多，对产地走货情况影响。山东产区近期询价客商略有增多，部分果农、客商出货心态积极，但整体成交量不多，调货交易多按需挑选补货为主，栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。库存剩余量处于偏低水平，且时令鲜果荔枝、桃子等价格偏高支撑苹果价格;近期山东产区询价客商增多。但部分产区库内剩余货源质量下滑，要价区间下移;时令鲜果上市量增加对苹果冲击作用。销售进入淡季，时令鲜果上市量增加。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。
沥青 0  需求表现低迷，基本面未有改善6月22日，国内沥青均价为4711元/吨，较上一工作日价格下调7元/吨。原油及盘面走跌，山东部分品牌报价走跌，国内沥青价格下行。沥青期货与华东基差为568基差扩大；与山东基差为山东128基差扩大。截至6月17日当周，全国炼厂开工率环比-1.56%至24.36%，同比-18.64%；其中，东北地区开工率持平为22.09%，山东地区开工率环比-0.18%为37.32%，华北华中地区开工率环比-2.96%为25.78%，长三角地区开工率环比-1.60%为11.20%，华南西南地区开工率-6.85%为17.78%。截至6月17日当周，炼厂库存率环比+0.04%至36.22%，同比-14.78%；东北地区炼厂库存率环比-0.37%至23.16%，华北山东地区环比+0.42%至39.78%，长三角地区环比-1.25%至27.57%，华南地区环比+0.63%为21.88%。社会库存率则环比-0.64%至33.07%，同比-18.51%。炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求方面，南方地区连续的降雨天气对阻碍下游项目施工，叠加资金因素和当前高昂的成本，下游需求表现出一定的颓势，预计后续刚需支撑为主，短期需求表现或持续低迷。短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，或跟随从成本端走势，中长期随着天气好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，中长期沥青或延续去库格局。短期成本端走势偏弱，建议暂时观望。
PTA 0  原料成本支撑偏强，短期PTA走势坚挺昨日亚洲PX下跌31美元/吨至1297美元/吨，PTA现货加工费至464元/吨，TA09盘面加工费191元/吨。PTA：PTA开工率75.6%。下游聚酯：聚酯负荷整体至83%。终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心局部跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，短期预计丝价延续弱势。昨日PTA期货跌幅扩大，现货市场成交量尚可，聚酯工厂递盘积极性提升，但现货报盘偏少，基差表现偏强。6月货源主流在09+185~190有成交，个别略高在09+195，个别非主港货源在09+180成交，成交价格区间在6940-7135附近。7月货源在09+185~190附近有成交。本周仓单在07+5成交。主港主流货源基差在09+190。7月PTA+PX整体供需压力不大，且海外买家继续挺价，短期PX仍受支撑，跌幅较原油和石脑油偏小；PTA方面，7月PTA检修较预期增加，尽管下游聚酯高库存下负荷提升概率不大，但供需较预期明显修复，且现货流通偏紧，短期基差偏强，绝对价格跟随油价波动。整体来看，短期PX和PTA仍存一定支撑，如果油价不大跌，PTA仍相对坚挺。短期关注布油100-105美元/桶附近支撑。操作上，单边观望；空TA多SC套利及TA91反套仍可持有。
短纤 0  成本端暂未企稳且驱动不强，短纤偏弱震荡昨日直纺涤短期货市场继续大幅下跌，现货跟跌，半光1.4D主流商谈降至8600-8800区间，因市场可提货源紧张，基差进一步走强，恒逸货源09+400，新凤鸣货源09+350元/吨。随着风险逐步释放，下游原料紧缺工厂刚需补货增加，平均产销在51%。江浙1.4D主流商谈8600-8800元吨出厂或短送，福建主流8600-8800元/吨现款短送，山东、河北主流在8650~8900送到。直纺涤短开机负荷至78.5%。需求，原料下跌，纯涤纱及涤棉纱维持优惠商谈，成交疲软，库存居高不下，因近期原料端跌幅较大，现金流普遍有所改善。因福建地区部分装置检修，短纤负荷小幅下降；但原生和再生短纤价差扩大至高位，部分地区使用仿大化替代增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流偏低，部分纱厂减产。因前期部分短纤工厂停车，且贸易商手上货源不多，近期短纤基差偏强。但远端短纤供需预期仍偏弱，预计短期短纤维持近强远弱格局。因下游纱厂原料备货低位，如果成本端企稳，后期仍有补库需求，届时短纤价格或受支撑。策略上，观望。
苯乙烯 0.5  低库存对EB支撑偏强，但弱预期下反弹受限昨日华东市场苯乙烯小幅震荡，尽管期货价格震荡走弱，但港口库存回落，在一体化装置检修下，货源供应偏紧，基差走强，带动下游厂商月下补货。至收盘现货10420-10570，6月下10430-10560，7月下10270-10370，8月下10170-10280，单位：元/吨。美金市场重心下移，7月商谈冷清，但7月出口装船货源依旧不少，部分贸易商逢低挂单，7月纸货卖盘1350，单位：美元/吨。昨日纯苯重心偏弱运行，受苯乙烯现货价格支撑，跌幅有限，远月价格在苯乙烯期货和原油价格下跌影响下，跌幅明显，纯苯月差扩大，午后中石化挂牌价下调200至9800元/吨，下午苯乙烯远月跌幅扩大，苯乙烯与纯苯价差收窄至900-950元/吨，供需上来看，恒力石化苯乙烯6月23日开始停车检修，初步预计20天左右，港口纯苯本周开始到货增加，截止到6月底前预估有13船纯苯到港（按3000吨/船计算），基本结束单边去库存，截止尾盘6月下商谈9650/9730元/吨，7月下商谈9300/9350元/吨，8月下商谈9050/9100元/吨。FOB韩国远月跌幅较大，一方面是原油价格和中国市场价格下跌影响，另外就是隔夜美湾纯苯价格偏弱状态等影响，截止收盘FOB韩国8月买盘在1232元/吨。苯乙烯开工率持降至67%附近。需求上，随着苯乙烯价格的快速回落，下游部分PS工厂陆续补货，但行业开工未有好转；EPS偏低负荷运行，陆续步入行业淡季。6月苯乙烯装置计划外检修较多，到港偏少，以及出口发船影响，近期港口库存回落明显，恒力石化即将检修，带动现货供应紧缺，基差偏强，苯乙烯价格相对偏强。但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，且6月下苯乙烯供应将逐步回归，7月预期偏弱，苯乙烯反弹依然受限。整体来看，如果市场整体氛围仍偏弱或油价继续下跌，苯乙烯价格维持弱势，但相对抗跌；如果油价企稳，苯乙烯价格偏强，但弱预期下苯乙烯反弹仍受限。操作上，EB08逢低短多。
PP 0  低价现货刺激成交好转，盘面PP企稳后可能反弹现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比-0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库77万吨，环比-2万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差+53。PP观点：虽盘面走势偏弱，但现货低价仍刺激下游近期补库，BOPP刚需补库，汽车、家电类注塑需求环比改善，两油库存持续去化，隔夜商品普跌情绪释放，短期PP继续承压下行动力不大，继续关注需求补库驱动的反弹机会，PP09在8400附近企稳可考虑适度布局做多。操作策略方面，短期可考虑PP09企稳做多机会，波段操作。
PVC 1  夜盘减仓反弹，短期多单谨慎持有国内PVC市场氛围平淡，现货存在恐慌情绪，价格连续下跌。5型电石料，华东主流现汇自提7500-7700元/吨，华南主流现汇自提7530-7750元/吨，河北现汇送7400-7580元/吨，山东现汇送到7600-7700元/吨。电石市场价格多数稳定，PVC企业电石到货较好，且PVC价格下滑较多，所以华北、东北等地电石采购价出现了明日下调现象。短期此种区域性的价格波动现象仍会有出现。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4370-4430元/吨，部分计划下调；河南地区宇航、联创到厂价格4250元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3980元/吨。开工：截至6月16日PVC整体开工负荷76.94%，环比下降1.03个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.72%，环比提升0.98个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.66%，环比下降8.44个百分点。库存：截至6月17日华东样本库存28.64万吨，较上一期增1.63%，同比增143.74%，华南样本库存4.69万吨，较上一期减0.42%，同比增20.88%。华东及华南样本仓库总库存33.33万吨，较上一期增1.34%，同比增加113.24%。PVC弱势主要在于高估值与弱需求问题，尽管在高出口的情况下仍难以缓解内需的疲态，库存持续逆季节性累计。此前早评中预计台塑7月报价下调，昨日报-90美元/吨，属预期之内。前日收盘后市场传出内蒙存再度有序限电通知，潜在降负荷单位涉及君正、亿利等多家PVC装置，具体情况有待进一步跟踪。昨日夜盘盘面减仓反弹，前期多单可继续持有，弱基本面延续下不建议追多，
甲醇 0  甲醇驱动不足，震荡行情国内：内蒙古市场整理运行，商谈回暖，成交回暖，最终价格为2290―2310元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理为主，场内交投活跃度整体一般，评估价在2590―2700元/吨。广东地区重心松动，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2670―2700元/吨。太仓甲醇市场挺价惜售，最终评估在2620―2660元/吨开工率：截至6月16日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.06%，较上周下跌1.70个百分点，较去年同期上涨0.40个百分点。库存：截至6月22日中国甲醇样本生产企业库存41.58万吨，较上期涨1.95万吨，涨幅4.93%；样本企业订单待发30.77万吨，较上期跌2.86万吨，跌幅8.49%。截至6月16日沿海地区甲醇库存在109.59万吨，环比上涨1.84万吨，涨幅在1.71%，同比上涨32.2%。，同比+28.17%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.4万吨附近。甲醇主要矛盾在于化工煤高价导致甲醇低估值，而港口库存持续累计，高价受阻。甲醇近期随着原油、煤炭的盘面崩塌而出现成本逻辑转弱情况。但化工煤延续高价继续支撑现货，叠加昨日传出部分甲醇装置因亏损停车降负消息，甲醇短期或存在一定支撑。但鉴于港口预计进一步累库，供需仍是宽松下上方空间不足，而原油夜盘回落，预计甲醇震荡为主，区间操作。
橡胶 -1  橡胶：基本面缺乏支撑，外围利空引发胶价快速下跌纯碱:前低存支撑，企稳低多思路
玻璃 1  玻璃：大盘止跌，玻璃下方空间有限玻璃：沙河出厂价低于1600元/吨，贸易商报价1650元/吨上下纯碱:本周纯碱行业负荷88%，周环比提升0.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.1%，联碱厂家平均开工85.4%，天然碱厂平均开工88.9%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在59万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在43万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比6月2日库存减少5.5%，同比减少36.3%。其中重碱库存21-22万吨（含部分厂家港口及外库库存），库存集中度较高，库存主要集中在西北、西南、华北地区。近期多数纯碱厂家订单充足，部分厂家库存持续下降。玻璃:截至6月9日，重点监测省份生产企业库存总量为7051万重量箱，较上周库存增加235万重量箱，增幅3.45%，库存天数约33.78天，较上周增加1.12天截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产263条，日熔量共计174925吨，较上周持平。周内暂无产线变化。玻璃：观望，企稳后布局多单
纯碱 1  纯碱：现货报价2900-3100元/吨，贸易商随盘面报价纯碱：黑色等品种止跌，纯碱盘面出现企稳反弹。近期纯碱基本面也偏弱主导，光伏市场阶段性走弱，以及中游、下游纯碱库存偏高。另外，玻璃的困局对纯碱形成压制，外围利空加速纯碱盘面近期的回调。月底光伏将点火4条产线，即便光伏线没有利润几大龙头企业依旧会点火占领市场份额，纯碱基本面依旧稳定，建议背靠2650-2700点位企稳低多思路对待。玻璃:宏观转空大宗商品集体崩盘，玻璃盘面出现进一步下跌，主要受到利空情绪主导，玻璃基本面其实已经看到边际好转。现货市场止跌，产销率出现转好，尤其沙河地区产销率连续多日保持在100%以上。且终端需求地产销售数据边际改善，部分城市出现较为明显的转好，预计后市将继续边际好转，建议盘面利空情绪释放企稳后逢低布局多单。纯碱：背靠2650-2700布局多单
纸浆 1  盘面偏弱，现货坚挺值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。近期纸浆期货盘面跟随工业品出现下跌，但现货价格较为稳定，保持在7100-7150附近，前期7300价位时现货市场依旧比较谨慎，接受程度不高，毕竟成品纸提价缓慢。目前下游采购积极性不高，多数持有观望心态，浆企出货走量为先，心态表现平稳。在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大，期货盘面距离该价位则有较大的空间。一旦工业品止跌，纸浆反弹的动能将较为充沛。建议短期关注新一轮的外盘报价，如果维持在1000美金，则在6700之下可以果断入场做多09合约。不过也需要观察美股走势、国内其他工业品走势。建议谨慎跟踪。
黄金 0.8  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股震荡回调，上证指数收盘跌1.2%报3267.2点，创业板指跌0.58%报2677.29点，深证成指跌1.43%报12246.55点；大市成交近1万亿元。盘面上，苹果、芯片板块调整，歌尔股份跌停且主力净流出超17亿元；互联网、软件、煤炭、建材、家电、文化传媒、地产板块低迷，券商板块短暂冲高后再被击退。光伏、新能源汽车、储能板块造好，养殖、药店股午后拉升。北向资金净卖出68.2亿元，连续3日减仓。三大股指期货主力合约小幅回调，其中IF2207下跌1.11%，IH2207下跌0.90%，IC2207下跌1.57%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-39.62、-19.09、-64.37点。中金所就中证1000股指期货、股指期权征求意见，标志着自2015年4月中证500股指期货合约上市以来，时隔7年A股市场再次迎来新的股指期货品种。中证1000股指期货和期权的推出极大程度上丰富了股指期货和期权品种合约，完善了中小盘的对冲工具。国内方面，国常会指出消费仍是经济的主要拉动力，是推动当前经济回归正轨的重要发力点，促消费政策能出尽出，加大了支持汽车消费方面的政策，短期建议可轻仓观望。联储主席鲍威尔听证会暗示美国经济可能衰退黄金小幅反弹
白银 0.8  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股震荡回调，上证指数收盘跌1.2%报3267.2点，创业板指跌0.58%报2677.29点，深证成指跌1.43%报12246.55点；大市成交近1万亿元。盘面上，苹果、芯片板块调整，歌尔股份跌停且主力净流出超17亿元；互联网、软件、煤炭、建材、家电、文化传媒、地产板块低迷，券商板块短暂冲高后再被击退。光伏、新能源汽车、储能板块造好，养殖、药店股午后拉升。北向资金净卖出68.2亿元，连续3日减仓。三大股指期货主力合约小幅回调，其中IF2207下跌1.11%，IH2207下跌0.90%，IC2207下跌1.57%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-39.62、-19.09、-64.37点。中金所就中证1000股指期货、股指期权征求意见，标志着自2015年4月中证500股指期货合约上市以来，时隔7年A股市场再次迎来新的股指期货品种。中证1000股指期货和期权的推出极大程度上丰富了股指期货和期权品种合约，完善了中小盘的对冲工具。国内方面，国常会指出消费仍是经济的主要拉动力，是推动当前经济回归正轨的重要发力点，促消费政策能出尽出，加大了支持汽车消费方面的政策，短期建议可轻仓观望。联储主席鲍威尔听证会暗示美国经济可能衰退黄金小幅反弹
国债 0  资金面平稳叠加股市走弱，期债震荡向暖国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，10年期国开活跃券220210收益率下行0.55bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1bp，5年期国开活跃券220203收益率下行1bp，1年期农发活跃券220401收益率下行2bp。公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，昨日有100亿逆回购到期，当日完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场周三资金面整体较平稳，隔夜等主要回购利率变动不大。半年末时点，部分机构融出心态稍显波动，令供给宽松态势有所变化，但流动性整体宽松大局并无大碍，市场对当前特殊时点央行扶助仍有期待。国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。会议确定加大汽车消费支持的政策，包括活跃二手车市场，促进汽车更新消费；支持新能源汽车消费，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策年底到期后延期问题；完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。会议进一步部署确保全年粮食丰收的举措，决定完善自然科学基金资助体系的措施。国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发表主旨演讲表示，要加强宏观经济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断。主要发达国家要采取负责任的经济政策，避免政策负面效应外溢，避免给发展中国家造成严重冲击。中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。再提“实现全年经济社会发展目标”，在基准情形下，由于疫情冲击二季度经济增速较一季度环比下滑，如果要实现年初提出的全年目标，下半年经济增长压力很大，预期增量稳增长政策将较快出台，尤其三季度进入财政政策空窗期，下半年可能研究推出增量财政政策弥补缺口。对于债市而言，如果经济修复预期持续上修，潜在利空将有所增强。央行持续百亿投放，货币政策观望态度明显，当前缴税期扰动度过后资金面仍波动不大，后续地方债发行压力和跨半年扰动仍不小，关注央行是否增加逆回购投放，且经济数据处于空窗期，市场缺乏明确方向，短期或维持震荡走势，密切关注资金面边际变化。建议操作上维持中性。
螺纹 0  现货成交维持弱势，关注成本支撑现货成交再次回落，价格维持弱势。唐山钢坯涨跌不一，价格维持在3900-3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-40至4240元每吨，热轧价格-80至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为66元和30元每吨。焦炭现货第二轮调降200，尚未落地，利润维稳，依然处于成本线附近；盘面钢厂利润低位反弹。低利润下，部分钢厂检修限产，钢材产量早于铁水见顶。五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。日均铁水持续上升。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。现货成交再次回落，现货低价出货不理想。短期钢厂主动检修对原料打压，带来的估值下移告一段落。决定后期走势的关键是成材的终端需求，如果需求改善，钢厂利润修复，会带动原料企稳，支撑黑色金属价格；但如果需求持续低迷，钢厂亏损会影响钢厂维持减产状态，倒逼原料形成持续负反馈下跌，预计钢价维持4100-4500区间震荡，等待需求明朗。铁矿石供应环比修复，错配问题有缓和预期青岛港口PB粉-41至773元/吨，超特粉+47至672元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为832元/吨和853元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为122元/吨和14.35%。Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；多家钢厂主动检修后，铁水产量或将见顶。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比上升，供应环比修复。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月13日-6月19日中国47港到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12609.03万吨，环比下降56.23万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。一方面，终端需求持续走弱背景下，钢厂亏损主动检修减产，抑制铁矿石需求；另一方面，供需错配问题有逐渐缓和迹象，供应偏紧格局有望扭转，预计铁矿石供需差或将进一步收缩，港口库存去库幅度持续下降。基本面上，到港量与发运量环比上升，供应环比修复；需求端日均铁水产量维持上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；随着多家钢厂主动检修，铁水产量或将见顶。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。此外，据Mysteel统计，6月全国247家钢厂共新增17座高炉检修，涉及铁水产能4.7万吨/日，新增高炉座数环比5月新增检修数量增加3座，同比去年六月增加3座。在终端需求偏弱的钢厂利润持续亏损的背景下，预计铁矿石价格维持偏弱运行。操作建议：观望。
热卷 0  现货成交维持弱势，关注成本支撑现货成交再次回落，价格维持弱势。唐山钢坯涨跌不一，价格维持在3900-3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-40至4240元每吨，热轧价格-80至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为66元和30元每吨。焦炭现货第二轮调降200，尚未落地，利润维稳，依然处于成本线附近；盘面钢厂利润低位反弹。低利润下，部分钢厂检修限产，钢材产量早于铁水见顶。五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。日均铁水持续上升。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。现货成交再次回落，现货低价出货不理想。短期钢厂主动检修对原料打压，带来的估值下移告一段落。决定后期走势的关键是成材的终端需求，如果需求改善，钢厂利润修复，会带动原料企稳，支撑黑色金属价格；但如果需求持续低迷，钢厂亏损会影响钢厂维持减产状态，倒逼原料形成持续负反馈下跌，预计钢价维持4100-4500区间震荡，等待需求明朗。铁矿石供应环比修复，错配问题有缓和预期青岛港口PB粉-41至773元/吨，超特粉+47至672元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为832元/吨和853元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为122元/吨和14.35%。Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；多家钢厂主动检修后，铁水产量或将见顶。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比上升，供应环比修复。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月13日-6月19日中国47港到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12609.03万吨，环比下降56.23万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。一方面，终端需求持续走弱背景下，钢厂亏损主动检修减产，抑制铁矿石需求；另一方面，供需错配问题有逐渐缓和迹象，供应偏紧格局有望扭转，预计铁矿石供需差或将进一步收缩，港口库存去库幅度持续下降。基本面上，到港量与发运量环比上升，供应环比修复；需求端日均铁水产量维持上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；随着多家钢厂主动检修，铁水产量或将见顶。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。此外，据Mysteel统计，6月全国247家钢厂共新增17座高炉检修，涉及铁水产能4.7万吨/日，新增高炉座数环比5月新增检修数量增加3座，同比去年六月增加3座。在终端需求偏弱的钢厂利润持续亏损的背景下，预计铁矿石价格维持偏弱运行。操作建议：观望。
豆油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月22日，广东一级豆油贸易商价格11190元，下跌470元；6月基差报y2209+800。广州港口地区24度棕榈油12912元，下跌460元；6月基差报p2209+3350。印尼官员表示，截至周三，印尼已发放了近150万吨棕榈油出口许可，其中根据国内配套销售项目发放了894,481吨，还根据出口加速计划发放了约613,188吨。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。市场偏恐慌，建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
菜油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月22日，广东一级豆油贸易商价格11190元，下跌470元；6月基差报y2209+800。广州港口地区24度棕榈油12912元，下跌460元；6月基差报p2209+3350。印尼官员表示，截至周三，印尼已发放了近150万吨棕榈油出口许可，其中根据国内配套销售项目发放了894,481吨，还根据出口加速计划发放了约613,188吨。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。市场偏恐慌，建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
棕榈油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月22日，广东一级豆油贸易商价格11190元，下跌470元；6月基差报y2209+800。广州港口地区24度棕榈油12912元，下跌460元；6月基差报p2209+3350。印尼官员表示，截至周三，印尼已发放了近150万吨棕榈油出口许可，其中根据国内配套销售项目发放了894,481吨，还根据出口加速计划发放了约613,188吨。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。市场偏恐慌，建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
MEG 0  港口库存高位且市场氛围偏弱，MEG震荡偏弱昨日乙二醇价格重心持续走弱，市场商谈一般。日内商品市场上行明显，市场整体心态承压明显，乙二醇价格重心持续走弱，尾盘现货低位成交至4600元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心走弱明显，午后近期船货低位商谈至580-583美元/吨附近，低位买气有所回升。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在56.96%，其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%。华东主港地区MEG港口库存约123.5万吨附近，环比上期增加5.7万吨。下游聚酯：聚酯负荷整体至83%。终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心局部跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，短期预计丝价延续弱势。近期MEG检修装置重启较多，尤其是煤化工负荷提升明显，且部分装置推迟检修，后续MEG去库预期再次收窄，叠加商品整体氛围偏弱，市场心态受挫，MEG大幅下跌。短期如果油价走势持续偏弱，或没有更多装置检修计划出现，MEG市场信心短期难恢复，MEG维持震荡偏弱走势，但MEG价格跌至接近前低水平，关注4600附近支撑。操作上，宏观风险下谨慎抄底，等待市场企稳。
塑料 0  两油持续去库叠加商品普跌情绪缓解，盘面L企稳后可能反弹现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8550（环比-20）元/吨，华东LLDPE低端价8600（环比-30）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库77万吨，环比-2万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差+118。LLDPE观点：虽盘面走势偏弱，但现货低价仍刺激下游近期补库，两油库存持续去化，隔夜商品普跌情绪释放，短期L继续承压下行动力不大，继续关注需求补库驱动的反弹机会，L09在8500附近企稳可考虑适度布局做多。操作策略方面，短期可考虑L09企稳做多机会，波段操作。
尿素 -1  现货小涨叠加商品普跌情绪缓解，短期盘面或延续震荡调整现货价格方面，前一交易日华鲁报价3050（环比-0）元/吨，晋开报价3020（环比+20）元/吨，临沂市场接货价3060（环比-0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3020元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2645/吨，09合约基差+355。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/16日，上游尿素厂家库存为19.3吨，环比+2.1万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。厂家降价刺激成交改善且价格小幅反弹，目前水稻、玉米追肥仍有需求释放，现货可能阶段性暂稳，盘面目前贴水现货350+或限制进一步下跌空间，叠加商品恐慌下跌情绪有所释放，短期尿素盘面或延续震荡调整。中期来看，农业需求转弱仍将驱动高供应高利润的尿素高位回调，09合约维持逢高做空思路对待。操作策略方面，短期盘面或震荡调整，中线09空单持有，维持反弹逢高做空思路。



！！广州傻逼！！

纯碱 0.7  待企稳后逢低多

玻璃 0  短期建议观望

铜 -1  宏观情绪偏谨慎，铜价维持弱势

镍 0  短期不宜过分看空，观望为主

不锈钢 0  短期跟随宏观情绪波动，观望为主

豆粕 0  短期缺乏驱动走势偏弱，观望为主

生猪 0  养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

焦炭 0  宏观稳情绪，现货短期释放风险后，震荡运行

焦煤 0  现货煤价有支撑，盘面超跌下震荡运行

螺纹 0  磨底阶段，宏观利好或稳住情绪，短期区间操作为主

热卷 0  磨底阶段，宏观利好或稳住情绪，短期区间操作为主

PP 0  低价刺激下游阶段性补库聚烯烃跌势或有缓和预期

塑料 0  低价刺激下游阶段性补库聚烯烃跌势或有缓和预期




国信

股指 0  技术回落股指多单暂离随着稳定经济的政策不断落地，市场前期炒作相关政策支持的板块也逐步冷却，出现短期获利回吐的需求。在技术层面上，有股市技术回落的需求。经济层面上，稳定经济的措施导致刺激经济的行业存在爆发的可能，但是推动整体性仍然需要时间修复，股指暂转观望。操作建议：多单暂离2
国债 0  现券利率回暖国债观望稳定经济的措施不断落地，产业政策的政府支持同时需求货币政策的配合。促进金融机构向实体经济机构贷款导致货币需求增加。外部方面，美联储进入加息周期，中美利率倒挂，在一定程度上制约了国内货币政策。短期现券利率回暖，国债观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周二晚间黑色系商品涨跌不一。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周二晚间黑色系商品涨跌不一。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。
棉花 0  美棉下跌谷物走低及需求打压美棉再度下挫，跟随谷物疲弱走势，市场对经济预期悲观。12合约下跌4.44美分/磅，跌幅为3.75%。玉米、小麦以及大豆价格下跌，棉花承压。外部环境整体疲弱也打压棉价。基本面上得州的恶劣天气影响仍使市场担忧，如果没有足够的降雨，弃种率将高企。夜盘郑棉弱势震荡。短期国际市场维持弱势，对郑棉产生一定利空，关注前低一线支撑。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0.7  原糖反弹油价提振走势原糖期货小幅反弹，油价盘中涨势提振。07合约上涨0.06美分/磅，涨幅为0.3%。巴西货币雷亚尔走强也抑制生产商出口，对糖价起到支撑。印度出口受限支撑糖市，但巴基斯坦考虑增加出口。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。基差趋于平水也限制糖价下方空间。操作上建议短多思路为主，逢低做多。14
生猪 0.3  现货上涨期货震荡周二生猪期货震荡，主力LH2209上涨0.51%,暂报19825元,现货方面，河南报价17元/公斤-17.5元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东生猪报价17.3元/公斤-17.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。15
玉米 0  外盘谷物下挫国内玉米小跌周二CBOT玉米大幅下跌，12月合约收于701.5美分，跌幅4.23%,因小麦市场拖累及天气改善。国内夜盘大连玉米期货小幅下跌，主力C2209暂报2890元/吨，跌0.17%.现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日提价30元，东北玉米价格表现坚挺，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，目前现货供需矛盾不突出，短期驱动不足，对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望。16
苹果 0  延续上涨关注新季套袋情况周二，苹果期货小幅拉涨。主力合约AP2210偏强震荡，收8989，较上一交易日涨1.15%，减仓2万手，持仓15万手。陕西冷库剩余货源已经不多，以咸阳个别客商存货及陕北剩余部分货源为主。甘肃地区余货很少；山西产区剩余货量也不大；但辽宁以及非苹果主产区的存储苹果剩余量明显高于往年同期。新季苹果方面，山东产区逐渐进入苹果套袋阶段，部分地区果农反映坐果情况不均匀；陕西地区也逐渐进入套袋阶段，不少地区反映坐果不佳。整体而言，苹果进入销售尾期，产地交易不旺。关注新季套袋情况，操作建议高位震荡思路对待。17
花生 0  小幅反弹周二，花生期货止跌反弹。主力合约PK2210小幅上涨，收10064，较上一交易日涨0.56%，增仓0.1万手，持仓12万手。夏季来临，益海集团各分厂已宣布停收，部分油厂也进入季节性检修、停产停榨状态，压榨进度整体趋缓。综合来看，当前花生市场交易偏淡，新季花生减产幅度未定，前期减产预期炒作的情绪降温，操作建议暂时观望。18
沥青 0  国际原油稳定沥青稳中有升周二夜间，国际原油价格回升，沥青价格走强。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。操作建议：观望19
甲醇 0  原油攀升甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2728元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓16万手，持仓89万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在320-340美元/吨。5月我国甲醇进口119.92万吨，进口量环比上涨5.04%，同比上涨10.23%，进口均价374.98美元/吨。2022年累计总数量493.68万吨，较上年同期数量同比上涨4.33%。伊朗进口船货集中到港卸货，本周库存或将延续累积操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读266写下你的留言
黄金 0.7  美债利率上行金银震荡分化周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1838.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报21.768美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.80元/克，下跌0.23%；沪银2212主力合约报4727元/千克，上涨0.57%。周二晚间，美债利率进一步上行，隔夜金银震荡分化。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
白银 0.7  美债利率上行金银震荡分化周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1838.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报21.768美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.80元/克，下跌0.23%；沪银2212主力合约报4727元/千克，上涨0.57%。周二晚间，美债利率进一步上行，隔夜金银震荡分化。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
铜 0  海外市场大跌后暂企稳有色反弹修复为主周二晚间，在国际金融市场经历连续暴跌后，大类资产价格暂时企稳并收复部分失地，伦铜期货收报在8965美元/吨，上涨0.38%，伦铝期货报在2530美元/吨，上涨0.62%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹，沪铜主力Cu2207报68600元/吨，上涨0.62%，沪铝主力合约Al2207报19855元/吨，上涨0.71%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外市场大跌后暂企稳有色反弹修复为主周二晚间，在国际金融市场经历连续暴跌后，大类资产价格暂时企稳并收复部分失地，伦铜期货收报在8965美元/吨，上涨0.38%，伦铝期货报在2530美元/吨，上涨0.62%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹，沪铜主力Cu2207报68600元/吨，上涨0.62%，沪铝主力合约Al2207报19855元/吨，上涨0.71%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 0.7  宏观情绪暂时消退锌镍谨慎做多周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.92%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。美股止跌企稳，宏观情绪暂时平复，锌谨慎看多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.28%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%，需求端，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。6
镍 0.7  宏观情绪暂时消退锌镍谨慎做多周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.92%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。美股止跌企稳，宏观情绪暂时平复，锌谨慎看多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.28%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%，需求端，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。6
螺纹 -0.7  等待需求复苏成本支撑显现周二晚间期螺震荡为主。周二全国建材成交18万表现转暖。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。7铁合金铁合金跌至亏损锰硅相对看多
热卷 -0.7  等待需求复苏成本支撑显现周二晚间期螺震荡为主。周二全国建材成交18万表现转暖。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。7铁合金铁合金跌至亏损锰硅相对看多
铁矿 1  钢厂减产延续铁矿石弱势震荡周二夜盘铁矿石延续弱势震荡，在黑色大幅下跌后，建材部分投机需求释放，成交好转，对黑色有一定提振，同时大宗商品普遍反弹，但铁矿相对弱势。钢厂因终端需求弱势，亏损严重，至今已有多家钢厂停产检修，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌，下方空间打开。供给端主流矿山发运增加，供应维持高位。铁矿石自身供需弱势的情形延续，操作上短线偏空操作，套利可继续做多螺矿比。9
焦煤 0  期货贴水双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3018，上涨64.5，涨幅2.18%。焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂方便有高炉检修计划，打压炉料需求。焦炭现货成交尚可，出货顺畅，焦企库存向下游转移。期货盘面提前反应悲观预期，大幅回调后低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2387，上涨85，涨幅3.69%。煤矿出货较好，整体生产平稳。蒙煤通关维持正常水平，澳煤通关有好转预期，但未有实际政策发布。焦企开工暂稳，支撑需求，但盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  期货贴水双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3018，上涨64.5，涨幅2.18%。焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂方便有高炉检修计划，打压炉料需求。焦炭现货成交尚可，出货顺畅，焦企库存向下游转移。期货盘面提前反应悲观预期，大幅回调后低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2387，上涨85，涨幅3.69%。煤矿出货较好，整体生产平稳。蒙煤通关维持正常水平，澳煤通关有好转预期，但未有实际政策发布。焦企开工暂稳，支撑需求，但盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  周边市场拖累美豆震荡下挫周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，小麦和玉米大幅下跌带来比价压力。周末期间中西部地区出现热浪天气，许多分析师认为作物初期生长阶段的高温天气是有益的，而且本周的小雨有助于作物保持良好的态势。7月期约收低21美分，报收1681美分/蒲式耳。连粕夜盘先抑后扬，市场收复前一日跌幅，抄底买盘入场拉动价格，不过近期美豆调整仍在进行中，因此连粕震荡或加剧，M2209仍在考验4100一线的支撑有效性。操作上短线区间震荡操作思路对待。11
豆油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
菜油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
棕榈油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
燃油 0  燃油上涨近期区间震荡周二夜间，国际原油回调震荡，燃油价格上涨明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。国际原油价格近期波动较大，建议观望。操作建议：观望20



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水54.6泰铢/千克（-0.9）；泰国杯胶47.2泰铢/千克（-0.1）；云南胶水12300元/吨（+100）;海南胶水14200元/吨（-600）。成品价格：美金泰标1660美元/吨（-10）；美金泰混1640美元/吨（-10）；人民币混合12420元/吨（-100）；全乳胶12450元/吨（-100）。期货价格：RU主力12500元/吨（-100）；NR主力10900元/吨（-165）。基差：泰混-RU基差-80元/吨（+80），全乳-RU基差-50（+80）；泰标-NR基差209（+98）。利润：泰混现货加工利润51美元/吨（-32）；泰混现货内外价差-102元/吨（-24）【行业资讯】ANRPC最新发布5月报告：5月，全球天胶产量料增+4.8%至99.1万吨，较上月增加+5.4%；天胶消费量料增+4%至118.9万吨，较上月下降-2.2%。因全球天胶供应量进一步改善，本月供应短缺降至-19.8万吨。2022年全球天胶产量料同比增加+1.7%至1417.4万吨。其中，泰国增+1.4%、印尼增+2.9%、中国增+1.8%、印度增+1.2%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。2022年全球天胶消费量料同比增加+2.2%至1464.9万吨。其中，中国增+0.5%、印度增+3.5%、泰国增+11.8%、马来西亚增+3.2%。海关总署数据：2022年5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计33.78万吨，环比下跌20.88%，同比下跌2.59%。2022年1-5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计229.89万吨，同比去年同期增加4.54%。【总结】沪胶日内增仓下行，市场交投改善有限。供应端，泰国天胶产区降雨减少后原料上量有所提速，胶水价格重心下移，杯胶较为坚挺，面临产出增多压力。需求端，虽然在政策刺激下，需求预期向好，但现实需求仍然偏弱，下游企业整体恢复相对缓慢,对原材料采购需求仍以刚需为主。关注产区生产供应变化。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三下跌超5%，至约3个月低位，延续因经济风险上升而遭到抛售的表现，12月合约跌5.78美分或5.08%，结算价报每磅108.07美分。7月合约跌0.19美分，结算价报每磅143.32美分。郑棉周二继续走弱：主力09合约跌175点至18890元/吨，持仓增3千余手，前二十主力持仓上，主多增2千余手，主空增4千余手。其中多头方广州和国泰君安分别增2千和1千余手，空头方首创、海通各增1千余手。夜盘跌245点，持仓减5千余手。远月01合约跌380至17985元/吨，持仓增4千余手，主力多增5千余手，空增2千余手，其中天风增多1千余手，永安增空1千余手。夜盘跌125点，持仓增6百余手。【行业资讯】巴西2021/22年度新棉播种已于三月初完成，目前销售进度为74%，主产棉区已开始新棉采摘，截至6月9日，采摘进度为2.7%。据巴西相关行业协会最新预测，2021/22年度棉花种植面积为2370万亩，较2020/21年度（2040万亩）增加16.1%，同上月预测持平。目前机构对巴西棉总产预期乐观，维持282万吨左右不变。根据统计，巴基斯坦5月份的纺织品服装出口额达16.42亿美元，同比增长54.89%，环比下降5.58%，为本财年同比增幅最高单月;出口棉纱2.71万吨，同比增长14.83%，环比增长10.94%；出口棉布0.36亿平方米，同比增长43.63%，环比增长10.63%。2021/22财年(2021年7月-2022年5月)，巴基斯坦的纺织品服装出口总额达176.15亿美元，同比增长28.04%,占商品总出口额的61.06%;共出口棉纱30.87万吨，同比下降11.54%;共出口棉布3.99亿平方米，同比下降62.15%。现货：6月22日，中国棉花价格指数20074元/吨，涨54元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价弱势下跌，多数企业报价较昨日下跌150元/吨左右。近期部分基差略有下调，部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1350元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.5―2.8对应CF209合约基差450-700元/吨。今日国内棉花期货市场全线下跌,点价交易批量成交。现货市场多数棉花企业报价继续随期价惯性下跌，部分棉花企业亏损加大暂停报价或报价坚挺，多数纺织企业逢低适量采购，部分全棉纱厂成品库存积压增多，订单稀少。今日整体市场成交情况略好于昨日。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力28.5-29，含杂2.5以下等各项指标不等新疆库基差或一口价销售提货价多在19540-21050元/吨；内地库31级强力29/30，含杂2.5左右资源基差销售提货价在19700-20140元/吨。【总结】随着美棉7月合约进入尾声，对行情支撑变弱，且以近远月价差扩大为表现。最近关注点为需求、主产区天气、宏观走势等因素，支撑均有所变弱，且对需求是后置反映，影响逐渐增加。天气对供应的影响忧虑仍存，德州干旱天气再加剧，是反弹基础，但需求和宏观基调仍偏压力驱动，尤其宏观从交易加息压力，又增加了经济下行风险担忧，基金在撤离。国内方面，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌，且在美棉也转弱后跌势加剧。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，但下游没有起色前，现货抵抗在盘面影响力变弱，反弹也是以快递后反弹或盘中反弹为主，棉价整体偏弱方向未改。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。广西现货成交指数5854(-30)，南宁5900(-20),昆明5855(0)。加工糖下跌。辽宁6030(-30),河北6080(-20)，山东6350(0),福建6135(-15),广东5965(-20)。期货:国内下跌。01合约6043(-54),05合约6050(-57)，09合约5868(-51)。夜盘下跌。09合约5857(-11),01合约6030(-13)。外盘下跌。纽约7月18.48(-0.32),伦敦8月552.6(-8)。价差:基差走强。01基差-143(34),05基差-150(37)，09基差32(31)。月间差涨跌互现。1-5价差-7(3),5-9价差182(-6)，9-1价差-175(3)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-329.7(19),泰国配额外现货-528(-47.8)，巴西配额外盘面-396.7(5),泰国配额外盘面-595(-61.8)。日度持仓增加。持买仓量263671(11463)。中粮期货53095(5310),光大期货33183(2947)。华泰期货24897(1051),中信期货16922(-7157)。华融融达期货14434(1576),中州期货13684(3997)。银河期货10000(-2400)。广发期货6678(1018)。上海大陆6185(1076)。持卖仓量275736(6958)。中粮期货57000(-5448),中信期货34592(1712)。国泰君安18275(2118),华泰期货17981(3667)。首创期货11852(-1195)。中金期货5652(3066)。日度成交量增加。成交量（手）427580(155710)。【总结】原糖低位震荡，短期失去上行驱动。巴西石油公司已强行上调国内油价，总统寻求压价阶段性受阻，政治博弈走向未知。当前制糖比未来走势不定，巴西国内政治博弈因素或将对原糖价格有很大影响。此外，美联储加息符合预期，短期压制商品估值，也是原糖阶段性低位震荡的原因。全球当前通胀高企，加息需循序渐进，因此当前商品牛市并未完全结束，借着能源紧缺、地缘政治以及粮食危机的东风，原糖仍有持续上涨的可能，但是幅度取决于巴西是否最终能够兑现多头下调制糖比的预期。若不能如期兑现，则维持18-20区间震荡。欧洲白砂糖回调。因预期印度限制出口可能使得年底供应偏紧。但印度原本就是有出口配额的，若22/23年度印度仍然呈现增产趋势且原白价差持续处于高位，印度有上调其出口配额的可能。国内受到整体大盘影响持续回调，基差已至平水。5月进口量符合预期，国内暂无明显利空。逢低多配为宜。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】中央全面深化改革委员会会议强调，要依法依规将平台企业支付和其他金融活动全部纳入监管，健全支付领域规则制度和风险防控体系，强化事前事中事后全链条全领域监管。要强化金融控股公司监管和平台企业参控股金融机构监管，强化互联网存贷款、保险、证券、基金等业务监管。要保护金融消费者合法权益，强化平台企业反垄断、反不正当竞争监管，加强平台企业沉淀数据监管，规制大数据杀熟和算法歧视。要保持线上线下监管一致性，依法坚决查处非法金融活动。要建立数据产权制度，推进公共数据、企业数据、个人数据分类分级确权授权使用，建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制，健全数据要素权益保护制度。会议审议通过《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》《强化大型支付平台企业监管促进支付和金融科技规范健康发展工作方案》等文件。国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。会议确定加大汽车消费支持的政策，包括活跃二手车市场，促进汽车更新消费；支持新能源汽车消费，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策年底到期后延期问题；完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。会议进一步部署确保全年粮食丰收的举措，决定完善自然科学基金资助体系的措施。美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，经济呈现明显复苏态势。预计期指将延续温和上涨走势。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：6月22日，上海电解铜现货对当月合约报于升水180~升水240元/吨，均价210元/吨，较前一日下跌60元/吨。平水铜成交价格68040-68280元/吨，升水铜成交价格68060-68300元/吨。总结：目前铜受到宏观影响较大，美联储主席昨日讲话暗示可能经济衰退，油价大跌；预计铜价仍有一定下跌空间。【铝】现货数据：6月22日，铝现货19760元/吨（-110），升水方面铝上海升水20(+0)，巩义升水110(-60),佛山升水5（-25）；周一去库2.1万吨，去库幅度尚可，现货升水下降，下游连续两天拿货不积极，存在补库可能。总结：低库存去库格局下，月间正套可继续持有，内外比值接近打开，远月内外正套缓慢建仓。【锌】现货数据上海升水60(0),广东升水-10(+70)，天津升水50(+10)；目前消费仍旧相对低迷，因黑色原料波动较大叠加订单未明显好转下游观望增加，北方镀锌减产有所扩大。观点：估值中性，供应端没弹性，需求内需现状偏弱预期偏好，海外边际走弱且向下较为明确，绝对价格跟随宏观波动。另近期海外仓单注销陡增，海外仓单集中度较高，某大型贸易商有挤仓迹象。【镍】现货数据：俄镍升水5250(-250)，镍豆升水500(0)，金川镍升水11000(-250)。现货镍豆疲软，镍板紧缺，两者价差高位维持。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，但市场若交易远期预期可能反弹偏弱，整体维持逢高空配观点。【不锈钢】现货数据：基价18000-18100（+0），现货昨日试探性上涨后继续上涨乏力。仓单降至1.3万，盘面虚实比较高，近月软逼仓迹象，正套大幅走出。观点：整体终端需求并未明显好转，绝对库存水平偏高但边际持续去化，大幅下跌企稳且德龙库存压力缓解后贸易商投机需求及前期压制的需求短期有所反弹，供需边际修复，中长期看不锈钢及成本端印尼镍铁大投产背景下仍维持逢高空配，短期关注钢厂减产及投机需求回补可能出现的反弹。另，后期仓单可能仍整体处于偏低状态，注意临近换月交割时近月挤仓。
螺纹 -0.3  现货下跌。普方坯，唐山3920（20），华东4040（-110）；螺纹，杭州4250（-70），北京4080（-80），广州4490（-30）；热卷，上海4270（-80），天津4230（-40），广州4230（-70）；冷轧，上海4910（-10），天津4800（0），广州4770（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利89（-46），螺纹毛利39（-5），热卷毛利-89（-13），电炉毛利-190（-72）；20日生产：普方坯盈利-269（-58），螺纹毛利-334（-18），热卷毛利-461（-26）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约154（22），10合约122（26）；上海热卷01合约120（7），10合约75（16）。供给：回落。06.17螺纹305（-0），热卷315（-14），五大品种982（-21）。需求：回落。06.17螺纹280（-9），热卷311（-12），五大品种951（-30）。库存：累库。06.17螺纹1209（25），热卷359（5），五大品种2216（32）。建材成交量：12.5（-6.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存五年最高，基本面依旧羸弱。近期伴随部分钢厂减产检修，产量有所下滑，旺淡季转换下库存累库速度中性，供给压力边际缓解，但库销比绝对高位下，仍需要看到规模性减产来匹配需求的总量下行。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，大跌后钢材价格已修复至合理水平，进一步下跌需要原料打开空间，以及现实基本面的跟随兑现。短期黑色尚无反转驱动，维持震荡操作与空单结合思路，超跌反弹后市场成交有所放量，关注需求持续性，空单逐步逢低离场。IRONORE
热卷 -0.3  现货下跌。普方坯，唐山3920（20），华东4040（-110）；螺纹，杭州4250（-70），北京4080（-80），广州4490（-30）；热卷，上海4270（-80），天津4230（-40），广州4230（-70）；冷轧，上海4910（-10），天津4800（0），广州4770（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利89（-46），螺纹毛利39（-5），热卷毛利-89（-13），电炉毛利-190（-72）；20日生产：普方坯盈利-269（-58），螺纹毛利-334（-18），热卷毛利-461（-26）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约154（22），10合约122（26）；上海热卷01合约120（7），10合约75（16）。供给：回落。06.17螺纹305（-0），热卷315（-14），五大品种982（-21）。需求：回落。06.17螺纹280（-9），热卷311（-12），五大品种951（-30）。库存：累库。06.17螺纹1209（25），热卷359（5），五大品种2216（32）。建材成交量：12.5（-6.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存五年最高，基本面依旧羸弱。近期伴随部分钢厂减产检修，产量有所下滑，旺淡季转换下库存累库速度中性，供给压力边际缓解，但库销比绝对高位下，仍需要看到规模性减产来匹配需求的总量下行。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，大跌后钢材价格已修复至合理水平，进一步下跌需要原料打开空间，以及现实基本面的跟随兑现。短期黑色尚无反转驱动，维持震荡操作与空单结合思路，超跌反弹后市场成交有所放量，关注需求持续性，空单逐步逢低离场。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价954（-22），日照超特粉672（-48），日照金布巴712（-38），日照PB粉773（-38），普氏现价109（-7）。利润下跌。PB20日进口利润-231（-66）。基差走弱。金布巴09基差93（-2）；超特09基差154（-12）。供应上升。6.17，澳巴19港发货量2665（23）；45港到货量2388（497）。需求下滑。6.17，45港日均疏港量306（-12）；247家钢厂日耗297（0）。库存下滑。6.17，45港库存12665（-180）；247家钢厂库存10930（+110）。【总结】铁矿石现货大跌后有企稳迹象，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，表征为远期累库预期。驱动端需求短期持续强势，但减产来临强现实面临弱化，关注钢厂限产逻辑的实际兑现情况，中期来看用钢需求抓手较少，3季度港口库存拐点越来越近，未来仍需要密切关注成材需求与矿山发运情况，负反馈逻辑二次衔接，矿石近月期货承压，短期下跌较为顺畅，9月合约大跌后需要关注基差风险。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水513，持仓4.5万手（夜盘+121手）；9-1价差109（+3）。焦炭期货：J209贴水港口352，持仓3.4手（夜盘-801手）；9-1价差110.5（+18.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.027）。库存（钢联数据）：6.16当周炼焦煤总库存2727.5（周-39）；焦炭总库存1020.8（周-16.3）；焦炭产量117.2（周+1），铁水243.29（+0.03）。【总结】炼焦煤现货降幅扩大，流拍现象增多，贸易商和洗煤厂出货压力凸显，部分钢厂提降第二轮，幅度200。当下炼焦煤现货跌价滞后焦炭，焦化厂亏损面加大，需要进一步向煤炭端要利润。双焦基差的回归大概率是通过现货向期货收敛，盘面上方受到成材端压制，焦煤跌至重要支撑位附近，焦炭利润较低，更多跟随焦煤，短期大概率震荡为主。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水513，持仓4.5万手（夜盘+121手）；9-1价差109（+3）。焦炭期货：J209贴水港口352，持仓3.4手（夜盘-801手）；9-1价差110.5（+18.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.027）。库存（钢联数据）：6.16当周炼焦煤总库存2727.5（周-39）；焦炭总库存1020.8（周-16.3）；焦炭产量117.2（周+1），铁水243.29（+0.03）。【总结】炼焦煤现货降幅扩大，流拍现象增多，贸易商和洗煤厂出货压力凸显，部分钢厂提降第二轮，幅度200。当下炼焦煤现货跌价滞后焦炭，焦化厂亏损面加大，需要进一步向煤炭端要利润。双焦基差的回归大概率是通过现货向期货收敛，盘面上方受到成材端压制，焦煤跌至重要支撑位附近，焦炭利润较低，更多跟随焦煤，短期大概率震荡为主。
原油 0.7  原油及成品油价经历小幅反弹后再度大跌，日内最大跌幅接近7%，本轮下跌主要是宏观驱动，原油结构并未明显走弱，供需偏紧的现实并未改变，BrentC4.23%至110.03美元/桶，WTIC4.85%至104.33美元/桶，SCC3.43%至683.9元/桶，SC夜盘收于698元/桶，RBOBC1.11%至154.19美元/桶，HO+0.08%至178.36美元/桶，G+0.02%至164.3美元/桶。即便油价暴跌，月差仅小幅走弱，原油供需偏紧的现实延续，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美联储加快加息节奏，引发大宗商品承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度偏低。周期价值指标处于合理区间。OPEC5月产量下降17.6万桶/日，再次不及目标；利比亚产量近期有所恢复；本周API数据显示，美国原油大幅累库，原油及成品油库存均处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，成品油紧缺局面将延续。中国需求逐步回归。观点：原油及海外成品油仍维持供需偏紧的现实，对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。即便油价短期大幅回调，但可能未见中期拐点，等待宏观面和情绪面企稳后，Q3仍以多配思路对待。长期看，密切关注高油价之下的需求转弱，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。策略：短期油价不确定性较高，建议单边多头的投资者以看跌期权保护，稳健/激进方式以平值/浅虚值的看跌期权保护；原油自身的基本面偏强，可考虑作为商品中的多配；在国内复工复产的推动下，继续推荐逢低做多国内汽油裂解价差。
LPG 0.5  PG22075699（C189），夜盘收于5728（+29）；华南民用5700（+0），华东民用5900（+0），山东民用5950（C50），山东醚后6880（+130）；价差：华南基差1（+189），华东基差301（+189），山东基差451（+149），醚后基差1531（+319）；07C08月差122（+52），08C09月差74（+12）。现货方面，醚后价格今日继续推涨，下游刚需支撑入市采购，供需缺口仍存，库存普遍低位，市场交投尚可。燃料气方面，华东及华南价格依然持稳为主，高位小幅下调。炼厂供应平稳，码头相对充裕，终端依旧消耗缓慢，市场购销清淡。估值方面，昨日盘面大跌，夜盘震荡上行；基差收窄至平水，内外价差顺挂，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，炼厂高负荷带来的额外供给对淡季需求造成冲击，近期丙烷止跌企稳，对原油比价自低位有所回升但对石脑油价差显著走阔，短期可能会受到石脑油的牵制；国内民用气现货需求依旧难言乐观，终端消耗缓慢。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷弱势波动为主。LPG在能源板块中估值极低，但在供需宽松的基本面格局下，趋势性上行缺乏驱动，短期仍以估值修复思路对待。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3070（日+0，周-130），东北3210（日+0，周-120），江苏3100（日+0，周-100）；液氨：安徽4300（日+0，周-350），山东4275（日+0，周-150），河南4100（日-75，周-200）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在90元/吨附近；基差偏高。期货：1月2559（日-73，周-142），5月2504（日-56，周-127）,9月2645（日-92，周-169）；基差：1月511（日+73，周+12），5月566（日+56，周-3）,9月425（日+92，周+39）；月差：1/5价差55（日-17，周-15）,5/9价差-141（日+36，周+42）,9/1价差86（日-19，周-27）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费705（日+43，周-15）；河北-东北-90（日+0，周+30），山东-江苏-30（日+70，周-10）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1205（日+10，周-110），华东航天炉毛利1368（日+10，周-110），华东固定床毛利590（日+0，周-130）；西北气头毛利1613（日+0，周-36），西南气头毛利1689（日+0，周-50）；硫基复合肥毛利145（日-1，周+33），氯基复合肥毛利286（日-1，周-8），三聚氰胺毛利-1417（日-330，周+80）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工恢复，同比偏低。截至2022/6/16，尿素企业开工率77.99%(环比+2.5%，同比+4.0%)，其中气头企业开工率74.20%(环比+3.0%，同比-1.2%)；日产量16.93万吨(环比+0.5万吨，同比+0.8万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，增负荷累库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/6/16，预收天数6.10天(环比-0.3天，同比-1.3天)。复合肥：截至2022/6/16，开工率40%（环比+0.5%，同比+9.4%），库存46.1万吨（环比+3.2万吨，同比-24.2万吨）。人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/16，开工率64%（环比-2.6%，同比-5.4%）。库存，工厂库存转增，同比偏高；港口库存下降，同比大幅偏低。截至2022/6/16，工厂库存19.3万吨，（环比+2.1万吨，同比+12.4万吨）；港口库存12.4万吨，（环比-4.2万吨，同比-33.6万吨）。【总结】周三现货及盘面下跌；动力煤回落；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第3周尿素供需格局走弱，供应增加，库存转增，表需及国内表需维持高位，下游复合肥提负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工下行。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】6月22日，CBOT大豆11月收1479.50美分/蒲，-33.00美分，-2.18%。CBOT豆粕12月收399.5美元/短吨，-3.8美元，-0.94%。CBOT豆油12月收67.69美分/磅，-2.71美分，-3.85%；美原油8月合约报收至104.34美元/桶，-5.31美元，-4.84%。BMD棕榈油9月收于4498令吉/吨，-487令吉，-9.77%，夜盘+134令吉，+2.98%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月22日，DCE豆粕2209收于4025元/吨，-69元，-1.69%，夜盘+10元，+0.25%。DCE豆油2209收于10372元/吨，-434元，-4.02%，夜盘-32元，-0.31%（本周累计-8.93%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。。DCE棕榈油2209收于9712元/吨，-260元，-2.61%，夜盘-160元，-1.65%（本周累计-11.03%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】当地时间6月22日，美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储将继续加息以抑制通胀；当被问及经济衰退的问题时，鲍威尔说，这“当然是一种可能性”，尽管这并非美联储的预期结果。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。植物油在此种外部环境压制下，持续回落。美豆也因此受到压力，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】6月22日，CBOT大豆11月收1479.50美分/蒲，-33.00美分，-2.18%。CBOT豆粕12月收399.5美元/短吨，-3.8美元，-0.94%。CBOT豆油12月收67.69美分/磅，-2.71美分，-3.85%；美原油8月合约报收至104.34美元/桶，-5.31美元，-4.84%。BMD棕榈油9月收于4498令吉/吨，-487令吉，-9.77%，夜盘+134令吉，+2.98%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月22日，DCE豆粕2209收于4025元/吨，-69元，-1.69%，夜盘+10元，+0.25%。DCE豆油2209收于10372元/吨，-434元，-4.02%，夜盘-32元，-0.31%（本周累计-8.93%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。。DCE棕榈油2209收于9712元/吨，-260元，-2.61%，夜盘-160元，-1.65%（本周累计-11.03%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】当地时间6月22日，美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储将继续加息以抑制通胀；当被问及经济衰退的问题时，鲍威尔说，这“当然是一种可能性”，尽管这并非美联储的预期结果。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。植物油在此种外部环境压制下，持续回落。美豆也因此受到压力，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】6月22日，CBOT大豆11月收1479.50美分/蒲，-33.00美分，-2.18%。CBOT豆粕12月收399.5美元/短吨，-3.8美元，-0.94%。CBOT豆油12月收67.69美分/磅，-2.71美分，-3.85%；美原油8月合约报收至104.34美元/桶，-5.31美元，-4.84%。BMD棕榈油9月收于4498令吉/吨，-487令吉，-9.77%，夜盘+134令吉，+2.98%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月22日，DCE豆粕2209收于4025元/吨，-69元，-1.69%，夜盘+10元，+0.25%。DCE豆油2209收于10372元/吨，-434元，-4.02%，夜盘-32元，-0.31%（本周累计-8.93%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。。DCE棕榈油2209收于9712元/吨，-260元，-2.61%，夜盘-160元，-1.65%（本周累计-11.03%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】当地时间6月22日，美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储将继续加息以抑制通胀；当被问及经济衰退的问题时，鲍威尔说，这“当然是一种可能性”，尽管这并非美联储的预期结果。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。植物油在此种外部环境压制下，持续回落。美豆也因此受到压力，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪6月22日河南外三元生猪均价为17.63元/公斤（+0.65），全国均价17.37（+0.54）。期货市场，6月22日总持仓103987（-1300)，成交量43236(+17902)。LH2207收于17590元/吨（+155）。LH2209收于19370元/吨（-355）,LH2301收于20625元/吨（-195）。消息：22日华储网发布关于2022年第十三批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，6月24日收储挂牌竞价交易4万吨。【总结】现货价格维持上行，养殖户继续压栏观望，控量出栏，而下游消费暂无明显利好支撑。短期供应端观望惜售挺价心态仍占主导。4月中旬至今猪价上涨伴随着压栏、二次育肥、商转母等操作以及阶段囤货等行为，近端供应趋紧持续对价格产生提振，现货价格偏强作用盘面情绪，但价格冲至前高后有所反复，现货强势情况下盘面回调料有限，继续关注现货预期兑现情况，观察出栏体重及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝震荡下跌，主力合约2207收盘跌285元至19430元/吨，跌幅为1.45%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2493.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在19750-19790元/吨，现货升水持平于上日的升水20元/吨，市场成交气氛依旧偏弱。中原（巩义）地区成交集中在19840-19880元/吨，现货升水较上日大幅下调60元至升110元/吨，市场到货量增加，且下游接货意愿差。产业方面，5月进口废铝10.08万吨，同比增加194.0%，环比增加15.91%；1-5月累计进口50.59万吨，同比增加37.5%。宏观层面流动性收紧和衰退担忧仍对有色施压。基本面上海外能源价格再次抬升，不过暂未影响供应，国内铝土矿供应偏紧，原铝供应增速较前期放缓，需求环比改善是大概率事件，目前下游开工率持续回升，但终端订单仍暂未有明显起色，现货市场持续弱势。国内社会库存延续下降，因移库和价格下跌后下游采购增多。短期市场仍在交易全球经济衰退，宏观面将影响价格反复波动，铝价承压运行为主，关注实际消费表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -0.7  手，卖单持仓增加1743手；前二十名期货公司买单持仓增加27604手，卖单持仓增加23232手。Mysteel数据显示，6月21日矿石现货港口成交量为73.5万吨、环比增加，低于上周的成交量均值76.86万吨，本期澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加23.2万吨至2665万吨，全国45港到港总量2387.5万吨，环比大幅增加496.8万吨，同期高位。当前成材需求仍未明显恢复，库存压力较大，导致成材价格承压，钢厂利润再度下降，引发铁矿盘面的负反馈效应为此轮铁矿下跌的主逻辑。展望后市，钢厂低利润引发钢厂主动减产，叠加确定执行的粗钢压减政策，未来铁矿需求大概率见顶回落，叠加供给端增量预期较为确定，因此后市铁矿基本面将转弱。短期盘面已累计较大跌幅，建议谨慎追空。国内价格指数
螺纹 0  焦炭主要逻辑河北、山西、山东等多地有钢厂计划对焦炭进行第二轮提降，但目前情况尚不明朗。供应方面，焦企仍保持正常生产状态，焦炭库存保持低位运行，随着第一轮焦炭提降已快速落地执行，多数焦企陷入亏损，部分企业已有30-50%限产。需求方面，受钢材价格大幅下跌及终端消费表现不佳影响，钢厂盈利大幅下滑，生产负荷有不同程度下降，对焦炭多有控制到货现象。22日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为2939.5元/吨，跌幅为0.47%。持仓方面，22日09合约十大主力机构多单增加300手，空单增加约400手，最终十大主力机构净空仓约860手。钢材价格大幅下跌，钢厂亏损加剧，部分钢厂开始检修减产或有检修计划，将压力传递到原料端，对焦炭压价意向较强，但中焦协“坚持亏损不生产，全面限产暂停煤炭采购”，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑期货盘面持续下跌，且下游焦钢企业均有限产现象对焦煤采购减少，煤矿几无新增订单，销售压力增加，叠加近期线上竞拍流拍情况大幅增多，部分煤种频繁流拍，少部分资源在起拍价附近成交，市场情绪较为悲观，煤矿多积极出货，部分煤种或有承压下调预期。下游方面，终端需求释放有限，焦炭市场受提降影响，部分焦企利润有所亏损，市场悲观情绪增浓，叠加中焦协召开的会议上一致同意亏损不生产，全面限产，暂停对原料煤采购，部分焦钢企业对原料煤压价意愿增强。22日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2291.5元/吨，跌幅为0.46%。持仓方面，22日09合约十大主力机构多单增加约380手，但国泰君安减少220手；空单增加约840手，除一德期货和东证期货有少量减仓，其余均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约3500手。终端需求不佳导致近期整个黑色系大幅下行，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤09合约继续震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
热卷 0  焦炭主要逻辑河北、山西、山东等多地有钢厂计划对焦炭进行第二轮提降，但目前情况尚不明朗。供应方面，焦企仍保持正常生产状态，焦炭库存保持低位运行，随着第一轮焦炭提降已快速落地执行，多数焦企陷入亏损，部分企业已有30-50%限产。需求方面，受钢材价格大幅下跌及终端消费表现不佳影响，钢厂盈利大幅下滑，生产负荷有不同程度下降，对焦炭多有控制到货现象。22日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为2939.5元/吨，跌幅为0.47%。持仓方面，22日09合约十大主力机构多单增加300手，空单增加约400手，最终十大主力机构净空仓约860手。钢材价格大幅下跌，钢厂亏损加剧，部分钢厂开始检修减产或有检修计划，将压力传递到原料端，对焦炭压价意向较强，但中焦协“坚持亏损不生产，全面限产暂停煤炭采购”，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑期货盘面持续下跌，且下游焦钢企业均有限产现象对焦煤采购减少，煤矿几无新增订单，销售压力增加，叠加近期线上竞拍流拍情况大幅增多，部分煤种频繁流拍，少部分资源在起拍价附近成交，市场情绪较为悲观，煤矿多积极出货，部分煤种或有承压下调预期。下游方面，终端需求释放有限，焦炭市场受提降影响，部分焦企利润有所亏损，市场悲观情绪增浓，叠加中焦协召开的会议上一致同意亏损不生产，全面限产，暂停对原料煤采购，部分焦钢企业对原料煤压价意愿增强。22日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2291.5元/吨，跌幅为0.46%。持仓方面，22日09合约十大主力机构多单增加约380手，但国泰君安减少220手；空单增加约840手，除一德期货和东证期货有少量减仓，其余均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约3500手。终端需求不佳导致近期整个黑色系大幅下行，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤09合约继续震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 -1  棕榈油主力收盘报9712元/吨，下跌348元，跌幅3.46%;豆油主力收盘报10372元/吨，下跌552元，跌幅5.05%;菜油主力收盘报12755元/吨，下跌451元，跌幅3.42%。9月豆棕差至660元。隔夜美豆价格下跌，小麦和玉米大幅下跌对大豆带来比价压力。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。印尼经济事务协调部周二表示印尼将7月毛棕榈油参考价确定为每吨1,615.83美元，低于6月的每吨1,700.12美元。根据7月参考价，毛棕榈油出口专项税和出口税上限将分别为每吨200美元和288美元。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解，基差承压。近期宏观因素对油脂市场影响较大，叠加随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势国内价格数据追踪图片
菜油 -1  棕榈油主力收盘报9712元/吨，下跌348元，跌幅3.46%;豆油主力收盘报10372元/吨，下跌552元，跌幅5.05%;菜油主力收盘报12755元/吨，下跌451元，跌幅3.42%。9月豆棕差至660元。隔夜美豆价格下跌，小麦和玉米大幅下跌对大豆带来比价压力。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。印尼经济事务协调部周二表示印尼将7月毛棕榈油参考价确定为每吨1,615.83美元，低于6月的每吨1,700.12美元。根据7月参考价，毛棕榈油出口专项税和出口税上限将分别为每吨200美元和288美元。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解，基差承压。近期宏观因素对油脂市场影响较大，叠加随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势国内价格数据追踪图片
棕榈油 -1  棕榈油主力收盘报9712元/吨，下跌348元，跌幅3.46%;豆油主力收盘报10372元/吨，下跌552元，跌幅5.05%;菜油主力收盘报12755元/吨，下跌451元，跌幅3.42%。9月豆棕差至660元。隔夜美豆价格下跌，小麦和玉米大幅下跌对大豆带来比价压力。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。印尼经济事务协调部周二表示印尼将7月毛棕榈油参考价确定为每吨1,615.83美元，低于6月的每吨1,700.12美元。根据7月参考价，毛棕榈油出口专项税和出口税上限将分别为每吨200美元和288美元。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解，基差承压。近期宏观因素对油脂市场影响较大，叠加随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势国内价格数据追踪图片
豆粕 -1  棕榈油主力收盘报9712元/吨，下跌348元，跌幅3.46%;豆油主力收盘报10372元/吨，下跌552元，跌幅5.05%;菜油主力收盘报12755元/吨，下跌451元，跌幅3.42%。9月豆棕差至660元。隔夜美豆价格下跌，小麦和玉米大幅下跌对大豆带来比价压力。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。印尼经济事务协调部周二表示印尼将7月毛棕榈油参考价确定为每吨1,615.83美元，低于6月的每吨1,700.12美元。根据7月参考价，毛棕榈油出口专项税和出口税上限将分别为每吨200美元和288美元。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解，基差承压。近期宏观因素对油脂市场影响较大，叠加随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势国内价格数据追踪图片
菜粕 -1  棕榈油主力收盘报9712元/吨，下跌348元，跌幅3.46%;豆油主力收盘报10372元/吨，下跌552元，跌幅5.05%;菜油主力收盘报12755元/吨，下跌451元，跌幅3.42%。9月豆棕差至660元。隔夜美豆价格下跌，小麦和玉米大幅下跌对大豆带来比价压力。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。印尼经济事务协调部周二表示印尼将7月毛棕榈油参考价确定为每吨1,615.83美元，低于6月的每吨1,700.12美元。根据7月参考价，毛棕榈油出口专项税和出口税上限将分别为每吨200美元和288美元。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解，基差承压。近期宏观因素对油脂市场影响较大，叠加随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  6月22日，PTA主力2209合约收盘价6762（-140,-2.03%），夜盘报收6838。现货端，PXCFR中国主港报价1313（0，0.00%），PTA内盘7035（-105，-1.47%）。下游涤纶长丝DTY报价10050（0，0.00%），涤纶短纤8705（-8，-0.09%）。国际油价重挫，PTA成本支撑偏弱，震荡下行走势。供应方面，PTA检修装置减少，下游聚酯开工负荷偏稳，PTA开始从去库存状态转为供需大致平衡状态。需求方面，下游聚酯产销不旺，终端织机开机率偏低。现货买气回升，持货商惜售情绪增加，现货基差走强。整体来看，PTA供大于需，成本支撑不足，短期或震荡偏弱。
橡胶 0  6月22日，沪胶主力2209报收12500（-180，-1.42%）元/吨，夜报收12750。INE20号胶主力2208报收10900（-165，-1.49%）元/吨，夜盘报收11105。泰国天胶STR20价格1660（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1620（-15）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1655（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12550（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15000（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（-50）元/吨。橡胶延续下行趋势。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，上周全钢胎开工率58.97%，环比提高5.94个百分点；半钢胎开工率64.71%，环比提高1.35个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距。我国汽车销售预期好转，在政策持续发力推动下，预计汽车行业景气度还将有所回升。供给端来看，全球割胶进入旺产季，4月份，ANRPC产量同比大幅增加，国内近期降雨频繁，产出释放有限。国内海南开始放量，胶水价格下降。整体来看，橡胶需求预期好转，供应仍存压力，胶价下行空间有限，或呈底部震荡走势。图片
棉花 -1  6月22日，郑棉主力2209合约报收于18890（-175，-1.51%）元/吨，夜盘报收18645。棉纱主力2209报收25075（-110，-0.44%）元/吨，夜盘报收24910。ICE美棉报收107.85（-5.96,-5.24%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格20074（54）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价26427（-5）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28325（-45）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。利空继续发酵，郑棉延续下行趋势。6月21日美国对来自新疆的商品实施禁令正式执行，削弱国内棉纺织品出口。基本面来看，美国得克萨斯州近期降雨增多，天气炒作热情下降。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。全球棉花市场消费疲软，因高棉价压缩利润，纺企生产积极性不高，美棉出口销售量屡创新低。国内轧花厂销售进度滞缓，因终端高库存压制，采购积极性不高，受资金压力，挺价意愿下降。整体来看，内外市场上行动能偏弱，高棉价难以持续，棉价或继续震荡下行。
生猪 -0.7  6月22日生猪期货午后回调，主力LH2209合约报收19370元/吨，收涨-1.80%。昨日现货依旧强势，主产区河南生猪平均价17.6元/公斤，环比变动0.45元/公斤。养殖户挺价惜售，生猪出栏量减少，本月中旬起现货再次走强。从中央储备冻猪肉频繁收储，但流拍率持续高位，可以看出市场对未来中长期行情的看好。不过5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，能繁存栏及商品猪存栏环比上涨，可见上涨行情下压栏惜售情绪再起，虽然短期猪价偏强，但制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，本轮猪周期已于4月见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前阶段盘面向上运行至19500-20000区间回调压力仍较大。图片
短纤 -0.7  6月22日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8234（-158,-1.88%），夜盘报收8242。现货涤纶短纤8705（-8，-0.09%）。涤纶短纤价格继续下跌，主要因素是原料成本走低。成本端，涤短聚合成本整体走低，但毛利亏损，弱化短纤下跌幅度；供应端，涤纶短纤大厂生产意愿不高，开工有所下滑，发货依然紧张；需求端，涤纶短纤下游纱厂开工下滑，出货较慢，采购原料积极性不高。综合来看，成本端预计跌势不改，涤短开工下滑，但产销低迷，预计偏弱震荡。
豆粕 -1  6月22日豆粕延续弱势，2209合约报收4,025元/吨，收涨-1.69%。隔夜外盘CBOT大豆继续全线收低，主力合约报收1654.25美分/蒲，收涨1.72%。短期基本面变化不大，主要是美联储加速加息导致的系统性风险增加，大宗商品整体回落，油脂油料顺势下行，油脂跌幅更大。从基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，不排除天气升水增加可能。因此，短期连粕随外盘成本端高位偏弱震荡，长期目前难言彻底转势，关注美豆产区天气及月底种植面积报告指引。操作上，短空继续持有。
菜粕 -1  6月22日豆粕延续弱势，2209合约报收4,025元/吨，收涨-1.69%。隔夜外盘CBOT大豆继续全线收低，主力合约报收1654.25美分/蒲，收涨1.72%。短期基本面变化不大，主要是美联储加速加息导致的系统性风险增加，大宗商品整体回落，油脂油料顺势下行，油脂跌幅更大。从基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，不排除天气升水增加可能。因此，短期连粕随外盘成本端高位偏弱震荡，长期目前难言彻底转势，关注美豆产区天气及月底种植面积报告指引。操作上，短空继续持有。
玉米 -0.7  6月22日玉米大幅回落，主力合约报收2,857元/吨，收涨-1.48%，淀粉主合约报收3,295元/吨，收涨-1.08%，主力合约淀粉玉米价差438元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国玉米平均价2859元/吨，较上一交易日变动2元/吨，对主力合约报升水2元/吨。连盘玉米反弹至2900附近受阻，由于美联储加速加息，大宗商品整体回落。同时外盘玉米种植面积预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软。但目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑。关注连盘玉米在前低2850附近支撑位表现。
淀粉 -0.7  6月22日玉米大幅回落，主力合约报收2,857元/吨，收涨-1.48%，淀粉主合约报收3,295元/吨，收涨-1.08%，主力合约淀粉玉米价差438元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国玉米平均价2859元/吨，较上一交易日变动2元/吨，对主力合约报升水2元/吨。连盘玉米反弹至2900附近受阻，由于美联储加速加息，大宗商品整体回落。同时外盘玉米种植面积预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软。但目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑。关注连盘玉米在前低2850附近支撑位表现。



鲁证

棉花 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分6月22日，隔夜ICE美棉主力合约持续下降，收于107.85美分/磅，跌5.96美分/磅，跌幅5.24%，。一方面受宏观面引发的经济忧虑拖累，原油价格下跌影响，另一方面美棉期货近强远弱格局下，市场对未来买兴不足，采购意愿偏弱。另外，虽然美棉生长状况堪忧，棉株优良率下降至40%，前一周为46%，对棉市的提振作用有限。近期关注金融市场偏空氛围引发的抛售压力。昨日郑棉继续下行，主力合约收于18890元/吨，跌175元/吨，晚间继续跟随外棉重挫。当前随着国内疫情好转，下游消费有所回暖，但仍旧偏弱，5月服装鞋帽、针、纺织品类商品零售额同比下降16.2%，受终端弱需求抑制，纺企采购积极性不高，棉纱库存不断累积，压力继续累积。逻辑与观点：国内弱需求及宏观面经济不佳的忧虑拖累，内外棉价走势偏弱下行为主。
白糖 1  隔夜ICE原糖下跌运行，收盘主力10合约报收18.48美分/磅，跌幅1.7%。承压于原油重挫的拖累，同时巴西雷亚尔贬值令原糖出口更为积极。当前国际糖市巴西生产进入高峰期，供应陆续增加的压力制约糖价，印度出口限制下，出口放缓，但印度糖厂仍在积极推进增加出口。此外，部分国家出口禁令等需关注。技术上原糖价格下行，中短期技术面偏空。国内糖市现货继续走跌，交投有所增加，郑糖主力合约跌破5900下行寻求支撑。基本面国内供应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未来临，基差有所走强，资金多空增持运行下，买兴增强。技术上关注下方60周线的支撑。逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面买盘提振。
鸡蛋 -1  昨日蛋价整体偏弱，局部小幅下跌，截止6月22日粉蛋均价3.95元/斤，红蛋均价4.2元/斤。供给方面，当前开产对应1月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 -1  期货：主力合约宽幅震荡偏弱，10合约收8955元/吨，价跌34点，成交放量减仓；现货方面山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.2-3.8元/斤，库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，80#价格在4.8-5.5元/斤，当前产区套袋进入尾声，六月份为库存苹果传统消费淡季，产区苹果价格都有下滑，但是库存处于历史偏低，且西部产区苹果所剩无几，苹果价格虽然走弱，但下滑幅度不大，调货客商不多，客商多以发自存货为主。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格稍有回暖，西瓜产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，Mysteel苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过坐果情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。中泰期货生鲜团队对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况，所以套袋情况比较复杂。重点关注近期产区降雨及温度情况。六月份，产区苹果进入出库淡季，现货表现稳定，销区市场价格偏弱，但销售不佳。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 -1  周三，红枣盘面整体偏弱。主力合约小幅高开，日内保持震荡下行，收于10510元/吨，下跌285点，跌幅2.64%；持仓量减少780张至34058张；仓单方面，仓单数量减少239张至16501张，有效预报数量维持970张不变，合计17471张，折合现货87355吨。产区方面，新季红枣方面，部分地区进入生理落果阶段，目前产区枣树长势良好无异常。传统消费淡季，成交偏弱，疆内价格相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，近期期货贴水现货，仓单持续流入现货市场，叠加市场尚有少量陈枣流通，枣价偏弱；走货方面，传统消费淡季下，红枣下游需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，市场走货整体一般。河北市场参考一级均价11.00元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下降0.25元至11.50元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：近期期货价格持续贴水现货，高位仓单陆续流出，压力有所释放，盘面出现止跌反弹迹象，但持续流出的仓单同样给现货市场价格带来一定冲击，部分自有货客商出货承压，存在小幅让价销售现象。产区红枣陆续进入生理落果期，目前表现良好，近期产区陆续迎来高温天气，需动态关注疆内天气变化及生理落果情况。销区市场红枣进入传统消费淡季，又遇时令生鲜大量涌入，短期内需求难有大幅上涨空间。综合来看，在当前供需双弱、压力无法有效释放的格局之下，短期盘面弱势难改。
花生 0.5  周三花生主力合约突破下行，国内花生基本面暂无明显变化，不过在油脂油料板块普跌影响下，花生盘面短线难言乐观，前期受旱地区在未来几天将迎来降雨，产区干旱情况或得到缓解，至于降水是否过多而发生旱涝急转，仍需持续跟踪。截至6月22日，油厂到货量有限，主流成交价格8600-8800元/吨；山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9400-9700元/吨；辽宁白沙统货报价9400-9600元/吨；苏丹精米成交价约9100-9200元/吨，塞内加尔油料米报价8700元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 -0.7  生猪现货价格快速上涨，目前全国生猪均价已经达到17.4元/公斤，六月涨幅接近1.5元/公斤。养殖端看涨情绪高胀，市场不再纠结现货会不会涨，分歧在于本轮现货上冲的高点在哪里。从目前的基本面情况看，7、8月份的毛猪供给面临理论出栏量环比递减和冬季疫病导致的供给折损双重压力，市场对7、8月份出现生猪供应断档的预期较为一致，但我们认为六月现货大涨可能已经反映了未来生猪供应断档这一预期。近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5月末全国能繁母猪存栏量为4192万头，为正常保有量4100万头的102.2%，环比上升0.4%，同比下降4.9%；存栏方面，5月末全国生猪存栏量为4.15亿头，较4月末环比下降0.2%，较去年年末4.49亿头下降7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自2021年7月开始的连续10个月环比递减的趋势，但5月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重为124.6公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，压栏导致的供应压力后移问题并不显著。从期现结构上看，随着时间流逝，近月合约高升水的时间价值逐步萎缩，市场开始关注现货价格上涨不及预期的风险。但在供给偏紧的前提下，生猪现货价格支撑较强，预计盘面回调的幅度有限。
原油 -1  美联储主席鲍威尔：美国的通货膨胀相比其他国家，需求是更大的因素；美联储对油价真的无能为力，这不是美联储对石油行业竞争的判断；美国必须开发新的工具来捍卫经济利益；通胀水平明显高于预期，未来可能还会出现更多意外；近期数据显示，本季度实际GDP有所增长，消费者支出依然强劲。6月22日，国际能源署署长比罗尔表示，俄罗斯可能会完全切断天然气供应，而欧盟需要制定应急计划。日本石油协会会长：日本的燃料补贴一直非常有效地惠及消费者，因为汽油需求已经恢复到疫情前的水平。如果汽油零售价超过每升200日元，日本消费者显然就不会再购买汽油了。逻辑及观点：原油下跌一方面受到美国高通胀以及中期选举压力下（通过伊核协议、施压沙特等手段）打压油价预期拖累；另一方面美联储接下来继续快速加息的预期影响了全球经济增长信心，从而拖累包括原油在内的金融市场价格。不过，在俄乌冲突延续，北半球夏季用油旺季依然持续的情况下，原油不具备连续大跌的基础，但需要关注美国会否进一步出台打压油价的举措。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格继续震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8380元/吨，较前日价格走弱50元/吨；聚乙烯线型价格8430元/吨左右，较前日价格降90元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8460元/吨，较前日价格降70元/吨；聚乙烯线型市场价格8500元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体7850元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8150元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-50基差报价较昨日稳定，华东PP基差09平水左右，基差报价较前日为目的。聚烯烃产业链盘面价格转入偏弱震荡，宏观偏空预期以及前期的一些产业链利空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱局面，但是价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，前期入场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈，可以逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶 0  泰国原料市场胶片62.88，烟片63.81，胶水54.6，杯胶47.2，泰国产区原料价格下调。周三，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在12350元/吨左右，泰标混合报盘12450元/吨左右。日内沪胶下跌，主力盘中缩量。国内工业品整体回调，沪胶跟随下行。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2610元/吨，较前日价格降50元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格降10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2535元/吨，较前日价格涨5元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格降50元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格涨50元/吨。近期煤炭价格略微走弱，导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。甲醇港口库存继续略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其他几个化工品盘面继续表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可能会导致MTO装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到影响。目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格下跌较快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时偏弱对待。但是化工品后期整体走弱的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如果能源价格企稳，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，受市场情绪影响，纯碱继续大幅走弱，2209合约收于2661元/吨。现货价格高位持稳，碱厂库存低位下挺价意愿较强。供给端，暂无新增检修装置，中源化学一期恢复半负荷运行，纯碱日开工率维稳，江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车，江苏昆山计划25日点火。市场盘面点价成交较多，碱厂新签订单一般。玻璃盘面破2021年以来价格新低，盘面继续下探，主力合约日内收于1622元/吨。现货端，继前天价格大幅下调后，昨日各地区价格有所企稳，变动不大。下游需求仍表现不佳，订单有限，多刚需采购原片，玻璃厂产销普遍一般，库存仍维持累库趋势。供给端关注月底产线冷修和复产计划能否如期落地。昨日，商品市场整体情绪仍不佳，化工及黑色板块重心均大幅下挫，纯碱受悲观情绪影响，加上盘面技术破位，多头恐慌性减仓，盘面再收大阴线。从基本面来看，纯碱仍有支撑，本周预计纯碱整体产量和库存数据继续小幅下滑，光伏投产的预期仍在，西格铁路正式启动施工，对青海地区纯碱外送造成一定影响，将厂库存低位下，下调报价的意愿不大。整体来看，纯碱基本面还是向好的，周度数据或对盘面有一定提振，夜盘商品市场氛围好转，纯碱超跌下短期可能会有小幅反弹，可考虑日内逢低做多。
沥青 -1  美联储可能在下次会议再度加息75个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求的忧虑增强，国际油价下挫。NYMEX原油期货换月08合约106.19跌3.33美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约111.74跌2.91美元/桶或2.54%。中国INE原油期货主力合约2208涨2.9至704.5元/桶，夜盘跌6.0至698.5元/桶。PG08昨夜探底回升，涨39点，收于5616元/吨。BU09昨夜探底回升，涨42点，收于4399元/吨。国内沥青均价为4711元/吨，较上一工作日价格下调7元/吨。原油及盘面走跌，山东部分品牌报价走跌，国内沥青价格下行。从供给的角度来说国际原油进入下跌趋势，在美联储连续加息，经济衰退预期的大背景下，预计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得成本进一步下降，炼厂开工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求端，沥青需求正处于旺季，需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下降。预计未来沥青产业利润有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有所下跌。
PVC 0  上游：亚洲乙烯990-1100，西北电石3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价7800-8000，华东地区电石法5型报价7800-8000。华南地区电石法5型报价7850-8100。周三，PVC期货再度下跌收盘，主力盘中放量跌破7500。近期PVC期货加速下行。一方面前期市场关于PVC下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工业品整体回调，而PVC自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，PVC成本支撑减弱，国内PVC现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC出口减少，同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC期货延续偏空思路，短期不建议做多。电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分22日华东地区纯苯价格小幅上涨10元/吨至9720元/吨，山东地区纯苯现货价格维稳于9350元/吨。日间中石化纯苯价格下调200元/吨，执行9800元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自6月22日起执行。数据上，据卓创资讯6月22日报道：华东纯苯港口贸易量库存为6.65万吨。成交上，日间纯苯市场存在一定采购需求，总体成交表现尚可。受原油价格下行等因素影响，22日EB2208合约盘面空单加仓价格承压走弱，于下午收于10272元/吨，日下跌139元/吨。苯乙烯现货价格受期货拖累价格有所下行至10500元/吨，日下跌125元/吨。成交上，受价格走弱拖累，现货市场需求表现一般。消息上，据隆众资讯6月22日报道：苯乙烯：天津渤化20/45万吨/年的PO/SM装置，其中PO单元目前已低负荷运行，后面将打通苯乙烯单元，消息称若苯乙烯单元投产顺利，初步预计6月末有苯乙烯产出。22日国内商品市场价格普遍下跌，苯乙烯价格受市场情绪和原油走跌等因素影响亦有所回落。中长期我们对于苯乙烯价格偏弱的看法未变，短期关注价格大跌后的反弹情况，待反弹后可考虑逢高试空。
尿素 0.7  周中主流区域尿素市场行情小幅上扬，山东、河南、安徽、山西、江苏等地市价上调10-20元/吨；广东、福建等销区市场略有30-40元/吨的下调。近两日随着市场心态的好转，尿素工厂报盘试探性小幅上扬，部分主流区域未来几日有降雨预期，农业需求有一定增加，下游工业随着行情的触底反弹，也陆续有适量进场采货，因此主流区域市场行情出现小幅上扬。广东、福建等销区市场基于前期外围底部不明、进货成本较高等因素，市场报盘相对偏高，昨日随着外围行情逐渐明朗，因此出现一定的回调。整体来看，主流区域工厂基于库存、待发现状，心态仍以继续小幅探涨为主；而部分销区市场在价格下滑后，与外围价差逐渐趋于理性，近期多根据外围调整。逻辑及观点：现货企稳，昨日尿素期货价格盘中曾试图上行，但受制于整体市场氛围不佳，盘中跟随商品大幅回调。不过，昨日夜盘商品氛围好转，在现货向好的支撑下，日内期价料震荡走强，可考虑逢低试多。
铜 -0.7  上海电解铜现货对当月合约报于升水180~升水240元/吨，平水铜成交价格68040-68280元/吨。LME铜库存减975吨至114175吨。近期随着疫情的转好，下游加工行业多数恢复正常生产，但铜加工行业订单迟迟未见转好，终端消费表现低迷，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。个别炼厂检修计划受到疫情，物流运输等影响一再拖至6月，导致5月产量小幅高于市场预期。6月份虽然有部分冶炼厂从检修期恢复，但整体依旧处在检修集中期中，预计6月精炼铜产量微增。海关总署：5月中国进口精炼铜共29.03万吨，环比增加7.41%，同比增加4.90%，1-5月累计同比减少2.45%。中国5月精炼铜产量为91.2万吨，同比增加4.7%。我国5月份进口再生铜实物量为15.8万吨，环比增长16.9%，同比增长13.46%。1-5月份累计再生铜进口实物量为71.6万吨，累计同比增长6.74%。全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息令海外资本市场悲观情绪剧增，宏观利空主导铜价短期或将偏弱运行，关注下方阻力6万7一线。
铝 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分22日SMM铝19770跌90升水20，南储19750跌120，隔夜沪铝主力2208收盘报19425跌205，LME铝收盘报2539涨9宏观方面：高盛下调2022年美国三四季度经济增长预期，并提高了近两年美国经济衰退的概率；德国工业联合会下调德国2022年经济增长预期2个百分点至1.5%左右；美联储鲍威尔参议院听证会重申坚定加息控制通胀。基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，20日SMM库存报75.7万吨，较上周四下降2.8万吨；同期钢联统计铝棒库存13.15万吨，较上周四下降0.4万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内仓库重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；逻辑及策略建议：美联储重申加息控制通胀，市场担忧激进加息引发经济急剧放缓或衰退，商品需求受打压；国内基本面总体平稳，库存持续去化，但市场需求同比较差，市场信心较弱，产能持续恢复，预期较弱。预计短期市场信心依旧偏弱，建议逢高做空。
镍 -1  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2207，以191900元/吨收盘，下跌8510元,跌幅为4.25%。当日15：00伦敦三月镍报价25055.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.66，高于上一交易日7.65，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交139129手,持仓量增加2296手至103690手。主力合约成交98768手,持仓量减少3458手至54844手。本周，电池级硫酸镍价格区间为41300-42000元/吨，较上周五下跌750元/吨。当前，市场流通的硫酸镍散单货源较少，部分企业当月订单已签约完毕，硫酸镍供给情况略显紧张。下游需求反馈情况来看，6月或有厂商为季报冲量，但前驱体整体复工情况仍不及预期，且部分厂商对当前价格仍持观望态度，散单成交量较为清淡。硫酸镍供给需求双疲弱状态下，成本端让步主导当前硫酸镍价格的下移，受一体化厂商自产及代工转势影响，低成本优势使得硫酸镍价格近期上行承压。此外近日受美联储加息等宏观因素持续影响，市场情绪较为悲观，沪镍连跌使得硫酸镍成本支撑下移，盐厂目前利润空间没有很大。未来，随着需求端的恢复硫酸镍或有放量，但短期硫酸镍价格依旧弱势运行。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2207，以17955元/吨收盘，下跌115元,跌幅为0.64%。全部合约成交111691手,持仓量减少3641手至94035手。主力合约成交58004手,持仓量减少6028手至40182手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分6月22日，高镍生铁均价1432.5元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，日内市场成交清淡，镍铁价格维持震荡。供应端，短期内镍矿价格回落趋势较为缓慢，受镍矿供应偏紧支撑。此外辅料价格偏高，也令镍铁成本难以缓解。需求端钢厂询盘消息较少，需求较弱，整体市场表现低迷，镍铁价格变动较小。短期预计镍铁价格或维持在此水平盘整，需时刻关注不锈钢市场的动向，终端需求的回暖或会带动产业止跌或回升。长期看镍矿价格的下行会给予镍铁厂利润修复的空间，价格下行空间更大，此外不断投产回流的印尼镍铁也会挤占国内镍铁市场，其成本优势也会加速国内高成本产能的淘汰。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6月22日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.60bp报1.4440%，SHIBOR1W下行1.30bp报1.7830%，SHIBOR3M持平报2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，10年期国开活跃券220210收益率下行0.55bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1bp，5年期国开活跃券220203收益率下行1bp，1年期农发活跃券220401收益率下行2bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。李克强主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收的举措确定加大汽车消费支持的政策等。前期总理考察时表示保持经济运行在合理区间，两个重要指标是稳就业稳物价，近年没有超发货币为灵活实施货币政策留下空间。经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期。在市场信心未出现实质转强之前，货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面中期转空，考虑逢高做空为主。
豆油 -0.5  周三商品市场整体偏弱，原油价格下跌明显，内盘油脂延续跌势，同时印尼出口加快带来的利空情绪仍在油脂市场蔓延，在出口供给压力未完全释放前，油脂价格或维持弱势。在美豆油下跌及新作种植顺利推进下，美豆价格震荡下行，另外其他谷物下跌也对美豆施加压力，国内豆粕跟随美豆震荡下行，而大豆压榨量的提升及豆粕库存的增长继续施压近月豆粕现货及基差报价，预计短期国内豆粕仍存压力。观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
菜油 -0.5  周三商品市场整体偏弱，原油价格下跌明显，内盘油脂延续跌势，同时印尼出口加快带来的利空情绪仍在油脂市场蔓延，在出口供给压力未完全释放前，油脂价格或维持弱势。在美豆油下跌及新作种植顺利推进下，美豆价格震荡下行，另外其他谷物下跌也对美豆施加压力，国内豆粕跟随美豆震荡下行，而大豆压榨量的提升及豆粕库存的增长继续施压近月豆粕现货及基差报价，预计短期国内豆粕仍存压力。观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
棕榈油 -0.5  周三商品市场整体偏弱，原油价格下跌明显，内盘油脂延续跌势，同时印尼出口加快带来的利空情绪仍在油脂市场蔓延，在出口供给压力未完全释放前，油脂价格或维持弱势。在美豆油下跌及新作种植顺利推进下，美豆价格震荡下行，另外其他谷物下跌也对美豆施加压力，国内豆粕跟随美豆震荡下行，而大豆压榨量的提升及豆粕库存的增长继续施压近月豆粕现货及基差报价，预计短期国内豆粕仍存压力。观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
玉米 -1  周三，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价上涨6至10元/吨，主流收购价在2900-3110元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3350至3430元/吨。东北地区主流出厂报价为3250至3380元/吨。由于北美产区近期将迎来降水，炎热干旱预期有所缓解。同时巴西玉米批量上市增加供应，对美玉米也形成一定利空。周二晚间CBOT玉米价格下跌，跌幅超过4%。在外盘下跌以及周三农产品期价普跌影响下，国内玉米期货也出现大幅下跌。但同外盘和其他农产品相比表现较为抗跌。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分相对于期货，现货端表现依旧稳定，盘面下挫更多可理解为为情绪扰动。目前国内玉米市场处于一个多空交织的局面。支撑主要来自于社会库存进入下降周期、贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企三个方面。同时市场也存在一定压力，一方面定向稻谷拍卖每周200万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，自4月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能在6月底暂停，若消息属实将对玉米市场形成新的利多支撑。基于此，我们预计玉米短期行情将维持偏稳态势。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。整体看，预计淀粉价格跟随玉米偏稳运行。
淀粉 -1  周三，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价上涨6至10元/吨，主流收购价在2900-3110元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3350至3430元/吨。东北地区主流出厂报价为3250至3380元/吨。由于北美产区近期将迎来降水，炎热干旱预期有所缓解。同时巴西玉米批量上市增加供应，对美玉米也形成一定利空。周二晚间CBOT玉米价格下跌，跌幅超过4%。在外盘下跌以及周三农产品期价普跌影响下，国内玉米期货也出现大幅下跌。但同外盘和其他农产品相比表现较为抗跌。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分相对于期货，现货端表现依旧稳定，盘面下挫更多可理解为为情绪扰动。目前国内玉米市场处于一个多空交织的局面。支撑主要来自于社会库存进入下降周期、贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企三个方面。同时市场也存在一定压力，一方面定向稻谷拍卖每周200万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，自4月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能在6月底暂停，若消息属实将对玉米市场形成新的利多支撑。基于此，我们预计玉米短期行情将维持偏稳态势。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。整体看，预计淀粉价格跟随玉米偏稳运行。
PTA 1  昨日PX8月价格1308美元/吨，9月1276美元/吨。PX收于1297.33美元/吨，降30美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货776美元/吨，降37.75美元/吨。昨日PTA贸易商出货为主，报盘较少，聚酯工厂有刚需补货，基差继续走坚。6月交割09升水185、190、195成交，下午随着部分买盘显现，7月基差走强至190、200成交，日内买盘多刚需为主。昨日张家港市场价格跌势再度扩大，早盘现货低开在4690附近，盘中原油引领化工大盘大跌，乙二醇空头气氛浓厚，商谈震荡走低，到下午收盘时，现货跌至4600附近略有稳定。日内基差在09-90附近运行。昨日短纤由于现货部分货源发货偏紧，现货价格跌幅不及期货盘面。江苏市场价格下调100至8625自提；福建市场下调50至8850送到；山东市场跌25至8850送到；河北市场下调50至8850送到；浙江市场下50至8850送到；川渝市场稳于9300送到。逻辑及观点：商品整体氛围大幅走低，近期的下跌不仅仅是聚酯各品种自身的因素，5月中旬以来，国内密集出台了大量的稳增长举措，改善了大宗商品的未来需求预期并带动商品价格在5月下旬、6月上旬经历反弹，但从目前的数据看稳增长的效果依然有待进一步显现，需求恢复不及预期使得包括化工品在内的大宗商品价格经历了集体回调。原油的下跌又从成本端拖累了化工品价格走势。不过，在价格持续走低后，市场存在超跌反弹需求，近期有望进一步企稳回升。
短纤 1  昨日PX8月价格1308美元/吨，9月1276美元/吨。PX收于1297.33美元/吨，降30美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货776美元/吨，降37.75美元/吨。昨日PTA贸易商出货为主，报盘较少，聚酯工厂有刚需补货，基差继续走坚。6月交割09升水185、190、195成交，下午随着部分买盘显现，7月基差走强至190、200成交，日内买盘多刚需为主。昨日张家港市场价格跌势再度扩大，早盘现货低开在4690附近，盘中原油引领化工大盘大跌，乙二醇空头气氛浓厚，商谈震荡走低，到下午收盘时，现货跌至4600附近略有稳定。日内基差在09-90附近运行。昨日短纤由于现货部分货源发货偏紧，现货价格跌幅不及期货盘面。江苏市场价格下调100至8625自提；福建市场下调50至8850送到；山东市场跌25至8850送到；河北市场下调50至8850送到；浙江市场下50至8850送到；川渝市场稳于9300送到。逻辑及观点：商品整体氛围大幅走低，近期的下跌不仅仅是聚酯各品种自身的因素，5月中旬以来，国内密集出台了大量的稳增长举措，改善了大宗商品的未来需求预期并带动商品价格在5月下旬、6月上旬经历反弹，但从目前的数据看稳增长的效果依然有待进一步显现，需求恢复不及预期使得包括化工品在内的大宗商品价格经历了集体回调。原油的下跌又从成本端拖累了化工品价格走势。不过，在价格持续走低后，市场存在超跌反弹需求，近期有望进一步企稳回升。
MEG 1  昨日PX8月价格1308美元/吨，9月1276美元/吨。PX收于1297.33美元/吨，降30美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货776美元/吨，降37.75美元/吨。昨日PTA贸易商出货为主，报盘较少，聚酯工厂有刚需补货，基差继续走坚。6月交割09升水185、190、195成交，下午随着部分买盘显现，7月基差走强至190、200成交，日内买盘多刚需为主。昨日张家港市场价格跌势再度扩大，早盘现货低开在4690附近，盘中原油引领化工大盘大跌，乙二醇空头气氛浓厚，商谈震荡走低，到下午收盘时，现货跌至4600附近略有稳定。日内基差在09-90附近运行。昨日短纤由于现货部分货源发货偏紧，现货价格跌幅不及期货盘面。江苏市场价格下调100至8625自提；福建市场下调50至8850送到；山东市场跌25至8850送到；河北市场下调50至8850送到；浙江市场下50至8850送到；川渝市场稳于9300送到。逻辑及观点：商品整体氛围大幅走低，近期的下跌不仅仅是聚酯各品种自身的因素，5月中旬以来，国内密集出台了大量的稳增长举措，改善了大宗商品的未来需求预期并带动商品价格在5月下旬、6月上旬经历反弹，但从目前的数据看稳增长的效果依然有待进一步显现，需求恢复不及预期使得包括化工品在内的大宗商品价格经历了集体回调。原油的下跌又从成本端拖累了化工品价格走势。不过，在价格持续走低后，市场存在超跌反弹需求，近期有望进一步企稳回升。
LPG -1  美联储可能在下次会议再度加息75个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求的忧虑增强，国际油价下挫。NYMEX原油期货换月08合约106.19跌3.33美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约111.74跌2.91美元/桶或2.54%。中国INE原油期货主力合约2208涨2.9至704.5元/桶，夜盘跌6.0至698.5元/桶。PG08昨夜探底回升，涨39点，收于5616元/吨。7月CP预期，丙烷693美元/吨，丁烷693美元/吨。国内现货方面，国内市场主流走稳，个别小幅调整。国产主流：华南5600-5810元/吨，上海5950元/吨，江苏地区5900-6060元/吨，浙江5800-6000元/吨，山东民用主流5900-6000元/吨，碳四主流6700-6870元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分LPG在经历前几日的反弹过后，重回下跌通道。今日LPG大跌主要主要受两方面因素影响，一是美联储大幅加息，市场预期经济衰退，原油价格大幅下行；二是，LPG刚入淡季，未来几个月需求难有起色。在供给成本预期下降，需求疲软，且内外套利空间较大的情况下，国内LPG期货或将继续下行。
黄金 0  美联储主席鲍威尔周三在美国参议院金融委员会的听证会上表示表示，美联储并不试图设计一场经济衰退来阻止通胀，而是完全致力于将物价控制住，即使这样做有经济下滑的风险。他重申，持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，他拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。据CME美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在7月有93.4%的概率加息75个基点，9月加息50个基点的概率为55%。世界黄金协会：5月全球黄金ETF流出53吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自2021年3月以来最大的月度流出量，但2022年截至目前，全球黄金ETF总持仓仍实现了8%的增长达到3823吨。美联储如期加息市场利空暂时有所释放，但从长期来看美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
白银 0  美联储主席鲍威尔周三在美国参议院金融委员会的听证会上表示表示，美联储并不试图设计一场经济衰退来阻止通胀，而是完全致力于将物价控制住，即使这样做有经济下滑的风险。他重申，持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，他拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。据CME美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在7月有93.4%的概率加息75个基点，9月加息50个基点的概率为55%。世界黄金协会：5月全球黄金ETF流出53吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自2021年3月以来最大的月度流出量，但2022年截至目前，全球黄金ETF总持仓仍实现了8%的增长达到3823吨。美联储如期加息市场利空暂时有所释放，但从长期来看美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4080，-20；上海4220，-30；杭州4220，-40；广州4360，-30；热卷上海4290，-60；乐从4250，-50；博兴基料4160，-80。钢材价格弱势，现货成交重返低迷；全国建材成交量12.45。进口铁矿全天价格下跌38-48。PB粉773跌38，超特粉672跌48，扬迪粉760跌42，混合粉732跌48。6月22日铁矿石全国主港铁矿累计成交51万吨，环比下降30.6%；远期现货累计成交94万吨（8笔），环比上涨13.3%。市场消息：（1）习近平：中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标；（2）国常会：要进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费；（3）财政部：下一步，将加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”“六保”工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。（4）1-5月，全国造船完工1428万载重吨，同比下降15.3%。承接新船订单1769万载重吨，同比下降46.0%。5月底，手持船舶订单10220万载重吨，同比增长20.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。总书记讲话宏观政策利多预期再现，基本还是以存量政策为主，等待后期政策消息。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存增加，基本面略有改善，但一天改变不了基本面，驱动仍偏弱；宏观利好政策仍然频出，价格大幅下跌后，低价需求明显释放，带动钢材期货价格低价反弹。钢厂减产开始增加，但大厂还是没怎么减产，低价释放的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持续，才能判断需求真正转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能体现，还需要继续减产，淡季少累库，才好做旺季涨价预期。铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势（主要推荐策略）：铁矿石趋势空单参与为主，钢材建议观望。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4080，-20；上海4220，-30；杭州4220，-40；广州4360，-30；热卷上海4290，-60；乐从4250，-50；博兴基料4160，-80。钢材价格弱势，现货成交重返低迷；全国建材成交量12.45。进口铁矿全天价格下跌38-48。PB粉773跌38，超特粉672跌48，扬迪粉760跌42，混合粉732跌48。6月22日铁矿石全国主港铁矿累计成交51万吨，环比下降30.6%；远期现货累计成交94万吨（8笔），环比上涨13.3%。市场消息：（1）习近平：中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标；（2）国常会：要进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费；（3）财政部：下一步，将加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”“六保”工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。（4）1-5月，全国造船完工1428万载重吨，同比下降15.3%。承接新船订单1769万载重吨，同比下降46.0%。5月底，手持船舶订单10220万载重吨，同比增长20.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。总书记讲话宏观政策利多预期再现，基本还是以存量政策为主，等待后期政策消息。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存增加，基本面略有改善，但一天改变不了基本面，驱动仍偏弱；宏观利好政策仍然频出，价格大幅下跌后，低价需求明显释放，带动钢材期货价格低价反弹。钢厂减产开始增加，但大厂还是没怎么减产，低价释放的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持续，才能判断需求真正转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能体现，还需要继续减产，淡季少累库，才好做旺季涨价预期。铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势（主要推荐策略）：铁矿石趋势空单参与为主，钢材建议观望。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4080，-20；上海4220，-30；杭州4220，-40；广州4360，-30；热卷上海4290，-60；乐从4250，-50；博兴基料4160，-80。钢材价格弱势，现货成交重返低迷；全国建材成交量12.45。进口铁矿全天价格下跌38-48。PB粉773跌38，超特粉672跌48，扬迪粉760跌42，混合粉732跌48。6月22日铁矿石全国主港铁矿累计成交51万吨，环比下降30.6%；远期现货累计成交94万吨（8笔），环比上涨13.3%。市场消息：（1）习近平：中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标；（2）国常会：要进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费；（3）财政部：下一步，将加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”“六保”工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。（4）1-5月，全国造船完工1428万载重吨，同比下降15.3%。承接新船订单1769万载重吨，同比下降46.0%。5月底，手持船舶订单10220万载重吨，同比增长20.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。总书记讲话宏观政策利多预期再现，基本还是以存量政策为主，等待后期政策消息。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存增加，基本面略有改善，但一天改变不了基本面，驱动仍偏弱；宏观利好政策仍然频出，价格大幅下跌后，低价需求明显释放，带动钢材期货价格低价反弹。钢厂减产开始增加，但大厂还是没怎么减产，低价释放的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持续，才能判断需求真正转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能体现，还需要继续减产，淡季少累库，才好做旺季涨价预期。铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势（主要推荐策略）：铁矿石趋势空单参与为主，钢材建议观望。
焦煤 0  22日国内炼焦煤市场弱势运行。焦煤线上竞拍流拍比例较高，而焦炭仍有降价预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多已停产观望。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2620元/吨。22日焦炭市场弱势运行。第一轮焦炭降价300元/吨已基本落地。目前焦企开工开始下滑，生产积极性差，大幅降价导致焦化厂面临严重亏损局面，部分焦企限产幅度增大。钢厂虽有焦炭补库需求，但近期钢厂陷入亏损状态，继续打压原料价格意愿较强。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  22日国内炼焦煤市场弱势运行。焦煤线上竞拍流拍比例较高，而焦炭仍有降价预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多已停产观望。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2620元/吨。22日焦炭市场弱势运行。第一轮焦炭降价300元/吨已基本落地。目前焦企开工开始下滑，生产积极性差，大幅降价导致焦化厂面临严重亏损局面，部分焦企限产幅度增大。钢厂虽有焦炭补库需求，但近期钢厂陷入亏损状态，继续打压原料价格意愿较强。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  市场消息：①22日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8300-8400（跌100），宁夏8300-8400，青海8300-8400（跌100），甘肃8300-8400，内蒙8400-8500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②22日75#硅铁：陕西9100-9200（跌100），宁夏9200-9300，青海9100-9200（跌100），甘肃9100-9200（跌100），内蒙9100-9200（跌200）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分22日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7950-8050，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：22日双硅继续跟随黑色盘面走跌，日内跌幅均超过100元/吨。全国大多硅锰厂家已被打压至亏损，压力传导至硅锰原料，锰矿高位震荡走跌，钦州港南非半碳酸下调1元/吨度，钦州港澳块下调0.1元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.2元/吨度，化工焦在硅锰厂亏损及焦炭第一轮调价全面落地双重压力下，同样弱势运行；整体硅锰成本线在走弱。硅铁成本端兰炭小料下调30元/吨，整体成本线小幅走弱。钢厂减产范围扩大，终端需求依然不乐观，钢厂减产对炉料需求来说仍是利空为主，当前硅锰成本端支撑失效，行业亏损继续倒逼锰矿和化工焦继续下跌。硅铁行业仍有利润，在黑色板块中仍属于估值偏高的品种，黑色整体情绪弱势下，硅铁盘面面临进一步下行压力。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。
硅铁 -1  市场消息：①22日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8300-8400（跌100），宁夏8300-8400，青海8300-8400（跌100），甘肃8300-8400，内蒙8400-8500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②22日75#硅铁：陕西9100-9200（跌100），宁夏9200-9300，青海9100-9200（跌100），甘肃9100-9200（跌100），内蒙9100-9200（跌200）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分22日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7950-8050，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：22日双硅继续跟随黑色盘面走跌，日内跌幅均超过100元/吨。全国大多硅锰厂家已被打压至亏损，压力传导至硅锰原料，锰矿高位震荡走跌，钦州港南非半碳酸下调1元/吨度，钦州港澳块下调0.1元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.2元/吨度，化工焦在硅锰厂亏损及焦炭第一轮调价全面落地双重压力下，同样弱势运行；整体硅锰成本线在走弱。硅铁成本端兰炭小料下调30元/吨，整体成本线小幅走弱。钢厂减产范围扩大，终端需求依然不乐观，钢厂减产对炉料需求来说仍是利空为主，当前硅锰成本端支撑失效，行业亏损继续倒逼锰矿和化工焦继续下跌。硅铁行业仍有利润，在黑色板块中仍属于估值偏高的品种，黑色整体情绪弱势下，硅铁盘面面临进一步下行压力。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。



南华

股指 0  中证1000股指期货和期权即将上市昨天股指全天弱势震荡，收盘沪指跌1.20%，深证成指跌1.43%，创业板指跌0.58%，科创50跌1.78%。沪深两市成交金额接近万亿元，北向资金大幅净卖出68.2亿元，本周以来净卖出175.85亿元。万得全A指数中下跌3784家，上涨944家，跌停8家，涨停81家，市场情绪差。传媒、电子板块领跌，但光伏逆变器板块大涨。期指方面，IF主力跌1.11%，IH跌0.90%，IC跌1.57%，成交量变化不大。昨天股指如期回调，市场情绪转冷，符合我们此前的推测。除了期指本身的短期调整的需要外，人民币贬值带动外资回流以及欧美市场上对衰退的担忧加剧导致外围市场持续调整也可能是主要原因。昨天盘后，中金所发布中证1000股指期货合约和期权合约交易细则（征求意见稿），中证1000股指期货和股指期权上市临近。中证1000指数的成分股均为小盘股，与目前上市的IF、IH、IC期货的标的成分存在较大差异，有望丰富金融期货品种，有利于投资者根据需要选择合适的品种进行交易，有利于A股市场长期平稳发展。国债：外需回落，内需为主周三国债期货小幅高开后偏强震荡，尾盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行等额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间隔夜与7天期质押回购加权利率基本持平前日，日内波动有限。从CNEX资金面情绪指数来看，早盘开盘后市场资金面偏紧，中小银行与非银机构压力更大，午后压力转松，指数整体回落至50下方。以美联储为首的全球多个经济体货币当局政策收敛的趋势有愈演愈烈的迹象，近期韩国央行表示2022年通胀可能会超过之前给出的4.5%预期，而英国最新公布的5月通胀率也高达9.1%，续创了1982年以来的新高。海外经济体货币政策的收紧可能会导致海外总需求的回落，此前形成支撑的制造以及出口力度可能会逐渐弱化。在内需更为重要的前提下，地产修复的速度以及向上的空间变得愈发关键。仅管近期地产销售数据有所好转，但增量多来自于北京上海等地，也可能存在疫后修复的扰动，而从近期黑色系大跌以及其他高频数据表现来看，需求依旧偏弱。近期债市上下两难，需求的疲弱可能会形成一定支撑，利率的趋势不会是一蹴而就的，拐点仍需等待。外汇：预计今日人民币6.705附近震荡为主【行情回顾】6月22日，人民币兑美元中间价报6.7109，调贬258个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7171，较上一交易日跌176个基点；夜盘收报6.7020，较上一交易日夜盘跌110个基点。【消息面】1）美联储埃文斯表示，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧；认为没有必要加息100个基点；也许数据出来后会表明7月会议可以加息50个基点；2）美联储哈克表示，需要迅速达到中性利率，即2.5%；加息75个基点有助于到达中性利率，利率应该在年底前超过3%；还没有准备好决定7月份是加息75个基点还是50个基点。明年通胀率仍可能高于5%，然后在后年降至2.5%；GDP可能会出现几个季度的负增长；3）据英国统计局数据，受食品、能源价格上涨等因素影响，英国5月份CPI同比上涨9.1%，创1982年3月以来新高；4）美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数冲高回落，微幅收跌。美元趋弱的主要原因还是因为鲍威尔周三的的证词只是重申了他在上周的新闻发布会上提出的主题，并未有太多超预期的引导。目前据CME“美联储观察”显示，美联储到7月份加息50个基点的概率为4.3%，加息75个基点的概率为95.7%。考虑到前期支撑美元指数强势的加息75个基点预期已经较为充分的消化，短期内美元指数在105.5附近压力较大，预计以震荡为主。人民币汇率方面，美元兑人民币即期汇率大概率依旧被美指所牵动。同时，继续关注鲍威尔证词给市场带来的新指引。
热卷 -1  出口环比增加，做多卷螺差热卷5月出口210.2万吨，环比增加74.3%，增幅创下历史新高。在粗钢减产的预期下，热卷的成本端塌陷显著，热卷的价格也显著下跌。虽然热卷的基本面也在变差，需求在减少，库存在累积，但是相比较于螺纹钢来说略好一些。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内以随着成本端走弱为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。
硅铁 -1  下游减产预期强，偏弱震荡。逻辑：现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，宁夏72硅铁报价8300-8500元/吨，75硅铁报价9100-9200元/吨。陕西地区72硅铁8400-8600元/吨，75硅铁9200-9300元/吨，市场买涨不买跌情绪浓厚，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，还是处于观望状态，金属镁上周产量环比继续下降，且降速加快，硅铁需求预期偏弱。（偏空）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期
焦煤 1  不追空，看反弹昨焦煤白天偏弱震荡，夜盘小幅反弹。尽管看空情绪依然十分浓厚，但是目前市场略微企稳。昨天下午国家领导人强调要加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济目标，给市场注入一些信心。目前的终端需求依然十分糟糕，但是其实我们看到是在缓慢修复的，房地产方面，30大中城市商品房成交恢复明显，至少好于去年年底；基建方面则是今年发力的重点，预计6月份的专项债发行依然会维持高位。整体来看，尽管市场依然在下行通道，但是我们还是维持昨天的观点，在2200~2250左右轻仓试反弹，这也是焦煤长协价的区间。目前焦煤供给依然相对偏紧，如果钢材企稳有一些向上的弹性。风险点在于周四的黑色商品数据不佳以及宏观情绪转弱。
焦炭 -0.7  焦企亏损严重。不追空昨焦炭偏弱运行，主力合约在3000元/吨左右震荡。昨有传第二轮提降开启，但是据笔者了解目前只是小范围。目前钢厂和焦化厂的利润都十分糟糕，均有主动减产行为，对原料采购都较为谨慎。尽管市场依然十分悲观，但是盘面已经提前反应了3到4轮提降（按一轮200来算），因此高基差下不推荐追空。整体来看，焦炭还是偏弱运行，不过宏观暖风频吹，我们倾向于认为跌速最快的时间已经过去，后续还是要继续观察下游需求的变化和宏观政策的引导，当前时间不建议追空。
动力煤 -0.7  政策调控下价格处于下行通道22日，5500大卡报价1250-1280元/吨，5000大卡报价1060-1100元/吨，4500大卡报价980元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基上不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
玻璃 1  传周库存去库，产销转淡昨日，玻璃震荡向下，09合约收于1659。夜盘传今日库存数据去库，盘面反弹。如近日公布的库存符合，这一点也印证我们前期说的去库拐点。但当前盘面宏观情绪较差，杀跌情绪较重。基本面上依旧维持库存拐点反弹的行情，但高度受宏观影响高度有限。首先，成本端，纯碱现货出厂价依旧坚挺，玻璃三种工艺均出现亏损，09合约虽未能见到较大的冷修预期，但新点火的装置或出现延迟。其次，华北产销多日出现破百，虽一方面受到降价促销的影响，但临近6月底，部分下游由于低库存或将进行补库。华东、华南也即将出梅。第四，房地产终端销售数据出现上升，也侧面反映出房地产边际好转的迹象。因此当前玻璃边际修复，价格或触底反弹。但由于整体的需求未见到大起色，供给端依旧维持高日熔，玻璃价格较难出现较强的向上驱动，反弹高度预计有限。策略上多单继续持有。
纯碱 1  宏观面杀跌高估值昨日，纯碱价格继续下行，向下突破2700大关，夜盘收于2716。盘面情绪较差，对高估值的纯碱资金有更大的做空区间。现货价依旧坚挺，基差走强。供给角度，后续存在检修计划，虽下滑空间有限，但总体供给下滑。需求端，浮法需求较为刚性，同时当前暂未出现冷修风险，月底光伏密集的投产对纯碱也存在一定的需求驱动。因此在供需维度，纯碱去库趋势依旧维持。当前纯碱价格的回落可能性或来自宏观角度对商品板块的看空，同时玻璃虽边际好转但对价格但受黑色板块的联动性依旧较强。策略上，2750多单继续持有，但设好止损注意情绪杀跌。
白糖 -1  维持弱势国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，受市场负面情绪拖累，糖价在很大程度上仍受更广泛金融市场情绪的影响。国内方面，郑糖昨日夜盘延续弱势，白天叠穿关键支撑5900，下方空间被大开。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5810-5900元/吨。操作上，短期走势进一步走弱，下方试探5787前低支撑。
苹果 0.5  回调接多产区情况看，山东看货客商增多，库内货源成交略有好转。西部库内货源不多，实际成交有限，客商自提发货为主。陕西部分地区有降雨，高温干旱天气有所好转。销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。盘面情况看，昨日苹果受大宗商品整体下跌影响，一度回撤，不会随后重新回到原有区间。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 0.5  关注前高昨日生猪期货价格冲高回落，受大宗商品集体回撤打压，09合约收盘报19370元/吨，较前一日下跌1.8%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为17.37元/公斤，较前一日上涨0.54元/公斤。全国屠宰量相比昨日进一步下滑。北方市场价格继续走高，养殖户继续压栏惜售，控制出栏，下游消费带动不强，屠宰场被迫提价收猪，受养殖端影响较为明显。南方市场价格上涨，受北方带动及降雨影响，集团有放缓出栏节奏并主动增重动作，叠加北方涨价带动，屠宰企业收猪成本增加，而部分区域持续性降雨天气影响终端消费。策略方面，回撤接多为宜。
红枣 0  关注高温情况产区方面，枣树环割后进入愈合阶段，环割较早的枣园已开始出现少量生理落果，近期部分地区将出现高温。销区方面，河北崔尔庄市场商户正常出摊，交割品到货量较多，市场购销氛围比较活跃；如意坊市场到货3车，其中1车为交割品，质量略差，客商拿货积极。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为16501张。昨日红枣下跌超2.5%，目前正值红枣消费淡季，预计短期价格将保持区间震荡，密切关注红枣生长情况及天气变化。
棉花 -1  弱势下行洲际交易所（ICE）期棉大幅下跌超5%，经济的衰退引起了市场对于未来需求的严重担忧。根据印度棉花协会的预测，今年印度植棉面积将增加12%，达到1330-1350万公顷，其中扩种最明显的是古吉拉特邦。有迹象显示，印度政府有可能将免税进口棉花的期限从9月30日延长到12月31日。昨日夜盘，郑棉大幅下跌超2%。目前受疫情影响，国内消费整体降级，下游需求迟迟未有改善，纱厂和布厂去库速度缓慢，纺纱利润不佳，多数仅靠前期采购的低价棉支撑，尽量减少成品库存，按订单需求安排生产，降低开工率，限制产能，目前仍未有好转迹象。种植方面，目前新疆新棉大量现蕾，部分开花，长势好于上年度，病虫害轻度发生，若后期天气正常，单产有望较上年度提高。短期预计棉价将保持弱势震荡下行，关注政府是否会在近期执行新疆棉与进口棉的收抛储政策，谨防政策风险。
PVC -0.5  地产复苏仍不见兑现，PVC加速崩塌。PVC本周继续大跌，一度跌破7300，整体原因有四，第一是整体地产仍不见起色，无论是5月的地产数据也好，亦或者是螺纹、PVC自身的表观消费也好，仍然看不见明显起色，螺纹的表需甚至还在环比下滑，这对于地产端的复苏预期是比较致命的打击。第二是整体出口的明显走弱，出口端是今年PVC的重要支撑，在PVC上一轮下跌中出口量的超预期起到了重要的支撑作用，但是出口走弱明显，第三则是周中动力煤港口出现的贸易商情绪走弱，也对前期煤炭紧张的预期造成了一定的修正，导致了整体煤炭系大幅崩塌，PVC作为煤化工难免遭到其影响。第四则是美联储的加息，导致市场整体对大宗商品有了较强的需求走弱或者说衰退的预期，整体情绪氛围悲观。时至今日，PVC自身反弹驱动仍然较弱，仍不建议做多，如果持有空单分批止盈。
甲醇 0.7  部分减产开始兑现昨日信息更新，河南心连心60W降幅至6成，切换液氨，短期不会回归，府谷30W煤价过高明天停车。神华包头装置50万吨，公司7-8月份暂停生产甲醇产品，预计9月正常开展生产销售。前期市场担忧的高煤价影响甲醇供应逐步开始兑现，甲醇盘面开始走强。前期盘面的崩塌是从上周开始的，也就是动力煤港口走弱消息出来之后，我们前面反复强调，甲醇盘面的交易逻辑不在自身，更多在于能源，甲醇被作为动力煤的替代物在交易，当时动力煤港口小幅下跌20后甲醇转瞬下跌百元，情况可见一斑。甲醇自身供需情况来看仍然比较一般，目前减产力度仍然不够扭转供需，但是作为一个苗头值得关注，未来仍然需要关注煤价情况和进一步减产的扩散，操作上短期建议逢低试多。
PTA 0.5  绝对价格已经下跌了700个点，由于前期PX跌幅较快，近期加工费显得波动较大，本周五工厂买气较强，基差维持在185左右。整体来看，TA由于其寡头垄断的格局，流通性受控严重，绝对价格有所支撑。从成本端看，目前原油高位回落，然而高油价抑制出行需求的观点尚未被证伪，短期预估仍高位波动。PX昨天下跌30美金，PX的价格支撑锚定在成品油需求旺盛这一点，由于定价权在日韩，短期仍有支撑。福化450万吨装置提负3成，高加工费下，供给端恢复明显，压缩加工费的同时，短期跟随原油波动。
MEG -1  近期边际再被试探，事故的影响已被消弭，更带来了油制产量不减反增的利空。没有去库的供需好转没有力度，没有兑现减仓的低估值也是没有意义的。以当前的国内供需开工率显示，进口应当超出预期，所以市场前期对于进口的乐观已有落空，油制不确定因素在恒力检修，煤制重点在能否计划内重启，在高库存下，依然对着煤制成本做空。
沥青 1  成本端连续崩塌，短多离场昨日夜间原油继续破位下跌，从IEA的平衡表看未来原油供需紧张的格局可能逐渐缓解，沥青单边可能还有一定下行压力，现货报价4400出头，加之6月底前沥青供需端依然难有大幅改善，但估值端看当前水平依然不高，继续限制产量的反弹空间，上周公布5月份炼厂真实产量，较排产计划的177.5万吨略低（174.86万吨），5月推算表需为227.75万吨，为今年以来的最高水平。进入6月后，受限于持续的梅雨天气和下游对高价沥青的抵触，我们推算6月表需或再度下滑至205.6万吨，结合当前极低的产量，6月的需求着实较差，这也是我们认为近端沥青驱动减弱的主要原因。近期全国范围内降雨依然偏多，继续限制沥青终端的复苏节奏。而且当前地方政府公路类基建融资环境没有改善，短期继续限制需求端的复苏节奏。短期沥青主驱动可能切换至原油，昨日原油破位后，沥青短多暂时离场，建议继续持有沥青9-12反套头寸。
LPG -0.7  丙烷与原油比价继续回升原油方面，市场焦点转向6月30日OPEC会议如何行动及美国经济硬着陆的风险，油价继续回落，对LPG单边带来压力。境外丙烷方面，相对原油抗跌，7月FEI收与755美元/吨附近，与原油比价继续回升。在美国丙烷累库持续不及预期和淡季消费最差时点逐步过去的情形下，预期比价将从5年同期最低水平继续回升。境内LPG现货市场，继续相对疲弱，昨日国内市场稳中走跌，市场氛围平淡，业者对后市信心不足。主流华南5600-5810元/吨，浙江5900-6100元/吨，山东民用主流5800-6030元/吨。整体来看，三季度进入民用需求旺季，LPG与原油比价有继续回升空间，可考虑做多LPG同时空原油的对冲策略。单边上，考虑到原油市场的脆弱性在增加，多个指标显示压力在不断增加，对LPG单边形成压力，但走势强与原油，操作难度较大。LPG期货指数继续处于5550-6300的宽幅震荡区间下轨，重心逐步小幅回落。
纸浆 -1  关键点位失守昨日纸浆期货继续震荡下行，盘中跌至6580的低点，收盘6686，近期盘面关键点位6800元/吨位置接连失守，空头气氛浓烈，市场信心明显受挫。针叶浆现货业者疲于跟随盘面调整，市场报盘一口价模式；主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针6950元/吨。阔叶浆市场报盘部分品牌跌50元/吨，市场成交相对清淡。生活用纸市场需求较为寡淡。下游工厂及经销商备货充足，拿货积极性表现一般，工厂多按单生产，市场需求端支撑有限，纸企出货速度缓慢，局部地区维持较低开工率，纸企实单无明显变动，下游心态多偏谨慎，市场信心稍显不足，预计局部地区价格或有继续下行空间。昨日商品盘面普跌，NYMEX原油收盘104.18美元/桶，当日下跌4%，降至6周以来新低，纸浆跟随盘面下挫。目前现货市场表现坚挺，暂未出现期货市场大跌行情，基差逐步走强，基本面和期货面存在一定分歧。目前盘面交易逻辑正在从上半年交易供应面紧缺向下半年交易需求面偏弱的逻辑转换，交易侧重需更多关注下游需求的变化情况。
橡胶 0  减仓反弹昨日夜盘橡胶整体强势，一枝独秀，是大宗当中最亮的仔。其实昨天白天现货价已经升水期货，正基差的情况在历史上基本少见，仅仅19年出现过。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格今天下跌0.9泰铢/公斤达到54.6泰铢/公斤，连续8个交易日累计下跌11.4泰铢/公斤，杯胶价格今日下跌0.1泰铢/公斤达到47.2泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺，胶水与杯胶价差7.4泰铢/公斤（-0.8），杯胶价格也应该快跌了。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格下跌600元/吨达到14200元/吨，本周三个交易日累计下跌1400元/吨,；进全乳胶厂价格下跌400元/吨11500元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：上周轮胎开工环比大涨，近期轮胎厂半钢开工满产较多，近期是计划下半年生产计划的时期，预计本周中国轮胎样本企业开工率小幅提负荷。浅色需求，制品厂：6月16日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工不足三成，目前现货价格坚出现下滑，目前成品库存依旧存在压力。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:成本面市场价格涨跌互现，企业报盘坚挺，下游手套企业开工维持低位。库存方面，截至2022年06月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，较上期（06月12日）缩减2.61万吨，环比跌幅2.49%，较大幅度加速去库，较去年同期缩减8.56万吨，同比跌幅7.73%，跌幅持续收窄。深浅色胶库存差4.9万吨，较上周缩减9.77%，较去年同期的库存差缩减81.64%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。供给上量：国内外原料产出逐步增多，预计会对对于胶价形成进一步打压：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内海南方面预已经上量，浓乳价格下跌，主要是因为：产量上量+国外进口上量+整体供给大于需求。整体需求一般，主要靠出口支撑，大头重卡需求仍低迷：下游轮胎成品库存仍高，下游汽车产销环比走好，预计会带动一波轮胎的去库，但长期的持续去库偏悲观。制品开工率整体一般，除了天然橡胶手套需求较好，其余制品库存较高，开工低迷。总体来说，近期处于上游产量逐步增多的时期，奠定了胶价难大涨的基础，但是现在期现价差已经收窄到较小区域，下方空间也不大，所以若有前期空单建议止盈，短期观望等待交易时机。风险点：关注外围的衰退情绪。
苯乙烯 0.5  无上行驱动苯乙烯昨天夜盘低开高走，07合约收于10408，08合约收于10299。这两日苯乙烯有小幅反弹，但力度不够，整体无上行驱动，但底部有成本支撑，预计后续维持震荡状态。昨日国内纯苯价格小幅下降，华东主流价在9700元附近，月末交割期，贸易商补空积极，现货市场整体交投氛围不错，纯苯价格依旧偏高位运行。海外芳烃价格传导逻辑有所减弱，上行驱动确实，国内纯苯基本就健康，对苯乙烯价格依旧形成支撑。国内纯苯开工负荷达到正常水平，港口库存低位累库幅度不大，对纯苯价格有一定支撑。纯苯风险点在于三点，一是原油大幅波动，二是海外芳烃价格崩塌，三是国内纯苯下游的需求减弱或意外停车导致纯苯累库幅度增加。总体来看，纯苯短时间内价格还是较高，对苯乙烯支撑明显。苯乙烯整体估值偏中性，有一定向下驱动，主要在于下游进入7月后，有装置陆续回归，整体开工负荷会有一定上行，供应有增量预期。而下游目前综合利润亏损，整体开工负荷不高，库存环比好转不是因为需求恢复引起。综合供应应增量预期和需求悲欢现实，苯乙烯在成本支撑下处于震荡，后续可以关注逢高做空苯乙烯价格以及做缩纯苯-苯乙烯价差的机会尿素：价格弱势下行昨日尿素价格符合逻辑，呈现下跌趋势，目前尿素整体偏弱，后续如果下游农业出现良好需求，或将出现反弹。尿素目前偏弱，有以下几方面影响。第一，目前尿素负荷较高，日产量达到将近17万吨，后续就开工检修计划来看，供应量变化不大，整体维持在较为宽松格局。第二，工业用肥与农业用肥需求均有所放缓，工业用肥目前维持刚需拿货状态；而农业用肥出现阶段性放缓。第三，国际市场价格回落，国内出口利好下降，印度一端是扰动市场的最大因素，印度称在年底前不需要进口尿素，导致国际上尿素价格极速回落，国内价格收到国际价格拖累跟跌。后续利好一点关注夏季尿素追肥情况，在秋收前，还有一波农业尿素追肥情况，价格低位的话尿素价格或有一波上涨。从操作思路上来看，整体保持一个偏空节奏，在回调价格低位，可以进行一个逢低轻仓试多。
铜 0.3  原油回落拉低有色，铜价短期或企稳，中长期偏空沪铜主力期货合约在周三下跌1.64%至6.7万元每吨附近，期价大跌导致基差扩大至240元每吨，昨日近乎平水。铜价的回落主要和原油价格的下跌相关，大宗商品大部分都承压下挫。宏观方面，近期的美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。市场认为这样的声明显示出美联储抑制通胀的决心。基本面，国际铜业研究小组最新的月报显示，2022年4月，全球精炼铜市场出现3000吨精炼铜过剩，3月出现2.2万吨缺口。4月全球精炼铜产量为215.5万吨，消费量为215.2万吨。策略上，建议在7.1万以上入场的空单止盈离场，等待更为确定的入场时机。
铝 -1  内外宏观博弈，偏弱运行为主沪铝周三收于19430，较上一交易日下降1.77%，主要系美联储主席鲍威尔称美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，市场进一步交易需求悲观预期。而国内政策端则再吹暖风，内外宏观博弈加剧。昨日李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。当前有色板块整体仍受外围市场牵动，建议持续关注国内政策落地及成效。基本面看，下游需求增速逐渐趋缓，短期看看不到明确的向上驱动。铝元素去库持续，整体速度稳定，且出现边际趋缓迹象。周一铝锭去库2.8万吨至75.7万吨，铝棒去库0.49万吨至11.4万吨。铝下游加工企业环比增速亦逐步放缓。此外，据SMM了解下游或已出现订单不足，型材及铝板带箔已下调加工费。成本方面看，铝价快速回落，部分电解铝企面临亏本，当前铝价正在边际成本19500附近试探。建议关注电力成本以及低库存问题。不过若国内需求依旧看不到强劲增长希望，那么在外围持续悲观的情绪拉动下，存在进一步向下打破成本支撑概率较大。综上，宏观环境压力较大，叠加电解铝供给增速预期仍大于需求，预计铝价偏弱运行。策略：短期19000附近空单考虑止盈，长期维持逢高沽空观点。
锌 -1  宏观压力压力仍强，板块内相对抗跌沪锌主力周三收于25295，较上一交易日下跌0.28%，宏观方面，国内外政策分歧加大，市场关注焦点更偏向海外。美联储主席鲍威尔称美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，叠加欧美国家通胀纷纷爆表，市场进一步交易需求悲观预期。国内方面，昨日李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。建议持续关注国内政策落地及成效。基本面看，需求持续恢复，不过预计将逐步放缓。从下游开工数据看，四月到如今暂未看到爆发式回升。同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，且华南、西南地区近期遭受暴雨天气影响，预计短期内锌下游开工率难有提升。此外，近期钢材价格弱势运行，侧面反映市场情绪不佳，需求依旧疲软，从而对锌价造成一定拖累。供给端仍提供支撑：库存方面，主要警惕海外；矿山方面，国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期由于需求增量有限，锌价缺乏上升驱动，需静待天气影响消退以及国内政策进一步刺激。此外矿端偏紧、低库存支撑价格，关注25000阻力位。长期看，宏观方面的压力决定了下半年有色板块将大概率整体走低，由于锌基本面相对健康，因此建议板块内作多配看待。
螺纹 -1  支撑不明显，空头趋势不变华南暴雨洪涝天气延续，北方持续高温，本周用钢需求预计仍难有起色。多头一直交易的是疫后用钢需求的快速反弹，淡季不淡的逻辑。我们也在之前的报告里多次提到，淡季不淡的可能性不高。上周的数据显示螺纹的需求量是继续下滑的，市场的惨淡堪比春节假期。现货端贸易商恐慌性的抛售、踩踏式的出货，周末唐山钢坯跌破4000。目前市场的主逻辑有两条，一条是成材高库存，需求差，去库压力大。淡季不淡的预期被证伪后，预计钢价维持下跌趋势。另一条逻辑是粗钢减产。虽然减产是利好成材端的，但由于需求差、库存高，并不能有效提振钢价。由于前期的高钢价主要是靠成本端抬升的，因此在粗钢减产下，炉料价格塌陷，成材的成本端也塌陷了，钢价也随之下跌。我们可以看到上周在黑色普跌的情况下，钢厂盘面利润反而是收窄的。我们预计下周的钢材市场仍以恐慌性出货为主，暂时难看到止跌反弹的信号。由于钢价是由于成本支撑的塌陷，并且价格已经破位，因此我们认为去左侧交易钢价的反弹目前是不可取的。操作上以逢高做空为主。
铁矿 -1  铁废价差回升，空头逻辑延续铁水废钢价差有拉大的趋势，废钢已经具有性价比。减产、宣布检修的钢厂继续增加。空头持仓明显，反弹并未持续，铁矿石破位下跌。我们前期所说的铁矿石四大利空开始兑现：第一，粗钢减产的预期在强化。越来越多的钢厂宣布主动减产和检修计划。同时政策上被动减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。此外，在美联储加息上，对美元计价的铁矿石以利空为主。在加息预期下四大矿山的股价几乎都从高位下滑30%。铁矿石120美元支撑并不显著，虽然在下跌中基差拉大，但并不是抄底的时机。720左右的非主流矿成本的支撑并不显著，铁矿石破位下跌。预计铁矿石价格仍向下运行，操作上以逢高做空为主。
锰硅 -1  厂家减产预期变强，供需偏弱，价格偏弱震荡。逻辑：6517硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/吨，南方7950-8050元/吨。成本端：周度港口锰矿库存继续降低，澳块、加蓬、南非矿价格高位僵持，压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，预期本周会有一定减产。（偏多）需求端：根据调研结果，钢厂减产预期下有意维持低硅锰库存（偏空）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。
豆粕 -0.7  蛋白粕隔夜下探4000收回，蛋白粕预期短期弱势震荡。近期利空堆积打压价格
菜粕 -0.7  蛋白粕隔夜下探4000收回，蛋白粕预期短期弱势震荡。近期利空堆积打压价格
豆油 1  昨日马盘棕榈油大幅下跌打击国内油脂情绪，但隔夜三大油脂并未跟随外盘大幅下挫，可能植物油脂将会逐步止跌宽幅震荡。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力有小幅缓解。因此在短期棕油供给增量明显的背景下，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。总体来说三大油脂当前仍需谨慎单边做多，前期套利单关注止盈时机。
菜油 1  昨日马盘棕榈油大幅下跌打击国内油脂情绪，但隔夜三大油脂并未跟随外盘大幅下挫，可能植物油脂将会逐步止跌宽幅震荡。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力有小幅缓解。因此在短期棕油供给增量明显的背景下，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。总体来说三大油脂当前仍需谨慎单边做多，前期套利单关注止盈时机。
棕榈油 1  昨日马盘棕榈油大幅下跌打击国内油脂情绪，但隔夜三大油脂并未跟随外盘大幅下挫，可能植物油脂将会逐步止跌宽幅震荡。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力有小幅缓解。因此在短期棕油供给增量明显的背景下，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。总体来说三大油脂当前仍需谨慎单边做多，前期套利单关注止盈时机。
燃油 -0.7  受原油拖累，价格下跌截止到夜盘，LU09下跌67元/吨，报5702元/吨，升水新加坡9月纸货64.8美元/吨，FU09下跌92元/吨，报3743元/吨，升水新加坡9月纸货6.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至127.3万吨，利多燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。
PP 0  成交继续走好，原油成本端松动昨日夜盘，原油回落，成本松动，PP09收于8487，L09收于8521。供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位，同时最近引起的安全事故或将造成供给端的进一步回落;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出口存在一定的风险。综上，当前聚烯烃供给侧稳中有降，需求端低价成交良好，进出口存一定的风险。原油价格为当前聚烯烃的主要风险，聚烯烃暂观望为主。
塑料 0  成交继续走好，原油成本端松动昨日夜盘，原油回落，成本松动，PP09收于8487，L09收于8521。供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位，同时最近引起的安全事故或将造成供给端的进一步回落;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出口存在一定的风险。综上，当前聚烯烃供给侧稳中有降，需求端低价成交良好，进出口存一定的风险。原油价格为当前聚烯烃的主要风险，聚烯烃暂观望为主。
镍 -0.7  原油回落拉低有色，镍和不锈钢承压镍价在周三大跌4.25%，再度逼近19万元每吨附近，不锈钢被小幅拉低至1.8万元每吨下方。镍价大跌的原因是有色金属板块随着原油价格的回落。不锈钢近期虽然期货价格坚挺，但是现货依然没有太大起色。基本面，据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。策略上，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。
不锈钢 -0.7  原油回落拉低有色，镍和不锈钢承压镍价在周三大跌4.25%，再度逼近19万元每吨附近，不锈钢被小幅拉低至1.8万元每吨下方。镍价大跌的原因是有色金属板块随着原油价格的回落。不锈钢近期虽然期货价格坚挺，但是现货依然没有太大起色。基本面，据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。策略上，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。
白银 0  维持震荡缺乏指引周三贵金属市场继续震荡，美黄金日内先抑后扬，最终小幅收涨；美白银较黄金略弱势并小幅收跌，在美国经济增速继续放缓之际，白银作为具有半数工业属性的贵金属，受到有色金属以及原油下跌的利空影响。美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点。鲍威尔还承认，美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。通胀方面，加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高；英国通胀率升至9.1%的40年高点，为七国集团成员国中最高，全球通胀形势严峻，并推升货币政策紧缩压力。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.77吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。目前市场对于接下来美联储加息路径仍未有新的指引，但市场对11月3日利率预期，明显上调，此前市场预期大概率在3.0%-3.5%，但昨日提高至3.25%-4%区域。原油价格虽近期下跌但后市预期仍存较大分歧，市场正等待下一期美通胀数据公布，短期看贵金属震荡格局预计难以打破。操作上，仍建议区间内高抛低吸或离场观望为宜。
黄金 0  维持震荡缺乏指引周三贵金属市场继续震荡，美黄金日内先抑后扬，最终小幅收涨；美白银较黄金略弱势并小幅收跌，在美国经济增速继续放缓之际，白银作为具有半数工业属性的贵金属，受到有色金属以及原油下跌的利空影响。美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点。鲍威尔还承认，美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。通胀方面，加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高；英国通胀率升至9.1%的40年高点，为七国集团成员国中最高，全球通胀形势严峻，并推升货币政策紧缩压力。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.77吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。目前市场对于接下来美联储加息路径仍未有新的指引，但市场对11月3日利率预期，明显上调，此前市场预期大概率在3.0%-3.5%，但昨日提高至3.25%-4%区域。原油价格虽近期下跌但后市预期仍存较大分歧，市场正等待下一期美通胀数据公布，短期看贵金属震荡格局预计难以打破。操作上，仍建议区间内高抛低吸或离场观望为宜。



东兴

铜 -0.7  昨日沪铜08合约收于66780元/吨，跌1.62%，夜盘收于66850元/吨，跌1.36%。伦铜收于8786美元/吨，跌2.32%。现货方面，上海电解铜现货报升水180~升水240，平水铜成交价格68160元/吨，升水铜成交价格68180元/吨。美联储主席鲍威尔称坚定致力于降低通胀，加息将继续下去，海外流动性收紧成为普遍预期，美元指数坚挺打压风险资产价格。海外铜矿复产，国内高利润下冶炼厂产能利用率持续高位，电解铜产量增长可期。沪伦比值持续回升进口窗口打开，现货升水坚挺支撑。下游补货逐渐升温，但终端消费不佳和淡季来临打压市场信心。随着基本面转弱，铜价短期维持偏弱运行。
动力煤 -1  动力煤主力合约减仓27手，收盘844.2元/吨（+0.02%），港口动力煤报价偏弱，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1050-1100元/吨。受港口价格走弱影响，产地采购观望增加，陕西地区部分矿继续降价20-40元，山西地区部分煤矿拍卖欠佳。北港调入、调出均有下滑，库存持平在2480万吨，为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，或将加快疏港，下游压价询货，成交较少。进口方面，印尼煤进口煤3800大卡FOB90美元左右，价格走弱。北方多地高温带动煤耗强劲，内陆电厂日耗快速回升，近日沿海电厂日耗也开始增加，旺季日耗或逐步上行。习主席指出中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，下半年经济有加速回升的可能。国家发展改革委称部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。短期电厂耗煤有望保持上行趋势，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，市场情绪较弱，港口价格有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。
PVC -0.3  周三PVC盘面总体偏弱，日内依然空头主导，白日增仓下跌，夜盘减仓反弹，夜盘收盘7597（+39）元。白日现货补跌，华南7900（-80）元，华东7650（-120）元，华北7900（+0）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周三仓单3501（-226）张。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货补跌，短期依然偏空，仓单小幅流出。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。
玉米 -1  昨日连盘c2209最高价2898，最低价2851，最终收至2857，较前日跌43，持仓1,218,932手，减53,898手。锦州港上涨10元，早间玉米汽运集港76车，约4750吨，预计全天到货6000吨，火运到港132车7900左右。鲅鱼圈价格稳定，早间港口到货量在5000吨左右。港口到港量偏低，部分刚需支撑价格。蛇口港价格稳定，南北港价格倒挂对蛇口港玉米价格构成支撑，但下游需求疲软。全国深加工企业收购价基本维持，6月22日晨间山东深加工企业厂门到车469辆，较昨日增加191辆。2022年5月，全国工业饲料总产量2352万吨，环比增长4.6%，同比下降11.5%。从品种看，猪饲料产量986万吨，环比增长2.4%，同比下降14.6%；蛋禽饲料产量258万吨，环比增长2.7%，同比下降6.2%；肉禽饲料产量713万吨，环比增长1.1%，同比下降15.6%；水产饲料产量252万吨，环比增长33.1%，同比增长11.0%；反刍动物饲料产量116万吨，环比增长1.0%，同比下降4.9%。昨日农产品板块多头大范围平仓，资金回收，CBOT玉米大幅下挫3%。受外盘氛围影响，连盘包括玉米在内的许多农产品也都出现较大幅度下跌。月底定向稻谷拍卖暂停传闻出现，近期需持续关注，此外玉米进入生长期，产区天气也是关注重点。
生猪 0.5  昨日全国生猪均价17.4元/公斤，上涨2.3%。东北地区17.5元/公斤，上涨2.1%，两广地区18元/公斤，上涨1.7%。东北地区养殖端出栏节奏正常，挺价心态明显。屠宰企业被迫提价收猪，市场上涨情绪较高，预计短期内市场仍有小幅上涨的空间。广东地区市场看涨情绪浓厚，养殖场牌价全线上调，屠企减量提价，广州、深圳等珠三角毛批市场成交价普遍突破20元/公斤大关，但成交量略减，部分地区受强降雨及洪涝灾害影响毛猪出栏、交易略有受限，价格稳步上行。短期市场推涨情绪仍存，猪价或仍有上涨。期货方面，LH2209昨日午后减仓下行，日内下跌1.8%，期现价差缩小至2000元/吨以内，散户惜售情绪持续存在，规模场缩量，加之24日国家收储，对猪价有一定支撑。
股指 0  中金所就中证1000股指期货、股指期权征求意见，这意味着时隔7年市场将迎来新的股指期货品种。美联储主席鲍威尔表示将继续加息抑制通胀。美国三大股指小幅收跌，道指跌0.15%，标普500指数跌0.13%，纳指跌0.15%。A股震荡下行，上证指数收盘跌1.2%，深证成指跌1.43%，创业板指跌0.58%；两市成交近1万亿元，北向资金净流出68.2亿元，为连续3日净流出。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 0  央行6月22日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周三资金面整体较平稳，隔夜等主要回购利率变动不大。半年末流动性整体宽松大局并无大碍，央行暂未加量。周三，国债期货高开震荡，尾盘拉升全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。期债T09震荡，关注100.3争夺。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤煤矿出货缓慢，部分煤矿下调煤价，加上山东前期增储保供，整体煤矿库存有所累积。本周洗煤厂开工下降2.55%，部分洗煤厂已无新订单，开始停产检修，以降低损失；另外，内蒙及陕西洗煤厂安全检查严格也导致洗煤厂产量下滑。进口蒙煤方面，蒙煤通关继续幅回升，目前已回升至前两周因内蒙古疫情下滑前水平。另外，需重点关注的是，蒙古要求有关部门7月5日前启动嘎顺苏海图/甘其毛都口岸无人驾驶跨境运输模式的测试工作，启动后仅甘其毛都口岸蒙煤出口增量就有年1000万吨以上，并且其他口岸也将启用无人驾驶，因此远期蒙煤进口有较大增量空间。需求端，经历价格下跌后，市场恐慌情绪蔓延，焦煤大量流拍，成交价大幅下跌。焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企减产降低采购导致本周洗煤厂精煤库存明显累积。总体看，长期来看，蒙煤供给有较高增长潜力，需求边际转弱，焦煤价格大趋势向下。短期来看，焦煤供给端有一定刺激，但当前市场主要关注点仍在于终端需求对原料的负反馈；预计短期震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，已有部分焦企开始限产；后期若第二轮提降落地，预计焦企限产规模将进一步扩大。另外，唐山环保要求加严，焦企也有可能因环保要求加大限产力度。需求端，焦炭投机贸易需求下降后，对价格起决定性作用的仍是终端需求。近期市场情绪的崩塌主要来自于钢材库存的不断累积使市场对于前期“淡季不淡”预期的证伪，当前全国多地高温降水，需求受到极大抑制，预计淡季因素短期仍将继续存在。昨日习近平提出中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，短期需继续留意市场终端情绪的变化。总体看，焦炭短期供给收紧，但弱需求仍占主导；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。短期传焦炭有第二轮降价200元/吨预期，对应降后仓单成本，盘面基差约100元左右，预计短期走势震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.6.23一、市场观点当前是有色金属下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；美联储主席再次表示，必须持续加息才能遏制过热的通胀，而且承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。宏观压力较大，尽管低库存，尽管供给存在一定干扰，智利Codelco工人开始罢工，市场反馈平淡，铜价依旧弱势，下破去年5月以来的震荡区间。现货方面，国内铜的供需依旧不宽裕，废铜依旧偏紧，精废价差较低水平，进口窗口开启，保税铜缓慢流入，现货库存低位徘徊，平水铜现货升水下滑70至210元/吨。联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，期待的反弹没又出现，整体偏空思路对待。二、
铝 -1  铝2022.6.23一、市场点评宏观方面，鲍威尔重申“坚定致力于”降低通胀，预计持续加息是适当的。预计大幅度加息对金属需求造成的下行压力将长期持续，后期仍需关注美联储7月加息幅度。供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。随着一些燃煤发电站的回归，澳洲电力危机缓解，澳洲原铝减产风险下降。国内方面，广西成本较高，但由于6、7月电价优惠，增量用电部分（即投、复产部分）成本较低，仍有利润，加之地方政府为保GDP鼓励复产，预计广西近期产能仍将稳步增长。关注下半年电价优惠期过后，待复产的34万吨产能复产进度是否因低利润而有所延缓。需求端，美国经济数据已出现下滑迹象，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。国内方面，今日铝价下跌后，市场成交依旧乏力，下游仍以刚需采购为主。总体看，铝受到的宏观压制长期持续，当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.6.23一、市场观点当前是有色金属下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；美联储主席再次表示，必须持续加息才能遏制过热的通胀，而且承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，现货维持小幅升水60元/吨，市场远期结构月间差小幅back结构。值得注意的是，LME0-3升贴水大幅升高超过100美元/吨，这个可能使得锌成为有色里较为抗跌的品种。美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，快速下跌后，情绪稍有缓和，操作上逢高做空为主，暂不抄底。二、
镍 -0.7  镍2022.6.23一、市场点评供给端，镍铁价格持续下跌，北方某镍铁冶炼厂的1条产线于6月21日停产检修，复产时间待定。电解镍及镍锍5月进口环比下滑，据Mysteel了解，东北某地区高冰镍7月计划进行常规检修，该项目年产能为1.8万金属吨，预计影响约1500金吨，该项目有一定成品库存，对后续镍板及硫酸镍生产暂未有影响。6月底前中伟将建设完成2条三元前驱体生产线和4万吨硫酸镍生产线，实现一期二阶段全部建成投产。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，海外经济下行压力加大，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期偏弱运行。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.6.23一、市场点评原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，原材料持续下行，镍铁、废钢价格下跌，高碳铬铁弱稳运行。不锈钢成本下滑，钢厂亏损小幅收窄。供给方面，6月排产环比下滑。需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。韩国POSCO将于2022年7月将不锈钢300系列的价格下调100000韩元/吨，并将进口替代钢的价格下调200000韩元/吨。2022年5月，不锈钢净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，不锈钢预计震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示建材产量有明显下降，但热卷产量变动不大。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，中东、土耳其钢坯价格有所下跌，其他国外钢坯价格也表现平稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，昨日两机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材库存继续上升。不过，钢谷网数据显示建材表需有小幅回升，热卷表需下降，但找钢网数据显示建材及板材表需均有回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，昨日主席也强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能继续震荡运行。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示建材产量有明显下降，但热卷产量变动不大。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，中东、土耳其钢坯价格有所下跌，其他国外钢坯价格也表现平稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，昨日两机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材库存继续上升。不过，钢谷网数据显示建材表需有小幅回升，热卷表需下降，但找钢网数据显示建材及板材表需均有回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，昨日主席也强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能继续震荡运行。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周澳洲发运量大幅回升，但巴西和非主流发运量有所下降，整体全球发运有小幅减少。不过，上周国内港口铁矿资源到货显著回升，且随着疏港量回落，近期港口铁矿库存降幅明显收窄，不过短期港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然不高。国内矿方面上周因检修增多，产量略有下降，但随着复工复产及检修结束，预计国内矿产量将继续回升。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期各地已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大，民营钢厂有检修计划的较多。由于钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购十分谨慎，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交延续小幅增加，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外对高低品资源的需求有所分化。综合而言，随着钢厂亏损加剧，本周各地钢厂停产检修消息增多，铁矿港口现货成交也持续低迷，而随着矿山发运进入旺季，近期澳洲发运量有明显回升，国内矿产量也趋于增加，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，中长期矿价仍将承压下行。不过，由于盘面近期跌幅较大，期现基差有明显扩大，预计短期矿价可能呈现震荡运行。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价110.01美元/桶，跌4.05%供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，目前战争陷入消耗战，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：夏季旺季预期逐步兑现，裂解价差高位。鲍威尔国会听证会表示将通过减少需求来控制通胀，市场对衰退担忧明显加剧。库存端：截至6月17日，API库存减少39万桶。截至6月10日，EIA原油库存增加196万桶，汽油降低71万桶，精炼油增加72.5万桶，SPR减少771万桶继续创纪录低位。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，但紧缩衰退预期越来越强，在拜登沙特会面前，供应端并无更多利好，反而存在风险，因此目前衰退预期对价格影响更占上风，但供应端问题并未解决，原油向下有支撑，短期或继续弱势调整，等待供应端继续发酵。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 0.5  尿素日评：现货：现货市场止跌回升，涨幅在10-40元/吨。目前价格区间在3050-3330元/吨之间。供应：日产升至17万吨以上，目前供应处于相对高点。需求：预收订单略有改观，销售压力减弱。复合肥、板材开工负荷低位。库存：截至22日，国内企业库存26.47万吨，环比增加7.82万吨，增幅41.93%。预期：因供应目前较为充足，而需求阶段性空档，故价格发生较大回落。预计09合约在2600元/吨附近可能会有支撑。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周三国内PVC市场价格下跌幅度较大，宏观气氛依然偏弱，国内大宗商品承压运行，PVC期货继续破位走低，现货价格重心继续跟降，终端下游逢低补货，部分表示成交尚可。华东地区电石法PVC市场下跌230元/吨左右，期货走势偏弱，市场气氛一般，贸易商点价报盘为主，市场成交价格不断下行，终端下游逢低补货，低价成交为主。今日华东5型现汇库提主流成交区间在7500-7700元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。周内PVC市场基本面仍然偏弱，期现货价格逐步走低。国内需求仍未明显改观，又进入雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，下游采购积极性较低，成交重心明显下移。复工复产之后下游需求仍没有明显好转，期货持续下跌，市场仍需更多政策支持，继续关注地产政策和销售。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：泰国降水减少后胶水上量，胶水价格已经降至54.6泰铢/公斤。杯胶相对坚挺，胶水与杯胶价差恢复正常。国内民营工厂普遍开工，争夺原料小幅增加。版纳胶水因降雨至胶水价格上调100元/吨至12300元/吨。海南胶水继续下调，进浓乳厂降至14200元/吨，进全乳厂降至11500元/吨。需求：轮胎开工率将小幅提升。部分检修企业复工，但由于订单增量有限，开工提升幅度有限。库存：截至6月19日，天然橡胶社会库存102.11万吨，缩减2.61万吨。深色胶库存环比缩减2.85%。浅色胶库存环比缩减1.04%。预期：供应在持续增加，但需求恢复不明显，并且外有美联储加息忧虑，因此价格前期持续走低。后期供应暂时没有出现缩减预期，没有异常天气或其他因素等作用。需求端等待稳增长政策的进一步改善。预计09合约可能会在12500元/吨一线做上下盘整。图片
PTA -0.7  供应：PTA负荷稳定至76.39%。需求：聚酯开工率微幅升至82.16%，上涨0.04%。涤纶长丝产销25.8%，环比下降4%；涤纶短纤产销53.79%，环比上涨21%；聚酯切片产销29.59%，环比下降36%。库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。预期：供应持稳，需求表现一般，原油成本回落。预计ta09价格可能在6700元/吨作为阶段性底部。
MEG -1  供应：行业总开工52.80%，环比上涨0.97%。一体化开工55.33%，环比上涨1.50%。煤制48.17%，持平。需求：聚酯开工率微幅升至82.16%，上涨0.04%。涤纶长丝产销25.8%，环比下降4%；涤纶短纤产销53.79%，环比上涨21%；聚酯切片产销29.59%，环比下降36%。库存：华东主港库存121.74万吨，环比增加3.89万吨。本周抵港增加，故库存持续累积。预期：原油大幅下挫，成本支撑崩塌，供应一直在增加，需求没有明显改善。09合约预计可能会在4600-4700元/吨区间运行。图片
PP -1  供应端：PP开工率83.22%，拉丝排产比例31.18%，纤维料排产比例5.46%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9438元/吨较上一交易日下跌1.3%，国内报价较上一交易日上升2.9%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周下降0.55%。胶带母卷开工率53.96%较上周下跌0.17%。无纺布开工率50%较较上周持平。CPP开工率53%较上周持平。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.0.3%，同比往年同期下滑1.29%。库存：石化聚烯烃库存79万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，美联储鹰派加息重挫油价，成本支撑坍塌。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。图片聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率84.66%，线性排产为37.78%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9276元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至14%，包装开工下降2%至58%，单丝开工上升1%至53%，薄膜开工上升1%至53%，管材开工下降2%至43%，目前下游除农膜外各行业主流开工在43%-58%。农膜需求平平，部分企业少量生产，行业整体开工稍有提升。棚膜需求缓慢跟进，但订单累积有限，工厂少量生产或阶段性生产。包装方面，下游需求跟进有限，订单表现不佳，华北部分工厂降负荷生产。管材方面，淡季订单表现较差，同时部分工厂成品库存累积过高，降负荷生产。目前工厂订单跟进有限，对原料采购刚需为主。库存：石化聚烯烃库存79万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价受美联储鹰派加息影响大幅回落。整体供需双弱，成本端下滑，本周预测09合约价格将震荡走弱。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场走势彭软，市场交投气氛清淡。江苏实联化工计划本月底开始停车检修，丰成盐化、中盐昆山仍在检修中。近期期货盘面持续下跌，期现商出货价格优势明显，玻璃厂多从交割库补货。下游需求疲软，加之期货价格大幅度下滑，终端用户多谨慎观望市场为主，新单成交情况一般。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1787.03元/吨，较昨日（1788.03元/吨）下跌1.00元/吨。国内浮法玻璃市场价格主流走稳，局部个别厂价格略松动。华北区域价格走稳，京津唐产销一般，沙河成交尚可，个别大厂库存压力有所削减；华东部分厂报价有所下调，降幅2元/重量箱左右，多数成交灵活，交投较平稳，少数厂产销尚可；华中今日多数厂家稳价操作，出货情况稍有差异，下游按需补货为主，场内观望情绪较浓。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场走势彭软，市场交投气氛清淡。江苏实联化工计划本月底开始停车检修，丰成盐化、中盐昆山仍在检修中。近期期货盘面持续下跌，期现商出货价格优势明显，玻璃厂多从交割库补货。下游需求疲软，加之期货价格大幅度下滑，终端用户多谨慎观望市场为主，新单成交情况一般。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1787.03元/吨，较昨日（1788.03元/吨）下跌1.00元/吨。国内浮法玻璃市场价格主流走稳，局部个别厂价格略松动。华北区域价格走稳，京津唐产销一般，沙河成交尚可，个别大厂库存压力有所削减；华东部分厂报价有所下调，降幅2元/重量箱左右，多数成交灵活，交投较平稳，少数厂产销尚可；华中今日多数厂家稳价操作，出货情况稍有差异，下游按需补货为主，场内观望情绪较浓。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.2%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美国墒情有所恶化。不过至6月19日全美棉花播种进度96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先1%。其中得州播种进度在96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先3%。西南棉区俄克拉荷马州受前期旱情影响，播种进度滞后于其它棉区。美棉棉株优良率40%，较前一周下降6%，大幅低于去年同期12%。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.3-6.9日一周美国2021/22年度陆地棉净签约6033吨（含签约6872吨，取消前期签约839吨），较前一周大幅减少90%，降至冰点，较近四周平均减少86%；装运2021/22年度陆地棉76158吨，较前一周基本持平，较近四周平均减少9%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。最近衰退的讨论不绝于耳，事实上非耐用品和电子产品下游都反映出了库存的堆积和消费的后继无力，昨夜美棉大跌，棉花价格在编辑走弱的需求下高处不胜寒，国内还有轧花厂资金风险。图片
豆油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 -1  生猪：生猪总体产业周期向上的格局没有变。短期养殖端大量压栏不出，屠宰量断崖式下跌（-10%），引发了市场对未来价格的担忧，短期看涨情绪浓厚压栏不出会透支未来涨幅，导致价格提前见顶，反而不利于生猪9月价格。生猪昨天现货上涨300-500，期货横盘；今天现货上涨500-700，期货下跌400块。展望来看，等待现货回归理性，当然下跌空间也不大。图片
苹果 -1  苹果：近日产地成交不多，陕西果农货基本交易完成，剩余少量客商货，零星发市场为主；山东产区近期客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，一般质量货源货主着急出货，价格有走低迹象；当前处于苹果淡季，批发市场整体出货速度一般，后期重点关注产区天气情况。图片
纸浆 0  纸浆：芬兰UPM纸浆厂现恢复全负荷运转；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格小幅回落，针阔价差550元/吨，基差继续偏强；下游白卡纸市场偏弱运行，成交重心略下探；生活纸市场行情弱稳，加工采购积极性偏差，市场交易氛围清淡；文化用纸市场需求一般，价格横盘为主；随着供应端边际好转，预计三季度浆厂的产量有一定恢复，但受物流较长时间延迟影响，欧美及国内均有可流通货源紧张的状况，内需整体表现一般叠加季节性淡季，成品纸库存高企，关注宏观驱动和未来2个月纸浆进口情况。图片图片



！！弘业很准！！

PTA -1  震荡走低隔夜油价大幅下滑，PX走弱。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡走弱。
短纤 -1  震荡走低近期成本端波动较大，PTA成本大幅走弱，乙二醇供需压力较大，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格跟随成本震荡走弱。
沥青 -0.7  偏弱震荡宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端回落，在成本端原油影响下沥青市场或维持偏弱震荡，后市还需注意原油端风险。
甲醇 -1  国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价涨后回调，苯乙烯冲高回落五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。工业品板块
橡胶 0.3  能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  昨天国内浮法玻璃现货市场弱势下行。周内华中、华北区域产销率良好，华东、华南、西南、西北等地表现一般，区域之间低价货源流转，经销商售价灵活。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，在产产能仍维持高位。湖北明弘玻璃有限公司一线700吨6月18日复产点火；湖南雁翔湘1000吨玻璃产线6月18日点火；山东金晶博山三线600吨6月21日引头子成功。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。短线看，当前期价低位，或有支持下冲驱动不大，建议观望，长线看建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格3050元/吨。个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量有望增加。纯碱当前企业检修旺季，产量及开工有望下降，库存偏低。江苏实联25号开始减量，预计29号停车，昆山计划25号点火运行，其他装置相对稳定。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。下周，光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 1  高位震荡在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，采购较为清淡。市场供需双弱，以高位宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 -0.7  震荡产地方面，受下游用户观望增多，矿区拉运节奏放缓，煤价开始下行，部分煤矿降价后出货情况并未好转，短期仍有一定下行空间，市场整体呈现弱稳运行。港口方面，目前港口仍在累库，疏港压力仍存，受天气及煤质因素影响，蒙煤出货增加，贸易商出货意愿增强，但当前下游需求疲软，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求较少，整体成交量有限。进口方面，受印度及韩国需求支撑，印尼煤价持稳运行；而中国市场受港口情绪回落影响，终端需求疲软，多维持观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。【铁合金】厂家亏损扩大，铁合金偏弱运行
锰硅 -1  锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块63-64元/吨度，南非半碳酸44.5-45元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，厂家亏损进一步扩大，预计后期产量会随着减停产有明显下降。盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，不建议过度追空。
硅铁 0  硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场暂无报价，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。
花生 0  市场心态转熊期价跟随油脂下挫隔夜商品价格普跌，相关油脂期价继续大跌，受此影响，今日花生期价重心或继续下移。昨日花生期价大幅杀跌，持仓近增远降，pk2210合约收盘跌至9700附近。上周花生期价减仓大幅下跌，跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空。近期产地现货价格以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，预计全国花生面积降幅在20-30%。因5月-6月中旬河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，天气预报显示6月22-23日和25-27日，河南、山东中西部、苏皖北部、湖北北部等气象干旱区将先后出现两次较明显降雨过程，对缓解当地气象干旱较为有利，对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，而期价整体跟随油脂价格跌势，因现货价格表现抗跌对近月合约产生支撑，可进行买PK2210卖2301的正套操作。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但在宏观面利空打击下，上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者暂时观望，或进行正套套利操作。
生猪 1  现货强势基差走强期货端：7月合约收盘17590，跌45；9月合约收盘19370，跌355；11月合约收盘19685，跌320。现货端：全国22省市生猪均价17.37元/kg，涨0.54元/kg，其中辽宁17.5元/kg，河南17.63元/kg，四川16.44元/kg，广东19.04元/kg；全国日均屠宰量123140头；环比减0.05%；基差方面，9月合约对河南地区升水1740元/吨。近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，屠企议价能力偏弱，基差大幅走强，月底猪价能否续涨值得关注
鸡蛋 -1  震荡期货端：7月合约收盘4438，跌45；8月合约收盘4971，跌22；9月合约收盘4623，跌42。现货端：6月22日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.21元/斤，昨日4.26元/斤，跌0.05元/斤；销区均价4.54元/斤，昨日4.58元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车12辆，东莞到车45辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水523元/500kg。今年南方梅雨季相对提前且雨量偏大，蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价抬头空间不大。
白糖 0  商品继续下跌郑糖跌破支撑隔夜原糖期价下跌，商品普跌持续，今日郑糖期价重心料继续下移。昨日宏观面利空导致的商品抛售趋势持续，郑糖期价跌破支撑，持仓增加，09合约收盘在5868。印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。
苹果 1  资金减仓期价强势震荡昨日苹果期价强势震荡，AP2210期价围绕9000上下震荡，收盘小幅下跌，持仓减少。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，建议投资者暂时观望或逢低轻仓买入参与反弹。
红枣 -1  偏弱郑枣主力09合约昨日低开低走，震荡下行，全天收跌285元/吨。阿克苏产区走货速度一般，各卖家卖货心态平稳，一般货随行交易，以质论价，行情暂稳。当前库存一级灰枣价格在12.00元/公斤左右；沧州市场货源供应较多，市场人流量不大，部分客商按需采购，货源消化速度一般，目前库存一级灰枣价格在10.5元/公斤左右；新郑市场红枣供货量尚可，市场行情暂稳，目前小批量走货为主，成交按质论价，当前库存一级灰枣价格在5.50元/斤左右。近日气温较高，夏季鲜果消费为主，红枣消费进入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。宏观方面
国债 1  关注情绪的选择周三，央行继续开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发表主旨演讲表示，要加强宏观经济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断；国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出；据彭博报道，美联储主席鲍威尔在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀。隔夜美债收益率多数下跌，10年期美债收益率报3.164%。昨日期债小幅高开震荡，伴随着股走弱，期债尾盘走强，收盘全线飘红。此前提示过，国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。
股指 1  短线震荡轮动本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动。关注指数短周期反弹是否已过冲顶阶段，关注大金融是否有短期行情。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡偏低上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车。不过，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至122万吨历史高位区间。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇震荡偏弱延续。
PP 1  探底回升库存方面，两油库存77万吨，较昨日降2万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209探底回升，收于8521。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209探底回升，收于8487。油价继续回落，下游需求平淡，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期低位震荡为主。昨日PVC期价大幅下跌，收盘跌至7381元，夜盘期价则企稳回升，期价反弹至7600元一线。消息面来看，土耳其皮特基姆PVC装置发生爆炸，对市场有一定的冲击。但整体上国内供需格局暂没有改变，市场更多是在经历持续大幅下跌之后，市场获利盘有兑现需求，所以昨晚的上涨行情伴随着持仓的大幅下降。短期来看，市场依然缺乏支撑行情持续走高的条件，市场反弹的高度受限。
塑料 1  探底回升库存方面，两油库存77万吨，较昨日降2万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209探底回升，收于8521。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209探底回升，收于8487。油价继续回落，下游需求平淡，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期低位震荡为主。昨日PVC期价大幅下跌，收盘跌至7381元，夜盘期价则企稳回升，期价反弹至7600元一线。消息面来看，土耳其皮特基姆PVC装置发生爆炸，对市场有一定的冲击。但整体上国内供需格局暂没有改变，市场更多是在经历持续大幅下跌之后，市场获利盘有兑现需求，所以昨晚的上涨行情伴随着持仓的大幅下降。短期来看，市场依然缺乏支撑行情持续走高的条件，市场反弹的高度受限。
PVC 1  探底回升库存方面，两油库存77万吨，较昨日降2万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209探底回升，收于8521。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209探底回升，收于8487。油价继续回落，下游需求平淡，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期低位震荡为主。昨日PVC期价大幅下跌，收盘跌至7381元，夜盘期价则企稳回升，期价反弹至7600元一线。消息面来看，土耳其皮特基姆PVC装置发生爆炸，对市场有一定的冲击。但整体上国内供需格局暂没有改变，市场更多是在经历持续大幅下跌之后，市场获利盘有兑现需求，所以昨晚的上涨行情伴随着持仓的大幅下降。短期来看，市场依然缺乏支撑行情持续走高的条件，市场反弹的高度受限。
LPG 0  偏弱震荡原油市场多空分歧不断增加，国际原油回调，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.05%报1839.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.69%报21.4美元/盎司。美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。
白银 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.05%报1839.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.69%报21.4美元/盎司。美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅6.38%，收于24430美元/吨，持仓15.1万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低180吨，上期所库存减少79吨（1034吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储偏鹰的表述，都导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜探底回升大跌收中阴，今日低开于8745美元。沪铜夜盘大幅低开，反弹收小阳，收于66850。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，铜价走势仍然不强，可能低位震荡。沪铜上方压力72000，下方支撑66000。今日国际铜较沪铜升水小幅扩大至80点，外盘走势仍然弱于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油大跌近5%。伦铝探底回升转涨，今日低开于2517美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于19550。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡偏强收小阳线。近期多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计国内稳基建，汽车等利好政策下，中期锌需求预期向好。短期供应偏紧，国内持续去库下，锌价低位震荡偏强走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。
铅 0  震荡隔夜伦铅低开后跌破前低收大阴线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力收缩对铅价支撑较强，但需求低迷，铅价反弹后下游谨慎采购，铅反弹高度或有限，铅继续低位宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 -1  减产规模扩大，关注后市供应状况消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。从我的钢铁网公布的消息来看，检修规模也在不断扩大，但目前减产并未在数据上体现。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。后市需要关注钢厂减产范围是否扩大，以及盘面原料下跌幅度。
热卷 -1  减产规模扩大，关注后市供应状况消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。从我的钢铁网公布的消息来看，检修规模也在不断扩大，但目前减产并未在数据上体现。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。后市需要关注钢厂减产范围是否扩大，以及盘面原料下跌幅度。
铁矿 -0.7  钢厂减产增多，盘面偏弱震荡供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方暴雨天气影响，以及高温天气的来临，现实钢材需求疲弱，且库存维持在历史同期高位，而随着亏损不断扩大，钢厂减产检修数量也逐步增加，抑制了对原料的需求，在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显。库存方面，本周47港铁矿库存13240.03万吨，环比减少94.23万吨；45港库存12609.03万吨，环比减少56.23万吨，继续呈降库趋势，而降幅有所收窄。盘面上看，主力09合约昨日再度下跌，夜盘有所企稳反弹，短期内维持弱势震荡。
焦煤 -1  钢焦博弈加剧盘面低位弱势焦煤方面，煤矿几无新增订单，销售压力增加，叠加近期线上竞拍流拍情况大幅增多，部分煤种频繁流拍，少部分资源在起拍价附近成交，市场情绪较为悲观，煤矿多积极出货，部分煤种或有承压下调预期。下游终端需求释放有限，影响部分钢厂利润呈现倒挂，中焦协同部分地区主要焦企召开市场分析会议，会议上一致同意亏损不生产，暂停对原料煤采购，影响部分焦钢企业对原料煤压价意愿增强。焦炭方面，中焦协市场委员会召开6月市场分析会，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资源供给信誉较好的客户；坚守预收款政策不动摇。焦企仍保持正常生产状态，焦炭库存保持低位运行，随着第一轮焦炭提降已快速落地执行，多数焦企陷入亏损，后续或有限产预期，打压原料煤意愿增强。钢材价格大幅下跌，钢厂亏损加剧，部分钢厂开始检修减产或有检修计划，将压力传递到原料端，对焦炭压价意向较强。
焦炭 -1  钢焦博弈加剧盘面低位弱势焦煤方面，煤矿几无新增订单，销售压力增加，叠加近期线上竞拍流拍情况大幅增多，部分煤种频繁流拍，少部分资源在起拍价附近成交，市场情绪较为悲观，煤矿多积极出货，部分煤种或有承压下调预期。下游终端需求释放有限，影响部分钢厂利润呈现倒挂，中焦协同部分地区主要焦企召开市场分析会议，会议上一致同意亏损不生产，暂停对原料煤采购，影响部分焦钢企业对原料煤压价意愿增强。焦炭方面，中焦协市场委员会召开6月市场分析会，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资源供给信誉较好的客户；坚守预收款政策不动摇。焦企仍保持正常生产状态，焦炭库存保持低位运行，随着第一轮焦炭提降已快速落地执行，多数焦企陷入亏损，后续或有限产预期，打压原料煤意愿增强。钢材价格大幅下跌，钢厂亏损加剧，部分钢厂开始检修减产或有检修计划，将压力传递到原料端，对焦炭压价意向较强。
豆油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油今日跳空下跌，跌幅达6%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱。
菜油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油今日跳空下跌，跌幅达6%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱。
棕榈油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油今日跳空下跌，跌幅达6%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱。
豆粕 -1  商品普跌，豆粕不免隔夜美豆大跌；国际原油市场大幅下跌，打击豆油为原料的生柴需求；另外高于上年同期的大豆生长优良率以及落后的出口检验均压制价格下滑；指标11月合约开盘1514，最高1515.25，最低1470，收盘1479.5，跌2.05%；国内夜盘豆粕低开震荡；豆油的弱势一定程度限制豆粕跌速，因油厂盘面榨利大幅亏损，同时现货也跌速缓慢；此外，油厂大豆压榨量提升，止6月17日当周，国内油厂大豆压榨量200.12万吨，重回200万吨高位；主力9月开盘4025，最高4050，最低3989，收盘4035，跌1.01%；菜粕低开小幅减仓收小阳线；受豆粕供应充足以及低豆菜粕价差影响，进口菜籽压榨菜粕实际成交寥寥；主力9月开盘3554，最高3582，最低3517，收盘3570，跌1.11%；菜油低开震荡；外盘加菜籽期货补跌41.8加元或4.4%于912.1加元每吨；印尼放宽毛棕出口以及原油的大幅回落等因素令油脂板块急剧回调；主力9月开盘12601，最高12745，最低12564，收盘12650，跌2.35%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；
菜粕 -1  商品普跌，豆粕不免隔夜美豆大跌；国际原油市场大幅下跌，打击豆油为原料的生柴需求；另外高于上年同期的大豆生长优良率以及落后的出口检验均压制价格下滑；指标11月合约开盘1514，最高1515.25，最低1470，收盘1479.5，跌2.05%；国内夜盘豆粕低开震荡；豆油的弱势一定程度限制豆粕跌速，因油厂盘面榨利大幅亏损，同时现货也跌速缓慢；此外，油厂大豆压榨量提升，止6月17日当周，国内油厂大豆压榨量200.12万吨，重回200万吨高位；主力9月开盘4025，最高4050，最低3989，收盘4035，跌1.01%；菜粕低开小幅减仓收小阳线；受豆粕供应充足以及低豆菜粕价差影响，进口菜籽压榨菜粕实际成交寥寥；主力9月开盘3554，最高3582，最低3517，收盘3570，跌1.11%；菜油低开震荡；外盘加菜籽期货补跌41.8加元或4.4%于912.1加元每吨；印尼放宽毛棕出口以及原油的大幅回落等因素令油脂板块急剧回调；主力9月开盘12601，最高12745，最低12564，收盘12650，跌2.35%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；
玉米 1  震荡国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美持续加息预期；能源回落，美玉米下跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。
淀粉 1  震荡国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美持续加息预期；能源回落，美玉米下跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。
棉花 -0.5  仍有下跌空间截至6月19日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为93%，同比增加50个百分点，环比增加7个百分点；地下土壤湿度加权平均值为95%，同比增加37个百分点，环比增加5个百分点。德州干旱状况继续恶化。当前棉花现货价格持续回落，纺企采购更加谨慎，棉花现货交投较冷清，基差报价总体持稳，但有部分棉商新增较低基差资源。棉花出疆汽运费近期继续略有上涨；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在800元/吨左右，南疆巴州至山东菏泽汽运费约在860元/吨左右。郑棉本身基本面疲软，叠加宏观氛围不佳，短期内仍有继续走跌风险。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌400元/吨左右，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。
棉纱 -0.5  仍有下跌空间截至6月19日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为93%，同比增加50个百分点，环比增加7个百分点；地下土壤湿度加权平均值为95%，同比增加37个百分点，环比增加5个百分点。德州干旱状况继续恶化。当前棉花现货价格持续回落，纺企采购更加谨慎，棉花现货交投较冷清，基差报价总体持稳，但有部分棉商新增较低基差资源。棉花出疆汽运费近期继续略有上涨；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在800元/吨左右，南疆巴州至山东菏泽汽运费约在860元/吨左右。郑棉本身基本面疲软，叠加宏观氛围不佳，短期内仍有继续走跌风险。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌400元/吨左右，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。



东吴

铁矿 -1  昨日日盘延续下跌，夜盘有所反弹。引起本轮矿价下跌的主要因素在于美联储较强的加息节奏和钢材需求的疲弱。目前这两个因素还在持续的影响中，不过边际上来看本轮下跌幅度较大的还是原料端，随着铁矿和焦炭大幅走弱，即时成本来测算钢厂已经亏损不大，因此短期钢厂减产的幅度还需要进一步观测，在平衡表没有出现明显走弱的情况下，铁矿下跌速度或放缓，短期转为震荡，等待反弹再考虑做空。
原油 -1  油价延续下跌，因对美国经济衰退忧虑使得包括铜和原油在内的大宗商品集体下跌，不过昨晚鲍威尔对美国经济充满信心的发言略微挽回盘中氛围。EIA将暂缓公布本周数据，因此目前可取得最权威的高频数据来自于API，其报告称上周美国汽油和原油库存上升，馏分油库存下降，该消息使得油价短线再度转跌。近期宏观层面压力较大，7月美联储会议大概率仍然会大幅加息，原油本身也有OPEC+退出减产预期，油价总体走势偏弱。
沥青 0  6月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，但降幅进一步放缓。高频数据显示表观需求增加，边际持续向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。
LPG -1  原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，故高位压力仍在，操作维持逢高做空淡季合约判断。
甲醇 0  昨日日盘，甲醇主力合约放量减仓，震荡下跌0.71%，报收2663元/吨。夜盘延续下跌0.19%至2685元/吨。消息面上，山西、山东等地焦化企业出现限产，目前临汾一带限产15%―20%、个别略高30%，山东部分焦化限产20%。不过因限产力度有限且本身焦炉气制甲醇工艺占比也不大，对甲醇产出量影响暂时可控。本周内地企业总库存较上周上升1.95万吨，在41.58万吨，较上周上涨4.93%。内地企业库存自5月以来已连续4周上涨，同比处于中性略偏高的位置。甲醇内地订单量在30.77万吨，较上周下降2.86万吨，跌幅达8.49%。内地订单量环比虽大幅走低，但同比维持绝对高位。当前下游以按需补货为主，传统下游原料库存和MTO企业库存同比仍偏高，内地供需氛围较前期有所转弱。在煤价不出现大幅下跌的情况下，甲醇持续深跌的可能性不大，不过上行的驱动也不足，预计仍将维持偏弱震荡，关注成本和需求端的变动。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈。
PVC 0  下游样本企业开工负荷下降，订单天数小幅走弱，原料和成品库存同比处于高位。出口继续走弱。整体来看，PVC整体基本面偏弱。供应端仍处在季节性检修过程，并无明显超季节性减产。估值相对中性。整体来说，PVC已经计入较多悲观预期，但上行动力不足，以底部震荡趋势对待。
玉米 -1  短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。但受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，等待止跌企稳。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。
鸡蛋 0.8  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调布局JD2208、JD2209合约多单。
生猪 1  随着天气转热，后期大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份中下旬猪价或有调整需求；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。
苹果 0  盘面仍然围绕减产预期进行情绪波动，暂时缺乏新的有效驱动，预计仍然维持宽幅震荡走势，短期仍以高抛低吸为主，近期鲁豫将迎来降水，干旱炒作情绪或降温，持续关注干旱影响。
红枣 0  红枣目前还是处于弱现实的格局。旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面弱势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路。新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单止盈离场后暂且观望，短期不宜过分看空。
花生 -1  花生昨日大幅下跌，近期鲁豫地区降雨，叠加油脂弱势对花生油支撑减弱，花生盘面处于偏高位置受到打压。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显影响，主要还是要关注新花生的供需预期情况和油脂板块走势。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外近期产区降雨或缓解旱情，继续关注具体影响。短期油脂板块弱势叠加降雨缓解旱情，偏弱震荡。中长期新花生减种预期盘面存在一定支撑，但油脂弱势下预期高点将明显减弱。
螺纹 0.8  习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，夜盘钢价跌势放缓，小幅反弹，不过目前市场的焦点仍是现实端需求恢复的强度，目前看不及预期，倒逼钢厂减产检修短期难以扭转供需矛盾，因此，钢价暂保持看空的思路。
热卷 0.8  习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，夜盘钢价跌势放缓，小幅反弹，不过目前市场的焦点仍是现实端需求恢复的强度，目前看不及预期，倒逼钢厂减产检修短期难以扭转供需矛盾，因此，钢价暂保持看空的思路。
焦煤 -0.7  焦炭现货第一轮300元/吨提降全面落地，第二轮提降近期将开启，幅度或200元/吨，港口准一级焦报价3170，折仓单约3400。钢厂近期检修增多，焦炭需求承压，焦企已经处于全面亏损状态，减产预期也在加大。本轮下跌原料幅度大于成材，因此钢厂利润在恢复，也或影响钢厂实际减产幅度，焦炭盘面短期或震荡，关注实际供需平衡表变化。焦煤方面，下游焦企对原料煤多暂缓采购，焦煤需求弱势，价格有继续回落压力。
焦炭 -0.7  焦炭现货第一轮300元/吨提降全面落地，第二轮提降近期将开启，幅度或200元/吨，港口准一级焦报价3170，折仓单约3400。钢厂近期检修增多，焦炭需求承压，焦企已经处于全面亏损状态，减产预期也在加大。本轮下跌原料幅度大于成材，因此钢厂利润在恢复，也或影响钢厂实际减产幅度，焦炭盘面短期或震荡，关注实际供需平衡表变化。焦煤方面，下游焦企对原料煤多暂缓采购，焦煤需求弱势，价格有继续回落压力。
硅铁 -1  目前黑色系主要矛盾在终端需求释放不及预期，导致钢厂主动减产。此外，发改委要求粗钢产量同比继续不增，多地减产消息频发，钢厂减产对双硅是利空。且双硅基本面本就宽松，库存在同比高位，基本面无价格支撑。成本方面，硅锰成本支撑失效，行业亏损或往回压缩原料端价格；硅铁当前利润仍存，处在高估值状态，向下空间仍存。短期来看，在终端需求未有明显恢复，黑色情绪整体较弱的情况下，双硅仍有进一步下行的压力，短期双硅震荡偏弱为主。3.能源化工：
锰硅 -1  目前黑色系主要矛盾在终端需求释放不及预期，导致钢厂主动减产。此外，发改委要求粗钢产量同比继续不增，多地减产消息频发，钢厂减产对双硅是利空。且双硅基本面本就宽松，库存在同比高位，基本面无价格支撑。成本方面，硅锰成本支撑失效，行业亏损或往回压缩原料端价格；硅铁当前利润仍存，处在高估值状态，向下空间仍存。短期来看，在终端需求未有明显恢复，黑色情绪整体较弱的情况下，双硅仍有进一步下行的压力，短期双硅震荡偏弱为主。3.能源化工：
橡胶 0  国内外主产区原料产出陆续放量，原料胶水价格大幅回落。而下游整体需求未见明显改善，轮企库存储备充裕，令产能释放受到一定抑制，对原材料采购仍以刚需为主。库存方面，截至6月17日，青岛地区库存在38.81万吨，较上一周-0.43万吨/-1.1%。总体来看，橡胶基本面依然偏弱，叠加外围宏观风险增加，市场信心不足，预计盘面维持低位震荡走势。操作上，建议暂时观望。4.有色金属
铜 -1  全球经济衰退担忧上升，伦铜创15个月新低。周三伦铜收跌2.00%；沪铜主力07合约日盘收跌1.43%，夜盘收涨0.07%。近期铜价大跌，美联储加快加息进程，多国跟进，引发市场对全球经济陷入衰退的担忧。同时中国复苏缓慢，需求乏力。鲍威尔听证会称需要看到通胀降低的有力证据才能改变加息路径，迄今为止最明确承认加息可能导致衰退。李克强：没有超发货币，目前货币政策主要指标在正常区间，很重要的也是为了防通胀，为应对新挑战灵活实施货币政策留下空间。国常会：进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费。关注欧美6月制造业PMI初值。操作建议：空单继续持有。
铝 -0.5  因经济衰退忧虑升温，6月22日铝价回落，沪铝主力07合约日盘收跌1.77%，夜盘收涨0.62%；LME收跌0.63%。市场对消费复苏有较强预期，但国内需求实际增速缓慢，海外供需格局也转弱，欧美鹰派缩表的背景下，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。
锌 -1  6月22日沪锌主力2207合约收于25295元/吨，涨幅0.08%，夜盘跌0.92%，报25380元/吨，LME锌跌0.59%，报3551.5美元/吨。昨日，LME03升水再度攀升至111美元/吨，短期内大量注销仓单使得近两天锌价走势偏强。供应端方面，欧洲锌冶炼厂利润再度跌破成本线，国内供应受暴雨影响，生产有所收紧。但是，目前下游需求不佳，尤其镀锌受黑色影响，成交不佳，另外宏观面，昨夜鲍威尔讲话暗示衰退可能性，市场经济衰退预期增强，宏观面再度承压。目前锌价上下均存较大压力，预计围绕25000-26000窄幅波动。
铅 -0.7  6月22日沪铅主力2207合约收于15185元/吨，涨幅0.23%，夜盘跌0.33%，报15095元/吨，LME铅跌2.28%，报2015.0美元/吨。供应方面，原生铅方面，目前根据测算，铅精矿进口已经出现利润，后续或缓解矿供应紧张局面。再生铅方面，部分炼厂反馈环保督查近期或能撤离有望复产，但是华南地区近期受暴雨影响，运输受限，废电瓶到货不佳，生产小幅受限，总体再生炼厂开工维持低位运行。整体铅市场保持供需两弱格局，原再价差走阔，对铅价支撑走弱，另外，由于需求不佳，高价难以维持，短期或出现回调，回归万五上下波动。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类油脂市场延续跌势，尽管早盘一度出现反弹，但收盘仍下跌。主要因为宏观面和基本面均利空，因此反弹都是短暂的技术性反弹。昨日市场没有什么新的消息，预计今日国内油脂市场也将维持弱势走势。操作上，继续持有多豆油空棕榈油套利，另外单边方面可逢高做空豆油、棕榈油和菜籽油，建议豆油2209合约在10300~10400区间逢高做空，止损10500，棕榈油2209合约在9500~9600区间逢高做空，止损9700，菜籽油2209合约在12600~12700区间逢高做空，止损12800。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类油脂市场延续跌势，尽管早盘一度出现反弹，但收盘仍下跌。主要因为宏观面和基本面均利空，因此反弹都是短暂的技术性反弹。昨日市场没有什么新的消息，预计今日国内油脂市场也将维持弱势走势。操作上，继续持有多豆油空棕榈油套利，另外单边方面可逢高做空豆油、棕榈油和菜籽油，建议豆油2209合约在10300~10400区间逢高做空，止损10500，棕榈油2209合约在9500~9600区间逢高做空，止损9700，菜籽油2209合约在12600~12700区间逢高做空，止损12800。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类油脂市场延续跌势，尽管早盘一度出现反弹，但收盘仍下跌。主要因为宏观面和基本面均利空，因此反弹都是短暂的技术性反弹。昨日市场没有什么新的消息，预计今日国内油脂市场也将维持弱势走势。操作上，继续持有多豆油空棕榈油套利，另外单边方面可逢高做空豆油、棕榈油和菜籽油，建议豆油2209合约在10300~10400区间逢高做空，止损10500，棕榈油2209合约在9500~9600区间逢高做空，止损9700，菜籽油2209合约在12600~12700区间逢高做空，止损12800。
豆粕 -1  受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，可进行空油粕比的套利。等待止跌企稳。
菜粕 -1  受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，可进行空油粕比的套利。等待止跌企稳。



