股指
0 中信 外部环境带来不确定性
-1 国投 本周的两个交易日，俄乌冲突仍然是海外市场最重要的驱动力，避险情绪下美欧股指延续了偏弱势调整的状态，同时原油和其它几个相关主要农产品供给冲击预期的压力下价格仍然上涨。昨日来看，各指数普遍调整
       ，北上资金流出对于国内的金融板块和大消费板块影响较大，同样港股调整幅度较深，表达的是外围避险情绪下权益市场风险偏好受到的影响。整体来看，在原油冲高、外围市场承压和国内稳增长政策对冲的背景下，A股预计呈
       现低位弱势承压整固的特征。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 短线试水牛市价差组合

国债
0 中信 宽信用担忧下，债市情绪较为脆弱
-1 国投 国债期货全线收跌，5年期主力合约跌0.15%；银行间主要利率债不同期限品种走势分化，长券收益率略下行。地缘风险加剧引燃全球避险情绪，外部金融股市大幅收跌，而原油为代表的大宗商品受到供给冲击
       ，还在冲高过程中。国内债市并没有交易避险逻辑，情绪不佳，房贷利率调降引发的宽信用思路仍是重点为。短期，债市仍然保持弱势。

铁矿
0 中信 海外发运有望回升，铁矿震荡走势
0 国泰  恐慌情绪缓和，震荡反复
0 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于684.5元/吨，较前一日收盘价下跌22.5元/吨，跌幅为3.18%，减仓5996手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌
       18元/吨至853元/吨，超特粉价格环比下跌19元/吨至521元/吨。据Mysteel数据显示， 本周一（21日）45港库存总量16043.68万吨，周环比增加104.48万吨；同时，47港库存总量1
       6626.68万吨，周环比上升131.48万吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，铁矿石资源保持充足，港口库存也持续累
       库至历史较高水平。但需要注意的是本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区20号后有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。但目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计价格上涨幅度有限，预计矿价近期延
       续震荡走势。
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡周二铁矿石偏弱运行，跌0.07%，报收684.5元/吨。45港铁矿石库存总量16043.68万吨，周环比增加104.48万吨；同时，47港库存总量16626.68万吨，周环比上升131.
       48万吨。港口库存累库，成材需求尚未恢复，高炉开工率和铁水产量略有回升，但整体仍供大于求。从近期房地产高频数据看，需求较差，成材端强预期弱现实或导致后续成材价格下跌，从而带动铁矿石价格下跌。铁矿石预计
       短期价格震荡运行，关注发改委后续政策变化。
-0.3 银河 昨日现货市场价格震荡下跌，跌幅普遍在5-15元。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，今天下午继续召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤
       积居奇等相关工作，需关注会议纪要。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，本周奥运会结束后将复产，预计铁水产量有所恢复，需求将边际改善。
       本期47港港存继续增加至1.66亿，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
1 广发 中央一号文件发布，短期内铁矿石承压。日照港口PB粉-20至853元每吨，超特粉-16至524元每吨。当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为929元和725元每吨。日均铁水-3.03至2
       03.01万吨。冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计本周限产有所恢复。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着1月发运量下降，2月份到港回落，但仍未到达季节性最低位置。截止2月
       21日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.8万吨，环比增加96.1万吨。全球铁矿石发运总量2599.4万吨，环比增加8.3万吨。中国45港到港总量2072.3万吨，环比减少101.
       4万吨；北方六港到港量1021.4万吨，环比减少176.3万吨。港口库存仍处高位，未进入去库阶段。本期中国45港港口库存为16034.05万吨，环比增加144.11万吨；本期Mysteel澳洲巴西七个
       主要港口铁矿石库存为1131.4万吨，环比增加73万吨。铁矿石价格昨日收盘价格回调2.69%，主要受中央一号文件影响，短期内铁矿石承压。中央一号文件提出着力保持产业供应链稳定，再次表明前期铁矿石价格调
       控的坚决态度。基本面上，一方面澳洲巴西铁矿石库存环比增量，铁矿石海外供应稳定；另一方面，本期巴西澳大利亚铁矿石发港量小幅度回升，到港量继续小幅减少，国内库存稳定。
0 国信 预期兑现 震荡加剧周二夜盘铁矿石低开震荡，走势偏弱。当前建材成交开始活跃，南方需求部分启动，真实需求越来越近，市场对于需求真实性及强度都有很大担忧，盘面震荡加大。发改委对铁矿石的打压基本到位
       ，但是后期如果继续炒作，发改委大概率仍会介入。预计价格仍将低位震荡，等待后续真实需求的指引。操作上建议谨慎，短线操作。10
-1 永安 IRON ORE现货下跌。唐山66%干基现价1042（-6），日照超特粉521（-19），日照金布巴721（-16），日照PB粉853（-18），普氏现价137（-2）。利润上涨。PB20
       日进口利润-99（33）。基差走强。金布巴05基差127（5），金布巴09基差153（4）；超特05基差16（2），超特09基差42（0）。供应上升。2.17，澳巴19港发货量2118（96）；45港
       到货量2072（-101.4）。需求走弱。2.17，45港日均疏港量255（7）；247家钢厂日耗248（-5）。库存涨跌互现。2.17，45港库存16034（+144）；247家钢厂库存11064（
       +30）。【总   结】铁矿石在政策监管后价格大幅下滑，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口
       库存处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需，
       短期方向将跟随成材。POWER COAL
0
-0.5
-1
0
0

焦炭
0 中信 需求边际走强，期价震荡运行
0 国泰  宽幅震荡
0.5 国投 铁水复产在即，焦炭提涨首轮。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明
       显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。
1 中期 轻仓试多
-1 银河 昨日受政策影响盘面大幅下跌，动力煤带动焦煤下跌，钢材带动黑色下跌，但钢厂复产较为确定，原料煤焦偏强，整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，关注后期钢厂复产生产节奏及钢材需求变化情
       况。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z00149
       13
0.7 广发 基本面边际好转，偏逢低多为主2月22日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比上50元/吨。奥会结束钢厂高炉逐步复产，需求回升
       ，钢厂采购积极性提升，主流焦企提涨第一轮焦炭价格，涨幅为200元/吨。截止2月18日，247家钢厂焦炭产能利用率84.8%，环比上升0.4%，247家钢厂焦炭日均产量45.2万吨，环比上升0.2万吨。
       全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开工逐步提升，山东区域除荷泽区域焦企暂无提产外，省内其余区域焦企着手复产当中，中西部区域焦企随着利润逐步修复开工同步提升。截止2月18日，24
       7家钢厂高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.01万吨。河北区域钢厂开始复产高炉，刚需回升，当前部分钢厂也开始有小幅加价采购的现象。截止2月18
       日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。部分钢厂为后期复产补库，加之贸易商分流货源，影响部分地区焦企焦炭库存明显下降，钢厂到货也受
       到一些影响，低库存钢厂开始加大采购力度。一方面受到盘面升水影响，投机需求持续增长，贸易商采购积极性大幅提升，另一方面冬奥会结束，北方钢厂陆续复产，低库存钢厂积极补库，整体看焦炭供需进一步好转，建议逢低
       做多为主。
0 广州 盘面止盈兑现，保留的底仓以观望为主
0 国信 需求预期走强 双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3421，上涨30，涨幅0.88%。主产区焦企限产，供应环比小幅下降。伴随冬冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企焦
       炭去库，港口小幅增库，市场心态好转，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2641.5，上涨19，涨幅0.72%。煤
       矿快速恢复生产，开工率明显回升。口岸疫情防控压力持续，蒙古向中国进口资源较少。下游有复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。9
1 华泰 逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，焦炭第一轮提涨范围逐步扩大，自2月23日零时起，山东省焦炭生产企业焦炭价格在原价格基础上均上调200元/吨。随着钢厂高炉利用率提高，对焦炭
       日耗增加，部分钢厂开始适当补库，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场稳中偏强，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100
       -200元/吨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤
       焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2600；焦炭按照第一轮提涨落地计算，厂库折盘面3120。焦煤期货：JM205升水41.5，持仓5.31万手（夜盘+1345
       手）；5-9价差161.5（-7.5）。焦炭期货：J205升水301，持仓4.16万手（夜盘+1390手）；5-9价差195.5（+7.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.295（+0.004）。库存（钢
       联数据）：2.17当周炼焦煤总库存3198.9（周-107.6）；焦炭总库存1160.6（周+14.2）；焦炭产量102.2（周-1.2），铁水203.01（-3.03）。【总   结】估值来看，焦炭
       提前反应2轮半涨幅，升水幅度较大，且盘面有利润，估值高于焦煤；驱动来看，当前主要交易逻辑为下游补库，但钢厂焦炭库存尚可，在铁水恢复空间有限情况下，采购强度恐不及预期，但焦化利润偏低，上涨更多是成本推动
       。焦化厂原料煤库存偏低，存在一定补库需求，驱动端焦煤好于焦炭。焦煤维持偏多思路，焦炭谨慎看待。PULP
-1 海通 焦炭主要逻辑 山西、山东等焦化企业陆续对焦炭进行第一轮提涨 200 元/吨，焦炭提涨范围逐步扩大，但目前下游钢厂暂无回应。近期原料端煤价回涨，对焦炭价格支撑力度进一步加大，且下游需求回升，
       焦企心态较为乐观，对后市多持看涨态度，当前焦企出货较为顺畅，厂内库存有不同程度的下滑，且焦企焦炭预售订单充足，部分焦企已暂停预售，产地车等货现象较多，带动部分地区运费上涨。需求方面，冬奥会结束，部分地
       区钢厂准备复产，对焦炭采购积极性明显回升，考虑到贸易商进场将分流货源，部分低库存钢厂补库力度加大，部分钢厂有小幅加价采购的现象。22 日，焦 炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3356.5 元/吨，
       涨幅为 0.48%。持仓方面，22 日 05 合约多单减少约 880 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3100 手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加
       ，出货情况较好，对后市逐渐持乐观态度，期货 05合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。焦煤主要逻辑 煤矿多维持正常开工，下游需求增加，煤矿出货较为顺畅，叠加近期线上竞拍成交情
       况转好，带动焦炭市场情绪向好，支撑焦煤价格趋稳，个别销售较好的煤种报价小幅探涨。下游方面，随着冬奥会结束，部分前期限产的焦钢企业多有复产计划，对原料煤需求有所提升，其中个别厂内原料煤库存相对低位的焦钢
       企业，对原料煤已经开始积极补库。22 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2593 元/吨，涨幅为 0.14%。持仓方面，22 日 05 合约多空单均小幅减少约 300 手，十大主力机构净空
       持仓约 1500 手。随着下游焦钢企业的复产，焦炭市场情绪好转后带动焦煤价格止跌企稳，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨是否落地。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价
       差监测图片粕类豆粕主力收盘报3877元,上涨90元，涨幅2.38%，菜粕主力报收3592元，上涨86元，涨幅2.45%。沿海区域油厂主流报价在4320-4670元/吨，广东4670涨110元/吨，江苏
       4320涨100元/吨，山东4320涨100元/吨，天津4340涨130元/吨。美豆昨天休市，今日亚洲电子盘开盘跳涨，大量资金入场推动期价攀升。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收
       割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定
       制约。国内价格数据追踪图片动力煤盘面回顾，动力煤 zc2205 主力合约震荡下行，收盘价为 810 元/吨, 较上一交易日下跌 3.71%。持仓和成交量方面，动力煤期货前二十名期货公司买单持仓减少 1
       49 手，卖单持仓减少 217 手。主力基差为 235 元/吨。今日市场资讯，港口：近期调入量持续恢复，但北方受到天气影响，吞吐量下滑。整体库存位置较低，但受到政策限价影响，市场情绪转变，整体成交不多
       。其中秦皇岛港口 5500 卡低硫煤参考价格 1040 元/吨左右。坑口：主产地动力煤今日价格波动收窄，煤矿生产基本恢复正常，供应有显著上升，多数煤矿执行限价要求。其中，山西大同 Q5500 价格持稳
       于 850 元 /吨；内蒙古鄂尔多斯 Q5500 价格持稳于 717 元/吨；陕西榆林 Q6000 价格持稳于 775 元/吨
0.8
0.5
0
0

焦煤
0 中信 供应恢复加快，需求预期支撑
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 下游补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西
       产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 昨日受政策影响盘面大幅下跌，动力煤带动焦煤下跌，钢材带动黑色下跌，但钢厂复产较为确定，原料煤焦偏强，整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，关注后期钢厂复产生产节奏及钢材需求变化情
       况。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z00149
       13
1 广发 焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月22日，焦煤2205合约收盘价2593元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水147元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2556元/吨，期货升
       水37元/吨。随着下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，除了气煤和贫瘦煤等跨界煤种外，其他煤种价格均开始出现上涨。春节过后产地煤矿基本均已恢复正常生产，供应端继续有所增量，汾渭统计样
       本煤矿原煤产量周环比增加30.78万吨至926.40万吨，产能利用率周环比上升3.06%至92.01%。蒙煤通关仍维持低位。截止2月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开
       工逐步提升。截止2月18日，全样本独立焦企焦煤库存1293.9万吨，环比降62万吨。247家钢厂产焦煤库存952万吨，环比下降39.9万吨。随着焦炭市场好转，部分焦企原料煤库存消耗至低位水平，开始少量
       采购补库。下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。
0 广州 监管约谈煤企，高价下跳水，止盈的底仓建议观望
0 国信 需求预期走强 双焦偏强震荡周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3421，上涨30，涨幅0.88%。主产区焦企限产，供应环比小幅下降。伴随冬冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企焦
       炭去库，港口小幅增库，市场心态好转，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2641.5，上涨19，涨幅0.72%。煤
       矿快速恢复生产，开工率明显回升。口岸疫情防控压力持续，蒙古向中国进口资源较少。下游有复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。9
1 华泰 逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，焦炭第一轮提涨范围逐步扩大，自2月23日零时起，山东省焦炭生产企业焦炭价格在原价格基础上均上调200元/吨。随着钢厂高炉利用率提高，对焦炭
       日耗增加，部分钢厂开始适当补库，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场稳中偏强，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100
       -200元/吨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤
       焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2600；焦炭按照第一轮提涨落地计算，厂库折盘面3120。焦煤期货：JM205升水41.5，持仓5.31万手（夜盘+1345
       手）；5-9价差161.5（-7.5）。焦炭期货：J205升水301，持仓4.16万手（夜盘+1390手）；5-9价差195.5（+7.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.295（+0.004）。库存（钢
       联数据）：2.17当周炼焦煤总库存3198.9（周-107.6）；焦炭总库存1160.6（周+14.2）；焦炭产量102.2（周-1.2），铁水203.01（-3.03）。【总   结】估值来看，焦炭
       提前反应2轮半涨幅，升水幅度较大，且盘面有利润，估值高于焦煤；驱动来看，当前主要交易逻辑为下游补库，但钢厂焦炭库存尚可，在铁水恢复空间有限情况下，采购强度恐不及预期，但焦化利润偏低，上涨更多是成本推动
       。焦化厂原料煤库存偏低，存在一定补库需求，驱动端焦煤好于焦炭。焦煤维持偏多思路，焦炭谨慎看待。PULP
-1 海通 焦炭主要逻辑 山西、山东等焦化企业陆续对焦炭进行第一轮提涨 200 元/吨，焦炭提涨范围逐步扩大，但目前下游钢厂暂无回应。近期原料端煤价回涨，对焦炭价格支撑力度进一步加大，且下游需求回升，
       焦企心态较为乐观，对后市多持看涨态度，当前焦企出货较为顺畅，厂内库存有不同程度的下滑，且焦企焦炭预售订单充足，部分焦企已暂停预售，产地车等货现象较多，带动部分地区运费上涨。需求方面，冬奥会结束，部分地
       区钢厂准备复产，对焦炭采购积极性明显回升，考虑到贸易商进场将分流货源，部分低库存钢厂补库力度加大，部分钢厂有小幅加价采购的现象。22 日，焦 炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3356.5 元/吨，
       涨幅为 0.48%。持仓方面，22 日 05 合约多单减少约 880 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3100 手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加
       ，出货情况较好，对后市逐渐持乐观态度，期货 05合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。焦煤主要逻辑 煤矿多维持正常开工，下游需求增加，煤矿出货较为顺畅，叠加近期线上竞拍成交情
       况转好，带动焦炭市场情绪向好，支撑焦煤价格趋稳，个别销售较好的煤种报价小幅探涨。下游方面，随着冬奥会结束，部分前期限产的焦钢企业多有复产计划，对原料煤需求有所提升，其中个别厂内原料煤库存相对低位的焦钢
       企业，对原料煤已经开始积极补库。22 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2593 元/吨，涨幅为 0.14%。持仓方面，22 日 05 合约多空单均小幅减少约 300 手，十大主力机构净空
       持仓约 1500 手。随着下游焦钢企业的复产，焦炭市场情绪好转后带动焦煤价格止跌企稳，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨是否落地。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价
       差监测图片粕类豆粕主力收盘报3877元,上涨90元，涨幅2.38%，菜粕主力报收3592元，上涨86元，涨幅2.45%。沿海区域油厂主流报价在4320-4670元/吨，广东4670涨110元/吨，江苏
       4320涨100元/吨，山东4320涨100元/吨，天津4340涨130元/吨。美豆昨天休市，今日亚洲电子盘开盘跳涨，大量资金入场推动期价攀升。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收
       割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定
       制约。国内价格数据追踪图片动力煤盘面回顾，动力煤 zc2205 主力合约震荡下行，收盘价为 810 元/吨, 较上一交易日下跌 3.71%。持仓和成交量方面，动力煤期货前二十名期货公司买单持仓减少 1
       49 手，卖单持仓减少 217 手。主力基差为 235 元/吨。今日市场资讯，港口：近期调入量持续恢复，但北方受到天气影响，吞吐量下滑。整体库存位置较低，但受到政策限价影响，市场情绪转变，整体成交不多
       。其中秦皇岛港口 5500 卡低硫煤参考价格 1040 元/吨左右。坑口：主产地动力煤今日价格波动收窄，煤矿生产基本恢复正常，供应有显著上升，多数煤矿执行限价要求。其中，山西大同 Q5500 价格持稳
       于 850 元 /吨；内蒙古鄂尔多斯 Q5500 价格持稳于 717 元/吨；陕西榆林 Q6000 价格持稳于 775 元/吨
0.5
0
0

动力煤
1 中信 近日情绪偏强，煤价区间震荡
-1 国泰  震荡下行
0 国投 当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、7
       00元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
0 光大 产地继续保供稳价，鄂尔多斯日产数据快速回升；港口库存总量仍有待累积，目前总量仍不高 ，2月22日秦皇岛港库存496万吨（-1），曹妃甸港283万吨（+2）。电厂仍有采购需求，且基建、地产情绪
       好转的预期下，需求仍存在一定韧性，市场煤采购的选择余地仍有限。近期政策仍高度关注动力煤期现货市场 ，调控力度丝毫未减，预计本轮现货补库后，采购会趋缓，价格难有大动作。盘面流动性不足，建议以观望为主。
0 中期 暂且观望
1 五矿 震荡本周相对平稳，消息面以“保供稳价”为主，目前认为或许保供将成为动力煤全年的主旋律。从基本面的角度出发，市场对于库存以及发运的看法出现了转变，预期累库以及发运增加导致本周动力煤主力合约价格
       回调较多。不过需求的增加同样对价格形成了比较有力的支撑。综合来说，动煤短期走势为震荡的概率较大。但考虑需求复苏可能成为动力煤价格走强的新增驱动力，建议逢低轻仓建立多单。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至270万吨以上的高位水平，销量增加至270万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线昨日天窗运量105万吨附近，库存在1420万吨附近。终端电厂日耗继续回
       升，电厂存煤可用天数位整体平衡，但部分区域电厂可用天数偏低，某大电厂库存同期水平的一半，采购量有所增加，而港口可售资源十分有限，终端采购困难，船滞压严重，报价进一步抬头。当前，产地产量逐步恢复，运量逐
       渐接近高位，但有效资源补充缓慢，下游复工复产加快，需求增加，预计短期内现货将继续小幅上涨为主，期货贴水过大，不宜做空，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 政策调控煤价，建议保持观望截至2月22日，大同5500报价852（+2）；朔州5000报价675（-）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价7
       10（-2）；鄂尔多斯5000报价633（-2）。主产地区煤矿普遍执行限价，下游需求恢复，贸易商采购积极性提高，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍。主产地煤矿基本已经恢复正常生产，整体供
       应稳定。受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高。各统计口径的电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后，化工、焦化等用户补库积
       极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。煤矿供给仍不断恢复，而终端需求较为积极，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
       
0 广州 短期建议观望
0 国信 政策指导 高位震荡周二夜盘动力煤高位震荡。近期电厂在经历旺季后面临淡季补库，港口库存太低，市场担心补库困难。发改委发文表示煤矿复产加快，全国煤炭日产量回升至1200万吨以上，虽然对于供需影响
       不大，但传递出的信号表明，政策对于动力煤价格持续关注，如果煤炭市场出现紧张，产能随时可以扩张，如果市场囤积居奇，依然可以打压。动力煤上下两难。操作上，建议短线操作或者观望。11
0 华泰 市场要闻及数据：期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205收盘于810.0元/吨，按结算价跌幅为1.51%。产地方面，随着下游复工复产，榆林地区体出货良好，场地基本无库存；鄂尔多斯地区煤矿
       开工率为73.9%，周环比提升1.5个百分点，煤炭公路日销售已提升至180万吨以上水平。港口方面，沿海终端持续去库，日耗回升，需求开始释放，现货资源仍然相对偏紧。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，
       国内终端用户采购情绪不高。运价方面，截止到2月22日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于701.29，相比上一个交易日上涨22.80点，涨幅为3.36%。需求与逻辑：随着冬奥会的结束，环京地区的煤炭产能
       进一步释放，全国产量回到1200万吨的高峰，供需博弈加剧。本周日耗明显增加，重点电厂库存大幅回落，需求开始释放。短期来看，动力煤基本面呈现供需两旺的局面，博弈加剧，鉴于保供一直在持续，策略上暂时以中性
       观望为主。
0.5 永安 POWER COAL港口现货：港口最低现货折盘面1050左右，内外价差倒挂。期货：主力5月贴水225，持仓1.74万手（夜盘-27手）。5-9价差2（-10.2）。环渤海港口：库存合计1
       426.5（+0.1），调入115.9（-16），调出115.8（-5），锚地船88（-15），预到船52（+17）。【总   结】发改委再次开会，表示调控价格的决心，预计盘面很难突破900限价。但现
       货偏强格局未改，电煤和非电用煤需求均强劲，中间环节库存偏低，后期大秦线检修再次为供给端带来一定担忧。整体供需层面驱动向上，价格易涨难跌，但上方空间有限。COKING COAL COKE
0.5

铜
-1 中信 元宵节后下游复工不及预期，铜价或震荡承压
0 国泰  海外库存低位，支撑价格
-0.7 国投 隔夜铜价窄幅波动，市场交投一般。俄乌局势激化，俄议会批准普京境外部署武装，欧美宣布对俄制裁，总统会面取消。德国暂停北溪2审批，欧洲天然气供应再起波澜，部分有色金属或受影响。现货方面，国
       内现货升水持续回落，下游需求表现低迷。技术上看，铜价陷于窄幅波动区间，等待明朗。
1 光大 隔夜铜冲高回落。宏观方面，俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，同时也抑制市场风险偏好；美联储3月加息从美10年期国债来看已被市场所消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，稳增长
       政策层层加码 ，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场期待更多宽信用拐点出现。基本面方面，1~2月产量虽然下滑，但累库却超去年同期水平，存在超预期的可能性；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动
       仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，预期不
       转弱下铜价仍会偏强运行。
0 中期 暂时观望
0 五矿 高位震荡俄乌冲突推动原油价格冲高，美股延续上周跌势，铜价震荡微涨，昨日伦铜收涨0.09%至9884美元/吨，沪铜主力收至71130元/吨。产业层面，昨日LME库存增加100至74475吨，注
       销仓单比例微降，Cash/3M升水48美元/吨。国内方面，上海地区现货由升水转为贴水15元/吨，国内疫情散发导致消费较为疲弱，市场成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持650元/吨左右，洋山铜
       溢价企稳。废铜方面，昨日国内精废价差略微收窄至2000元/吨，废铜替代优势尚可。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，叠加地缘冲突，风险偏好难言乐观，不过产业面看全球铜供需（特别是海外）
       仍偏紧，加之国内宽松政策陆续出台，短期铜价支撑较强。预计本周铜价高位震荡运行，今日沪铜主力运行区间参考：70500-71600元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜关注下方20日均线支撑，轻多注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日伦铜震荡走势，收于9884美元/吨，涨9美元/吨，涨幅0.09%，减仓3150手至25.2万手。宏观方面，拜登称俄罗斯正在开始入侵乌克兰，美国将对俄主权债实施制裁，据悉已准备好对俄大型
       金融机构动手。国务卿布林肯取消与俄外长的会晤，拜登目前也不打算与普京会面。基本面方面，下游复工较为缓慢，江苏地区疫情影响物流和复产进度，加上现在价格下游无意采购，铜现货成交清淡，现货下调至贴水30元/
       吨。单边方面，现在地缘政治危机使市场避险情绪增加，全球股票跌黄金涨，对铜价构成压制，不过欧美消费还是非常旺盛，市场库存确实很低，企业原料库存也很低，不少企业订单没有买，等着铜价回落后补库，7w附近的位
       置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 俄乌冲突升级，铜价短期承压
0 广州 维持区间震荡思路
0.8 国信 乌东乱局升级 市场慌乱有色持坚周二晚间，在俄罗斯推动乌东乱局升级，欧美酝酿新一轮全面制裁的背景下，全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安”多轮循环。截至收盘
       ，LME铜期货收报9884美元/吨，上涨0.09%，LME铝期货收报3303美元/吨，上涨0.40% ，国内铜铝期货夜盘震荡分化，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03 %，沪铝期货主力合
       约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，随着紧张局势螺旋式升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝
       锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，
       注意资金管理和风控。5
-1 华泰 现货方面：现货市场升贴水继续下滑，降至小幅贴水处才有所企稳。平水铜早市跟随昨日午盘报价始报于升水20元/吨，但市场毫无接受度。随着大量金川大板等好铜货源的流入，市场好铜报盘增多，持续压制平
       水铜报价，令好平之间报价几乎保持一致，9点50左右降至贴水20元/吨-平水区间。部分持货商为出货，降至贴水30元/吨才略闻少量成交。好铜贵冶物以稀为贵，拒绝跟随好铜和平水铜大幅下滑，挺价于升水30元/
       吨，持货商调降意愿不强。湿法铜也在好铜和平水铜的拖累下呈现快速调降之势，部分如ESOX等品牌报于贴水100元/吨附近才听闻少量成交。观点：宏观方面，昨日，白宫发言人表示，美国总统拜登和俄罗斯总统普京的
       会面已确定取消。另外，美国国务卿布林肯宣布取消原定于24日在日内瓦与俄外长拉夫罗夫的会见，表示现在没有必要与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会议了。欧盟和英国已经宣布针对莫斯科的初步制裁措施，拜登也宣布了第一批
       制裁手段，包括对俄罗斯主权债的制裁。基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，周末归来广东库存再度
       累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场
       交投继续维持低活跃度。库存方面，LME小幅累库0.01万吨至7.45万吨，SHFE小幅去库0.06万吨至6.92万吨。整体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡
       格局。
0
1
0
0

铝
1 中信 俄乌局势升级，铝价震荡上行
1 国泰  俄乌冲突升级，沪铝日盘走高
0 国投 隔夜沪铝高位震荡。俄罗斯面临西方经济制裁引发市场对于俄铝供应的担忧，在欧洲能源危机造成低库存高升水背景下，伦铝一度触及历史高点。国内季节性累库中性偏低。春节后在云南和广西相继发文支持电解铝复
       产。供给修复节奏超预期。后续关注稳增长下的消费表现能否匹配供应增量。
0 光大 俄乌局势升级，市场担忧欧美对俄制裁，昨日沪铝开盘跳高后回落，夜盘AL2203主力收于22820元/吨，跌幅0.11%，持仓增仓7910手至21.14万手。昨日现货跟涨慢、贴水扩至30元/吨，
       佛山A00报价22980元/吨，对无锡A00报升水65元/吨。昨日铝棒加工费稳中回落，包头、河南及临沂持稳，其他地区平均下调60-180元/吨；铝杆多地加工费持稳，广东地区涨75元/吨；铝合金ADC1
       2系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调300-350元/吨。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新
       增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，
       月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需
       求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。
0 中期 观望为主
0 五矿 震荡海外通胀持续走高，市场交易加息提前预期。美元指数反弹，有色板块集体受到压制。另一方面，国内下游复工复产尚未完全恢复，高铝价压制下游采购意愿有限，同时广西地区疫情开始缓解，供应压力有所增加
       。但俄罗斯乌克兰地区冲突让市场对于欧洲地区电解铝供应再度下降产生担忧，沪铝整体维持高位震荡走势，参考运行区间：22300-23300 。
0 银河 从基本面的角度看，高价抑制了终端的采购需求，负反馈有体现，有点类似2021年10月份前期，能源和供应短缺的预期爆炒导致需求延迟，留给多头的时间主要是上半年季节性旺季且供应绝对值偏低的时候，目
       前炒作俄铝制裁的可能性，但是需求开始表现不好，有高价抑制的因素，继续关注事态的发展和下游需求情况和累库节奏，短期建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 关注电解铝复产进度，暂观望
0.8 国信 乌东乱局升级 市场慌乱有色持坚周二晚间，在俄罗斯推动乌东乱局升级，欧美酝酿新一轮全面制裁的背景下，全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安”多轮循环。截至收盘
       ，LME铜期货收报9884美元/吨，上涨0.09%，LME铝期货收报3303美元/吨，上涨0.40% ，国内铜铝期货夜盘震荡分化，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03 %，沪铝期货主力合
       约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，随着紧张局势螺旋式升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝
       锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，
       注意资金管理和风控。5
0 华泰 策略：单边：中性。
-0.7 海通 沪铝受地缘政治刺激震荡上涨，主力合约 2203 收盘涨 330 元至22930 元/吨，涨幅为 1.46%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3323.00美元/吨。现货方面，受俄
       罗斯和乌克兰紧张局势影响，伦铝和沪铝上涨，华东现货跟涨显现乏力态势，持货商逢高出货集中，但中间商及下游追涨心态不足，现货贴水顺势大幅下挫，实际成交对盘面贴水20-60 元/吨，实际成交集中在 2291
       0-22950 元/吨。中原（巩义）地区成交对盘面贴水 240 元/吨附近，贴水扩大至 80 元/吨，当地下游入市寥寥，持货商被迫下压贴水出货。隔夜俄罗斯宣布承认乌东两国独立再次使地缘冲突局势升温，海
       外供应担忧推升伦铝至 2008 年来新高。国内供应方面干扰减退，广西百色市进一步解除管控，并针对电解铝企业提出复产支持政策，同时前期减产氧化铝随着冬奥结束将开启复产，整体伦铝表现强于沪铝。目前电解铝复
       产仍在进行，需求随着复工下游开工率回升，但国内社会库存仍处累库阶段对铝价有一定压力。短期预计外盘铝价维持偏强，国内铝价高位震荡为主，仍需关注库存拐点和复产节奏，同时关注氧化铝价格回落的可能期货行情图片
       产业数据图片
0
0.5
1
1
0
1

锌
1 中信 伦锌库存持续去化，伦锌价格反弹
1 国泰  欧洲气价攀升，锌价震荡上行
1 国投 北溪2号验收搁置，伦锌反弹、回吐部分涨幅，沪锌2.52-2.53万有阻力。今日关注现锌报价，下游消费陆续改善，本周库存增减对预期调整很重要，但很可能锌价高位上涨动能已经减弱。周内沪锌震荡区间
       在2.43-2.53万元/吨间。
-1 光大 俄乌局势升级，天然气对欧供应紧缺情绪再度升温，沪锌夜盘震荡收涨1.05%至25095元/吨，2203合约持仓减少4693手至4.4万手，上期所注册仓单增加514吨至10.54万吨。LME上
       涨1.08%至3596.5美元/吨，库存减少700吨至14.67万吨。上海0#锌对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水35-50元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天
       津0#锌对2203合约报贴水50-80元/吨附近，津市较沪市贴水100元/吨。盘面小幅上行，现货市场成交转淡。锌价在累库的强现货下走势大幅转弱，在国内消费尚未完全恢复下，走势或呈震荡偏弱为主，等待外盘
       指引。
1 中期 轻仓试多
0 五矿 周内运行区间24800-25800元/吨LME锌库存减少0.07万吨，降至14.7万吨；国内社库续增，累库仍在延续，现货市场变化不大，受高库存影响多地维持贴水，其中上海升水30元/吨，广东贴
       水70元/吨，天津贴水50元/吨。近期锌价横盘调整，市场交投偏谨慎，多空存在分歧，欧洲冶炼产能瓶颈和国内基建消费预期是市场关注重点，3月初基本面可能会进一步明确，维持一季度国内精炼锌累库10万吨的判断
       ，二季度国内将转为季节性去库，考虑过去六个月低进口量和保税区的低库存，back结构可能扩大，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间24800-25800元/吨。
0 银河 单边：近期锌强势反弹，主要逻辑是继续交易供应端的逻辑；海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，能源需求旺季即将结束；另一个角度，强预期的逻辑即将被验证，看需求的强度，目前从
       库存的角度看，利多的逻辑已经被提前透支，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，需要观察需求的恢复情况，建议观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 加工费低位，下游逐步开始复产，暂观望
0 广州 短期高位震荡为主
0 国信 外盘供应持续紧张 锌价高位震荡周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨1.05%。俄罗斯承认乌东两区独立，俄乌局势进一步恶化，欧洲天然气价格上行，LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水
       高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响，当前下游逐步
       复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议暂时观望。6
0 华泰 策略：单边：中性。
0
0

铅
0 中信 预期再生铅产量修复，沪铅震荡整理
0 国泰  供需双增，高位震荡
0 国投 沪铅测试1.55万，短线铅价在1.53-1.54万间有较好买兴。2月下旬供应端在开工率上的恢复程度慢于蓄电池企业，但同时，社库仍在往年偏高位置。关注整理形态，短线逢低参与。
0 中期 暂且观望
0

镍
1 中信 俄乌局势引发供给担忧，镍价保持强势
0 国泰  高位震荡
1 国投 隔夜沪镍大幅回落。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差略缩窄。在库存出现明显拐点、现实供
       需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
1 光大 隔夜镍冲高回落。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，虽然抑制市场风险偏好，但市场也担忧欧美对俄制裁影响俄镍的输出。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在小幅去
       库，升水高居不下，对镍现货形成较强支撑。不过下游不锈钢的累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，镍或维系偏强运行。对于能否创新高，从挤仓情绪来看难度并不大，但从产业链来看电解镍未能
       完全脱离产业链束缚下上行存在一定阻力。
-1 中期 等待布局空单的机会
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减960吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌政治风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格跌0.04%，沪镍主力合约价格涨0.05%。国内基本
       面方面，周二现货价格报180500～181000元/吨，俄镍现货较03合约升水降至1350元/吨，金川镍升水降至1900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应边际增加整体国
       内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，但稳增长和去库预期驱动期
       货主力合约价格高位震荡，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走
       势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
-1 银河 周二LME镍价大幅冲高后回落，国内镍价未能突破前期高点，价格回落，不锈钢也尾随回落。俄罗斯承认乌克兰东部两个地区为独立的共和国后，俄乌局势进一步激化，俄罗斯、西方和乌克兰各有动作：欧盟27
       国一致通过对俄罗斯351名议员和27个实体的制裁，英国首批制裁俄罗斯五家银行和三名富豪，拜登公布制裁俄罗斯主权债和俄银行巨头VEB；俄议会批准普京境外部署武装力量，俄外交部称撤离驻乌使馆人员；乌克兰召
       回乌驻俄使馆临时代办，并考虑同俄断交。俄乌开战威胁的阴云笼罩下，全球股市大跌，商品市场震荡很大。俄罗斯是镍的生产大国，制裁对供应形成威胁，这是镍价的支持，但镍价过高又抑制了消费，国内市场已经没有消费买
       盘，期货市场近月合约持仓仍然很大，上游在被套后交割的可能性非常大，多空在前期高点附近分歧很大，我们关注前高阻力的有效性。不锈钢短期1.9万元阻力也很大。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 俄乌局势紧张，伦镍突破新高，但国内精炼镍升水持续下降
1 广州 维持偏多思路
0 华泰 镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
0.8
1
0
1

不锈钢
0 中信 基本面紧张改善，不锈钢价高位震荡
0 国泰  偏中性运行
1 国投 隔夜沪不锈钢价格下跌，随着不锈钢下游补库接近尾声，市场热情有所退减，叠加无锡疫情影响，市场成交转弱。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成
       本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
-0.5 中期 多单止盈
-1 银河 周二LME镍价大幅冲高后回落，国内镍价未能突破前期高点，价格回落，不锈钢也尾随回落。俄罗斯承认乌克兰东部两个地区为独立的共和国后，俄乌局势进一步激化，俄罗斯、西方和乌克兰各有动作：欧盟27
       国一致通过对俄罗斯351名议员和27个实体的制裁，英国首批制裁俄罗斯五家银行和三名富豪，拜登公布制裁俄罗斯主权债和俄银行巨头VEB；俄议会批准普京境外部署武装力量，俄外交部称撤离驻乌使馆人员；乌克兰召
       回乌驻俄使馆临时代办，并考虑同俄断交。俄乌开战威胁的阴云笼罩下，全球股市大跌，商品市场震荡很大。俄罗斯是镍的生产大国，制裁对供应形成威胁，这是镍价的支持，但镍价过高又抑制了消费，国内市场已经没有消费买
       盘，期货市场近月合约持仓仍然很大，上游在被套后交割的可能性非常大，多空在前期高点附近分歧很大，我们关注前高阻力的有效性。不锈钢短期1.9万元阻力也很大。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 关注实际需求是否能够消化库存压力，震荡盘整
0 广州 高位震荡运行
0 华泰 镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
0
0

锡
1 中信 锡锭现货价格稳在34万，沪锡偏强整理
0 国泰  高位震荡
1 光大 沪锡夜盘下跌0.41%至337180元/吨，2203持仓减少2766手至2.1万手，上期所仓单增加86吨至2849吨。LME收涨0.45%至44350美元/吨，LME库存减少85吨至2275
       吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价1000元/吨、小牌报价-500元/吨。现货升水继续调低，早盘盘面冲高，部分固定价出货货源报至贴水，但总体贴水货量不大。03-04价差缩窄至
       3350元/吨，03-05价差缩窄至5730元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维
       持高位横盘，震荡偏强概率较大。
0 五矿 震荡截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收338870元/吨,上涨0.11%。国内，上期所期货注册仓单增加86吨，现为2849吨。伦锡3M电子盘报收44440美元/吨，LME伦锡库存减少85吨，
       现为2275吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为339750元/吨。上游云南40%锡精矿报收314750元/吨，当下加工费为23000元/吨。俄罗斯乌克兰地区冲突计划，资金避嫌情绪上升，国内冶炼厂及
       下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间330000-345000。04黑色系
0 广发 部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期，关注复工情况

原油
0 中信 地缘避险交易升温，原油风险溢价攀高
-0.7 国泰  上测压力，谨防冲高回落
-0.7 国投 隔夜油价冲高回落，英美公布第一批对俄制裁方案，整体来看较为温和，不直接涉及原油。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月
       差及近端合约估值偏高，伊核谈判处关键时期，俄乌局势仍不明朗，继续以关注地缘风险为主。
-0.7 光大 周二油价冲高后回落，其中WTI主力原油期货收涨1.7美元至91.91美元/桶，涨幅1.88%；布伦特主力原油期货收涨1.45美元至96.84美元/桶，涨幅1.52%；SC2204合约夜
       盘收报588元/桶。美国宣布对俄罗斯的制裁计划，包括对 VEB 和一家军事银行( Prom svy az bank ）实施全面封锁制裁；主权债务制裁；对寡头及其家庭成员的制裁；与德国协调，停止 NS2
       。此外，拜登政府得到了三个亚洲伙伴的支持，要求对俄罗斯实施严厉制裁和出口管制。新加坡、日本和台湾已签署协议，对急需技术的俄罗斯实施限制性出口控制。从制裁范围和内容来看，是远低于市场预期，尤其是并未出台
       对俄能源纬度的制裁措施，因而油价出现冲高回落走势。俄乌问题也从短期问题上升到长期拉锯战的维度，对油价的影响仍将继续。
0 中期 观望
1 五矿 油价可能被推至每桶65美元下方除非国际谈判结束对伊朗的制裁，并导致伊朗出口激增，否则各国政府推动经济复苏的努力可能会给本已紧张的石油供应增加压力，并可能将油价推至新高。因俄罗斯在邻国乌克兰边
       境集结军队，人们担心主要石油生产国俄罗斯可能中断石油出口，这推动油价升至2014年以来的最高水平。油价周二升至略低于每桶100美元，但仍远低于2008年7月触及的逾147美元的历史高点。但在2008年
       ，全球油价从大致当前水平飙升至创纪录水平，用时不到5个月。当时球经济增长迅速，供应紧张，市场缺乏缓冲地缘政治冲击的闲置产能。随着OPEC+逐步取消2020年疫情高峰时期为应对创纪录的需求下降而实施的减
       产措施，摩根大通(JP Morgan)预计，OPEC+将继续增加产量，但一些成员国的表现不佳将推动价格上涨。达成协议可能最早在4月或5月令市场增加约50万桶日的供应，到年底增加130万桶日。再加上加拿
       大、巴西、伊拉克、委内瑞拉和美国每日增产约280万桶，可能将油价推至每桶65美元下方。
1 银河 昨日盘中Brent原油价格一度接近100美金，晚间美国对俄制裁落地，除北溪2管道暂停外，暂未对原油供应有实际动作。与此同时，伊朗谈判传出利好消息，油价晚间回落。尽管如此，俄罗斯Urals原油
       现货贴水近日持续下滑至-6.3美金/桶，相应的北海Brent现货贴水站稳3美金/桶以上。一方面是实货资源的紧缺，另一方面是市场对俄罗斯遭到进一步制裁的担忧。地缘冲突短期预计仍有反复，Brent主力换月
       后，次行和三行月差也站稳2美金高位，原油近端供需依旧偏紧，短期价格维持强势，但受事件冲击预计波动仍然较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 美国对俄制裁有限，油价或高位震荡2月22日， 国际油价继续上行。NYMEX 原油期货03合约92.35涨1.28美元/桶或1.41%；ICE布油期货04合约96.84涨1.45美元/桶或1.
       52%。中国INE原油期货主力合约2204涨19.7至585元/桶，夜盘涨3.0至588元/桶。1.美国总统拜登宣布了对俄罗斯的第一批制裁，称将实施远超以往规模的制裁。美国将对两家俄罗斯银行实施全面制
       裁，并对俄罗斯主权债实施制裁。美国官员称制裁措施是为了限制美国投资者向俄罗斯提供资金。2.美国官员：这些对俄制裁措施不是为了扰乱全球市场的能源流动。3.市场消息：韩国将释放石油储备，以防石油供应中断。
       近期市场消息称OPEC或继续维持4月份40万桶/日的增产计划不变，而随着原油需求显示出不断恢复的迹象，供应不足的问题使得原油供需持续偏紧，油价对于地缘风险的敏感性也不断增加。俄罗斯方面承认乌克兰东部共
       和国的独立性，并计划向该地区派遣“维和”部队，欧美等宣称将对俄实施制裁，但基于控制高通胀的考虑，预计对俄石油相关制裁的力度或有限；与此同时，伊核谈判在关于重大问题上的分歧尚未解决，伊朗原油的实际回归预
       计需要一段时间。短期原油基本面向好情况下油价支撑依然较强，然而俄乌问题缓解以及对俄原油制裁预期落空或带来阶段性回调，油价或高位震荡，多单继续持有。
0 国信 关注伊核谈判进展 油价维持高位震荡俄乌紧张局势导致的油价上涨受到了市场对伊核谈判期望的抑制。欧洲和俄罗斯外交官一致认为，有关伊核计划的谈判已经到了最后阶段。这表明如果双方能够同意解决他们的最
       终分歧，全球能源市场或将得到喘息机会。伊朗拥有全球第二大天然气储备和第四大石油储备，若核协议达成，伊朗石油可能几个月内就能重返市场。技术面，油价短期仍然维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
1 华泰 策略：短期中性偏多，中期空头对待
-1 永安 昨日国际油价一度冲高逼近100美元/桶，此后大幅回落接近4美元。BrentC0.87%至96.5美元/桶，WTI+1.1%至91.52美元/桶，SC+4.81%至596.9元/桶，SC夜盘
       收于588元/桶。DFL、CFD、DTDdiff维持高位，WTI和Brent月差维持深度Back结构，原油现实极强，月差估值高位。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标盘中再
       度触及超涨区间。俄罗斯承认两国独立，向西方展示强硬姿态，美国对俄罗斯进行第一批制裁，制裁力度不及市场预期：俄乌冲突短期难以解决，且存在进一步超预期的可能。OPEC2月增产落后于目标，中期产能不足的担忧
       延续。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平。库存端，上周EIA公布的美国原油累库，库欣库存降至2018年9月来最低，汽柴油去库。观点：地缘风险的不确定性仍在，且中期产能不足的担
       忧持续，“高估值+驱动向上”的组合下，油价短期或维持震荡走势。前端结构走弱的确定性更高，可考虑做缩Brent前端结构。
1
1
1
0

沥青
1 中信 俄乌冲突预期再起，沥青期价大幅走强
0 国泰  高位震荡
0 国投 隔夜国际油价冲高回落，Brent盘中一度接近100美金，但随后逐渐回落，原油高位震荡给沥青期货盘面带来一定波动。当前沥青自身需求还是偏弱，叠加前期成本松动，现货价格涨跌不一。不过，短期整体还
       将取决于原油，鉴于近期原油波动放大，且地缘政治因素有太多不可预测的不确定性因素，沥青可暂时以观望为主。
0 中期 观望
-1 银河 当前沥青刚需启动缓慢，油价高企的状态下市场偏观望为主，自身供需驱动较弱。在油价宽幅波动的状态中，沥青处于被动跟涨状态，盘面裂解价差偏弱运行，单边预计宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市
       依据）
0 广发 供需双弱，成本驱动为主2月22日，国内沥青市场均价上涨。南方中石化沥青价格下调，部分中石油主力炼厂沥青价格同步下调50-150元/吨，带动华南主流成交重心下移，但原油价格大涨，山东地区部分炼
       厂及贸易商现货报价上调至3370-3450元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3685元/吨，山东出厂价3410元/吨（+25），华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华
       南出厂价3605元/吨（-25），西南川渝4320元/吨。截至2月16日当周，全国沥青炼厂周度开工率为23.31%，环比-2.31%，同比-6.69%；山东地区开工率环比-5.02%为20.87%，华
       北华中地区开工率+5.92%为11.55%，长三角地区开工率-4.89%为25.75%，东北地区开工率-2.88%为21.50%，华南西南地区开工率-2.41%为42.22%。截至2月16日当周，全国
       炼厂库存率环比+0.48%至41.51%，同比+0.51%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至23.90%，华北山东地区环比+1.77%至52.06%，长三角地区环比-2.14%至19.92%，华南
       地区环比-1.25%至16.25%；社会库存率则环比+2.01%至28.28%，同比-11.72%。当前沥青基本面供需双弱，库存小幅累库，裂解价差也回落至低位，沥青估值偏低，然而在适度超前开展基础设施
       投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期，裂解价差有望继续修复，中长期建议做多裂解价差。考虑成本端支撑，预计沥青后市或呈高位震荡走势，关注需求的释放情况。
1 国信 原油稳中有升 沥青高位震荡周二夜盘，国际原油受俄乌局势恶化影响大涨，沥青高位震荡。国际原油处于高位，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开
       率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，
       预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，所以部分炼厂出现库存上涨的情况，部分炼厂目前降价出货，导致近期现货价格有所回落。近期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。操作建议：震荡偏强思路24
1 华泰 观点概述：当前沥青自身供需面没有太强的驱动，疲弱的现货需求制约着市场。但近两日原油价格随着乌克兰局势升级而突破，成本端制成的加强也带动沥青市场情绪好转，BU在经历一段弱势行情后昨日终于大幅反
       弹。但需要注意目前乌克兰局势的进展以及对石油供需的实际影响仍不明朗，油价短期或维持高波动状态，需注意风险。策略建议及分析：建议：中性偏多风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不
       及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
-1 永安 盘面大幅走强，现货仅小幅跟涨。BU6月为3690元/吨(+178)，BU6月夜盘收于3642元/吨，山东现货为3370元/吨(+50)，华东现货为3650元/吨(0)，山东6月基差为-32
       0元/吨(C128)，华东6月基差为-40元/吨(C178)，BU9月-SC9月为-359元/吨(+78)。估值方面，盘面升水幅度再度扩大，盘面套保性价比提升；沥青利润处于相对低位，主要受到需求尚未启
       动以及成品油裂解走强的影响。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均转为季节性累库，整体库存压力可控。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证。观
       点：盘面波动以跟随原油为主，升水幅度再度扩大后，估值由偏低回归中性，潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2
       205）。【美国天然气】NYMEX天然气跟随能源板块走强，NG+1.55%至4.46美元/mmBtu。月差为BACK结构，月差估值中性，库存略低于2020、2021年水平。驱动方面，美国天然气产量位于
       疫情前水平，供给相对充足。2022年供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点：NYMEX天然气跟随能源板块走势。当前估值中性略偏高，上行驱动不明显，以跟随能源板块为主。中期供需矛盾不突出
       ，继续以逢高偏空的思路对待。但考虑到原油仍有冲高的可能性，空单需做好动态止盈。【欧洲天然气】欧洲天然气大幅走强，NBP+11.63%至26.06美元/mmBtu。欧洲能源紧缺局面延续，但欧洲天然气消费
       旺季临近尾声。俄乌局势再度恶化，俄罗斯强硬对抗西方世界，该矛盾短期或难以解决，同时，德国已暂停北溪2号天然气管道项目认证，欧洲天然气供应问题延续。观点：俄乌局势再度恶化，当前欧洲天然气的政治属性大于供
       需属性，不建议参与欧洲天然气。【ＬＰＧ】PG22034969（+161），夜盘收于5026（+57）；华南现货5800（+50），华东现货5350（+0），山东醚后6130（+80）；价差：华南基差8
       31（C111），华东基差481（C161），醚后基差1511（C81）；03C04月差C780（C83），03C05月差C542（C55）。现货方面，昨日山东醚后气价格上行，下游企业买涨入市采购积极
       ，交投氛围良好。燃料气方面，华南气普遍上涨，华东气局部下跌。外盘提振下华南市场采购积极性提高，华东维持刚需采购，氛围一般。估值方面，昨日盘面上涨，夜盘延续涨势。基差估值中性，仓单量较大，现货绝对价格季
       节性高位，整体估值偏高。驱动方面，短期看现货端原料气偏强而燃料气偏弱，但近期华南气温偏低，对燃料需求有支撑；临近仓单集中注销，3月合约压力增大。中期来看，燃料气需求旺季即将结束，中期驱动偏弱。观点：短
       期或震荡为主，中期逢高可作为能源板块空配品种，但不建议单边做空。价差方面，3月合约临近交割月，PG3C5反套走阔至C500以上，不确定性增加，本策略不再跟踪。RUBBER
1
0
0

LPG
0 中信 烷基化支撑需求然仓单压制，LPG宽幅震荡
1 国泰  俄乌冲突升级，成本支撑上行
0 国投 供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。海外政治冲突推动原油宽幅震荡，但美天然气端边际影响已较小，国际市场高位窄幅震荡为主。现
       货端缺乏上行动力，突发政治事件边际影响相对较小，季节性压力对盘面逻辑影响放大，但近期良好化工利润使得交割折价难以大幅走阔，盘面上行受阻后高位震荡，近期考虑观望。
0

甲醇
0 中信 煤弱油强，甲醇谨慎反弹
1 国泰  内地成交好转短期震荡偏强
1 光大 现货进口到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；1月底以来，国内烯烃开工多有提升，目前鲁西、中原乙烯等均运行平稳；因降温影响，国内供气形势显趋紧，除2.10日来，川渝气头限气/停车均有影响；
       另山东、河南部分项目降负/停工仍有；3-5月份部分装置存检修预期。阶段性甲醇期价再度冲高，后续关注能化板块整体的共振影响。
1 银河 西北地区煤炭产量进一步提升，但基本产销平衡，坑口价有抬头趋势，甲醇生产成本支撑力度较强，同时物流运输顺畅，叠加需求恢复预期，贸易商采购积极，厂家顺势上调价格。期货盘面震荡为主，港口市场相对平
       静，市场观望为主，价格涨幅不大。当前，内陆、港口市场有所分化，期货盘面震荡为主，市场操作者观望情绪浓厚，预计甲醇市场将继续偏强震荡为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依
       据）
1 广发 短期原油一定程度提振甲醇，关注库存情况国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，日内在2050―2150元/吨。山东地区甲醇市场重心上移，接货成本支撑市场低价出货逐渐减少，综合评估样本成交价格在2
       500―2800元/吨。太仓甲醇市场先涨后跌，日内商谈在2790―2840元/吨。开工率：截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.37%，较上周下跌2.70个百分点，较去年同期下跌5.21个百
       分点。库存：截至2月16日甲醇港口库存整体去库，主要集中在浙江和华南。江苏港口库存约40.98万吨（+1.13）；浙江25.1万吨（-2.25）；广东6.98万吨（-2.5）福建6.54万吨（-1.2
       7万吨）。内陆总库存48.85万吨（+1.91），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。从基本面看目前原料方面煤炭价格管控后，盘面出现回落，成本下边际下滑预期下市场观望情绪渐重。短期国际油价继续上
       涨，一定程度提振甲醇盘面。从供需看甲醇开工回落，但后续海外装置陆续恢复后预计三月进口压力增加。而需求端烯烃大唐降负、中安联合停车，传统下游部分受冬奥影响开工恢复缓慢但预计有所好转。库存内陆小幅累库，但
       幅度较往年偏低且订单待发量同比偏多，厂家压力不大，后续短期盘面走势或震荡偏强，建议择机短多。关注传统下游复工情况。
0 国信 国际原油回调 甲醇整理运行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2798元/吨，较上一交易日跌幅0.2%，减仓7万手，持仓75万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在350-365美元
       /吨，远月到港的伊朗货源商谈在+5-10%。东南亚高价略有松动，报价410-425美元/吨。欧美甲醇市场偏弱运行，刚需补货需求一般。国内供应缩量，港口库存下降，整体基本面较上周略有修复。国际原油回调整
       理，甲醇随板块震荡。操作建议：震荡思路操作。
0 华泰 一、上游动力煤波动再度加大（1）内蒙北线仍在2050附近，南线2160附近，出货顺畅，部分工厂停售。南方地区遇寒冷低温天气，日耗回升，周一动力煤盘面再度快速反弹，推动甲醇成本型回升。乌克兰局
       势再度升级， 俄罗斯总统普京宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家，俄乌边境摩擦进一步恶化，原油冲高带动化工板块反弹气氛。二、港口基差持稳（1）港口基差持稳在5至1
       0元/吨附近。（2）上周卓创港口库存81.5万吨（-10.1万吨），江苏40.9万吨（-3.9），进口大船集中卸港，太仓等地卸货仍慢，预计2月18日至3月6日沿海地区进口船货到港量48万吨后续到港预期
       逐步回升，较2月11日到2月27日沿海地区进口船货到港量60万吨有所回落。（3）外盘方面，伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45
       天；后续马油、BMC有春检计划。策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区
       间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
0
-0.5
0
0

尿素
-1 中信 需求信心有待提振，尿素谨慎偏弱
-1 光大 昨日尿素期货价格小幅高开后震荡下跌，主力05合约收盘价2408元/吨，跌幅2.43%。高开受到乌俄政治局面紧张推动原油价格上涨所致，下行则是受到当前市场新产能投放、抛储以及国家保供稳价政策
       导向。现货市场小幅波动，不同区间价格波动-20～20元/吨。近期尿素日产量处于高位且后期仍存提升预期，需求端也处于恢复增长中，但盘面受国家政策等因素影响情绪依旧偏空，预计日内仍以弱势运行为主，后期关注
       尿素农业需求启动情况、供应恢复情况以及政策方面变化。
0 中期 观望
1 倍特 操作策略：UR05合约上方20日均线转化为压力，目前技术形态较弱，但农需旺季叠加原油强势，追空也不确定性较大。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2408元/吨，-2.43%，持仓10.23万手，较上日+1.56万手，成交10.18万手，厂库基差为+172元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-264
       0元/吨，临沂接货价在2630-2650元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2555-2610元/吨，运城小颗粒参考2510-2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2620-2640元/吨，河北小颗
       粒主流出厂报价参考2620-2630元/吨。昨日现货市场稳中偏弱运行，淡储释放时间临近，市场观望心态偏浓，下游需求暂未明显好转。但随着春耕农需旺季的到来，以及节后下游工业开工的提升，后续需求端释放或将
       有所加快。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.34万吨，环比-0.32万吨，同比-0.55万吨。期货方面，昨日盘面高开后逐步走弱，增仓下行。短期来看，市场情绪受政策面影响较大，不过当前盘面贴
       水幅度有所走阔，在需求旺季临近，现货市场可能相对平稳的情况下，期货盘面持续大幅下行空间或将相对有限。从基本面角度来说，中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们仍然建议投资者保持高空的思
       路为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
-1 广发 弱预期延续，盘面或继续偏弱运行现货价格方面，昨日现货稳中有降，华鲁报价2650（环比+0）元/吨，晋开报价2600（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价26
       40（环比-20）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2408元/吨，05合约基差+192。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/1
       7日，上游尿素厂家库存为70.5万吨，环比增加7.96%，同比增加15.76%。观点: 短期需求端偏弱叠加淡储货源释放预期拖累，盘面走势偏弱，目前现货价格高位且可能抑制拿货积极性，现货回调可能性大，盘
       面仍有进一步下行可能，考虑到刚性需求仍存，现货跌价仍有可能刺激成交，短期盘面趋势性大幅走低可能性不高，预计抵抗式下跌为主，另全球能源价格高位大幅波动恐对尿素亦有扰动，建议反套参与为主。操作策略方面，短
       期偏空，中线建议继续UR5-9反套。
0.8 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨持平。尿素：河南2650（日+0，周-20），东北2720（日+0，周+0），江苏2670（日+0，周+10）；液氨：安徽3925（日+0，周+75），山东
       3925（日+40，周+100），河南3725（日+0，周-25）。【期货市场】盘面回落；5/9月间价差在100元/吨附近；基差偏高。期货：1月2277（日-34，周-32），5月2408（日-63，
       周-63）,9月2304（日-53，周-57）；基差：1月373（日+34，周+12），5月242（日+63，周+43）,9月346（日+53，周+37）；月差：1/5价差-131（日+29，周+31
       ）,5/9价差104（日-10，周-6）,9/1价差27（日-19，周-25）。价差，合成氨加工费持平；产销区价差合理。合成氨加工费501（日+0，周-6）；河北-东北-50（日+0，周+0），山东-
       江苏-20（日+40，周+0）。利润，尿素毛利持平；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1057（日+0，周+10），华东航天炉毛利1156（日+0，周+10），华东固定床毛利218（日+0，周-
       20）；西北气头毛利1066（日-50，周-50），西南气头毛利1369（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利176（日+0，周-23），氯基复合肥毛利147（日-30，周-98），三聚氰胺毛利3383（
       日+0，周-2,560）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/17，尿素企业开工率70.51%(环比-1.7%，同比+1.4%)，其中气头企业开工率68.16%(环
       比-2.3%，同比+10.1%)；日产量15.31万吨(环比-0.4万吨，同比+0.3万吨）。需求，销售持平，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/17，预收天数
       7.10天(环比+0.0天，同比-4.4天)。复合肥：截至2022/2/17，开工率42%（环比+4.4%，同比+19.0%），库存64.1万吨（环比-2.3万吨，同比-14.8万吨）。人造板：1-1
       2月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%
       ，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/17，开工率64%（环比-1.5%，同比-1.4%）。库存，
       工厂库存增加，同比偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/17，工厂库存70.5万吨，（环比+5.2万吨，同比+9.6万吨）；港口库存10.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-7.5万吨）。【总
         结】周二现货持平，盘面回落；动力煤下跌；5/9价差处于偏高位置；基差偏高。2月第2周尿素供需格局一般，供应回落销售持平，库存继续积累，表需及国内表需小幅回落，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工
       高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：继续持有5月空头持仓。BEAN OIL
0

PTA
0 中信 加工费创新低，建议逢低增持
1 国泰  成本支撑偏强震荡
1 国投 下游处于节后恢复期，江苏疫情影响当地下游企业的复工进度。随着生产的恢复，部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度，备货力度与油价主导的原料走势及情绪有直接关系。本周初
       聚酯厂促销效果一般，可见下游依旧谨慎。二季度将迎来行业季节性检修期，PTA加工差偏低，后市可能出现PX环节利润向PTA转移；油价依旧主导方向，夜盘PTA随油价调整。
0 中期 暂且观望
1 五矿 价格走高国际油价震荡上行提振化工品情绪，2月份PTA供需小幅累库，PTA供减需增，但随着PTA负荷降低，终端复工缓慢，聚酯产销表现一般，PTA现货充足，基差维持弱势结构。今日PTA价格绝对价
       格走高，加工区间延续低位。
0 银河 TA加工费被大幅压缩估值较低，供应方面逸盛宁波200万吨TA装置计划重启，仪征化纤65万吨TA有重启预期,3月扬子石化60万吨、逸盛大连225万吨、华彬石化140万吨TA装置有检修预期，下游
       方面，聚酯成品库存高企，下游短期多持观望态度，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 加工费偏低加供需预期好转，PTA支撑偏强昨日亚洲PX上涨37至1097美元/吨，PX加工费压缩至209美元/吨；目前PTA现货加工费212元/吨；TA05盘面加工费294元/吨。PTA：目前
       PTA负荷至76.8%。下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日江浙涤丝工厂局部报价上调，实际成交重心多稳，产销整体一般。俄乌冲突风险加
       剧，国际油价大幅抬升，带动聚酯成本上行，不过目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，买盘整体维持偏弱，涤丝库存压力继续累积。短期预计工厂继续寻求出货。昨日PTA期货涨幅扩大，现货市场商谈气氛一般，贸易商商
       谈为主，个别聚酯工厂递盘，3月基差略偏强。2月下主流在05贴水45成交，成交价格在5380-5525。3月下在05贴水15-20有成交。主港主流货源基差在05贴水45。受油价大涨提振，PTA重心抬升。
       但PTA加工费压缩至200附近，反弹幅度不及原料，主要受到终端弱需求拖累，且装置检修仍未落实。短期供需驱动偏弱，走势仍随油价波动，后期关注终端需求跟进情况。策略上，受俄乌地缘冲突影响，近期油价高位波动
       较大。PTA逢低偏多操作，不追涨；跨品种关注多配TA空配原油或PX。
0 广州 近期向上动能有限
0 国信 油价冲高回落 PTA夜盘震荡周二夜盘高开低走。PTA供应基本平稳，但终端织造需求恢复较慢，聚酯开工高位导致库存持续攀升。外围地缘政治继续发酵，国际油价冲高回落，PTA成本端支撑作用较强，加工
       费压缩至历史极低水平。短期PTA走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会，单边依据油价短线操作。20
1 华泰 一、PX加工费预计仍有支撑浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利
       润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费偏低，原油带动PTA成本型反弹（1）乌克兰局势再度升级， 俄罗斯总统普京宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国
       为独立国家，俄乌边境摩擦进一步恶化，原油冲高带动PTA成本型反弹，但PTA加工费处于低位，估值偏低，仍有修复预期。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重
       新进入去库周期。然而TA加工费仍未修复，市场对检修兑现进度有所担忧。三、终端复工偏慢织造订单偏弱的背景下，江苏疫情背景下，终端复工偏慢。策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA
       加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
1 国都 2月22日，PTA主力2205合约收盘价5552 （172 ,3.20%），夜盘报收5506。现货端，PX CFR 中国主港报价1061 （3 ，0.28%），PTA内盘5470 （125 
       ，2.34%）。下游涤纶长丝DTY报价9450 （0 ，0.00%），涤纶短纤#N/A（#N/A，#N/A）。乌克兰局势紧张氛围加剧，国际油价再度飙升，PTA成本支撑偏强。基本面来看，本周逸盛宁波3#
       200万吨PTA装置计划重启，开工和库存或继续回升。未来两周有245万吨聚酯装置计划重启，有10万吨聚酯新产能计划投产，预估未来两周聚酯开工负荷上升至87%偏上。整体来看，PTA虽供应充足，但低加工费
       之下可能有意外检修及减产的PTA装置，且下游需求有增，支撑PTA价格震荡偏强走势。――研究员赵睿
1
-0.5
0

短纤
0 中信 现金流创新低，凸显配置价值
1 国泰  基差走强，偏强震荡
1 国投 2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。因油价上涨刺激下游备货增加，昨日短纤产销放量，库存向下游转移。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节
       奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
0 中期 区间思路
1 广发 短期驱动仍偏弱，跟随原料波动为主昨日受PF期货上涨带动，直纺涤短销售好转，工厂走货为上，大多维稳，部分报价适度上涨。下游纱厂或贸易商普遍有采购动作，成交放量，平均产销170%。期现基差维持，
       江阴某大厂货源05平水~+50元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7400-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7400-7500元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送
       到。上周直纺涤短开机负荷大幅提升至85.8%。涤短工厂1.4D 实物库存在19.3天附近，权益库存在10天附近。需求，原料走稳，纯涤纱及涤棉纱暂稳走货，销售依旧一般。受原料上涨提振，加上短纤绝对价格跌
       至节前水平，昨日下游出现补仓动作，但终端需求偏弱且原料端不确定性较大情况下，下游补货持续性仍有待观察。短期短纤驱动仍偏弱，跟随原料波动为主。策略上，逢低偏多操作；跨品种关注多PF空TA。
1 国都 2月22日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7442 （112 ,1.53%），夜盘报收7372。乌克兰局势紧张氛围加剧，国际油价再度飙升，涤纶短纤成本支撑偏强。基本面来看，本周华星，高新，卓
       成计划重启出料，预计开工继续提升。纱厂开工将继续提升，短纤刚需逐步恢复，但是纱厂多有一定原料库存，预计需求提升力度有限。整体来看，涤纶短纤供应增量大于需求增量，累库压力加大，但涤纶短纤现金流低位运行，
       成本仍是主要影响因素，预期偏强震荡为主。――研究员赵睿

PP
0 中信 低估值弱驱动，短线低位震荡为主
-1 国泰  下跌难持续或有补库反弹
1 光大 昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。PE市场价
       格涨跌不一，华北大区线性部分涨50元/吨，高压个别涨50-100元/吨，低压膜料和注塑部分涨50元/吨，中空和拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9000元/吨。当前聚烯烃市场的核
       心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短
       期聚烯烃仍呈现低位整理态势。
0 中期 上游石化企业库存下降缓慢，本周关注下游行业复工情况，建议5-9正套持有（5-9正套）
0 银河 行情复盘：昨日PP冲高回落，PP2205收于8358点，上涨0.13%或11点。夜盘PP反弹，PP2205收于8413点，上涨0.66%或55点。现货市场：昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在5
       0元/吨左右。石化出厂价格多数稳定，货源成本支撑变动不大。受期货早间高位运行提振，贸易商部分报盘试探性小幅上涨，但临近午间随着期货的逐步走低，市场高价亦是有所回落。下游来看，谨慎观望居多，采购有限，市
       场整体交投欠佳。今日华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。重要资讯：1）今日两油库存105.5万吨，环比减
       少3万吨。2）青海盐湖（16万吨/年）PP装置于2月19日停车检修，暂计划月底重启。交易策略：目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏
       损，PP估值很低。基本面PP处于高库存状态，供需偏弱，油价高位震荡，PP短期预计呈震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.7 广发 需求有改善迹象，短期L或企稳反弹现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+100）元/吨。库存方面，今日
       两油合成树脂早库105.5万吨，环比-3.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-64。LLDPE观点：隔夜国际油价相对稳定，国内下游需求拿货增加，两油库存昨日扭转前期不断累库态势而转为顺利去库3.
       5万吨，短期下游补库有望延续，华北阶段性地膜需求旺季备货或来临，关注补库力度，短期盘面下跌空间不大，建议企稳逢低做多。操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作。
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 成交稍有好转 聚烯烃有企稳迹象周二夜盘震荡走高。石化企业库存累积，现货端销售压力显现，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去
       库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
-1

塑料
0 中信 现实支撑暂存，但反弹空间谨慎
-1 国泰  下跌难持续后期仍有反弹
1 光大 昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。PE市场价
       格涨跌不一，华北大区线性部分涨50元/吨，高压个别涨50-100元/吨，低压膜料和注塑部分涨50元/吨，中空和拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9000元/吨。当前聚烯烃市场的核
       心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短
       期聚烯烃仍呈现低位整理态势。
0 中期 装置检修将有所增加，本周关注下游企业补库需求，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：昨日塑料冲高回落，L2205收于8685点，下跌0.09%或8点。夜盘塑料反弹，L2205收于8764点，上涨0.91%或79点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北和华
       东大区线性部分涨50元/吨，华南大区部分涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9000元/吨。线性期货高开震荡下行，个别石化调低出厂价，场内交投气氛略有改善，部分贸易商试探小涨报盘，终端
       工厂采购意向偏谨慎，现货市场交投活动一般，实盘价格侧重一单一谈。重要资讯：1）今日两油库存105.5万吨，环比减少3万吨。交易策略：目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱，但油制利润低位
       ，下游利润中性偏高，PE估值偏低，油价高位震荡，PE短期预计呈震荡走势。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，
       不做入市依据）
0.7 广发 需求有改善迹象，短期L或企稳反弹现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+100）元/吨。库存方面，今日
       两油合成树脂早库105.5万吨，环比-3.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-64。LLDPE观点：隔夜国际油价相对稳定，国内下游需求拿货增加，两油库存昨日扭转前期不断累库态势而转为顺利去库3.
       5万吨，短期下游补库有望延续，华北阶段性地膜需求旺季备货或来临，关注补库力度，短期盘面下跌空间不大，建议企稳逢低做多。操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作。
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 成交稍有好转 聚烯烃有企稳迹象周二夜盘震荡走高。石化企业库存累积，现货端销售压力显现，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去
       库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
-1

苯乙烯
0.5 中信 原油延续强势，短期支撑尚存
0 国泰  高位震荡
1 国投 苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期的低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8
       万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙
       烯估值处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。
0.5 中期 空单止盈
1 银河 苯乙烯估值偏低，国际市场供应偏紧，出口装船增加，苯乙烯下游开工恢复迅速，供需面有所好转，近期有去库可能，在油价偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）
0.7 广发 估值偏低以及供需逐步好转，EB低位支撑偏强昨日华东市场苯乙烯高开低走，乌克兰局势紧张带动原油价格走高，然而苯乙烯供需偏弱，交投气氛冷清，下游谨慎观望，采购跟进冷清，至收盘现货9000-9
       130，2月下9080-9150，3月下9060-9180，4月下9060-9200，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，船货报盘稀少，少量纸货报盘为主，前期贸易商出口放量成交，在3月有6万吨出口装船，3
       月纸货1265对1295，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格重心上涨，原油价上涨，成本带动，以及今日国外有两套PX装置停车消息更是进一步促进了纯苯的买卖盘气氛，市场递盘价格偏强，价格上涨明显。目前苯
       乙烯开工率至77.6%左右。山东玉皇其中一套25万吨苯乙烯装置由于利润问题停车，另一套25万吨苯乙烯装置由于利润影响，预计本周停车；镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周。需求上，
       下游订单跟进疲软，部分工厂累库明显，行业利润略有压缩，目前开工较前期好转，ABS维持正常运行。因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口
       较多，苯乙烯供需好转预期下，加上油价大涨，原料纯苯偏强，贸易商捂盘惜售，低价报盘减少。然而终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，仍难支撑苯乙烯大幅上涨，后期关注油价及终端需求跟进情况。策略上，E
       B04在9000以下逢低做多。

PVC
0 中信 需求尚未恢复，PVC震荡运行
-0.7 国泰  冲高回落，基本面仍是关键
1 光大 昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。PE市场价
       格涨跌不一，华北大区线性部分涨50元/吨，高压个别涨50-100元/吨，低压膜料和注塑部分涨50元/吨，中空和拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9000元/吨。当前聚烯烃市场的核
       心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短
       期聚烯烃仍呈现低位整理态势。
0 中期 PVC期货震荡运行，建议短线交易为主
0 五矿 震荡短期来看，国内市场基本面仍表现弱势，整体供应稳定，市场库存累库，需求处于恢复期，但需要时间；政策及经济面近期表现多为利好远期，期货盘面大幅震荡，PVC市场总体来看继续维持区间震荡。06农
       产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC冲高回落，V2205收于8510点，下跌0.9%或77点。夜盘PVC有所反弹，V2205收于8566点，上涨0.66%或56点。现货市场：昨日国内PVC市场价格重心早盘走
       高，现货一口价主流看8700左右，点价基差平水至05+100不等，午后点价价格重心略有走低，市场成交重心回落至8600左右。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石国内市场接货价格出现下调，待卸车高位，内蒙古
       地区受公共卫生事件影响，出现区域性到货不足，影响PVC开工负荷。市场各地陆续加强道路运输检查，影响部分企业到货，山东地区明日计划下调50采购价格。交易策略：从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石盈亏
       边界，PVC估值偏高。外购电石法PVC利润较高，电石法PVC开工边际回升，后续仍有回升空间。需求端下游逐步复工，开工回升但仍处低位，需求恢复尚需时间，下游对低价接受尚可，地产利好预期，短期宽幅震荡。中
       期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 政策扰动加剧,短期PVC震荡为主国内：PVC市场氛围一般，期货震荡为主，现货交投一般，价格波动不大。5型电石料，华东主流现汇自提8500-8620元/吨，华南主流现汇自提8520-8640元
       /吨，河北现汇送8600-8650元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。昨日各地电石采购价陆续下调50元/吨，或是暂时稳价观望。PVC企业电石到货状况不一，多数待卸车较好所以仍有价格下调现象。
       电石企业出货顺畅，贸易出厂价稳价观望。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4700元/吨开工：截至2月17日PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点。库存：截至2
       月18日华东及华南样本仓库总库存35.22万吨，较上一期增6.28%，同比增加16.01%。前日政策利好频发，四大行同步下调广州地区房贷利率，预计未来仍有持续下调空间，而昨日发改委会议提出要做好大宗商
       品保供稳价工作，政策端又出现一定压制。基本面看仍是弱现实强预期，但PVC前期回落后高估值回归合理区间。下游按季节性规律处在陆续恢复阶段，关注库存拐点。短期预计震荡偏强走势，择机短多为主。
1 国信 成交稍有好转 聚烯烃有企稳迹象周二夜盘震荡走高。石化企业库存累积，现货端销售压力显现，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去
       库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
0
0

橡胶
-1 中信 盘面显著走低，暂时先不改策略
0 国泰  震荡整理
1 国投 由于乌克兰危机升级，地缘政治风险升温，金融市场悲观情绪较浓，国内天然橡胶现货价格下跌，RU期货价格下跌。基本面方面，国内天然橡胶产区处于停割期，下游工厂继续复工。目前，RU期货价格估值依然偏
       低，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶期货价格弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌285元至13990元/吨，NR主力下跌200元至11760元/吨。截至2月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为
       31.63万吨，较上期增涨2.72万吨，涨幅9.4%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为12.22万吨，较上期涨0.89万吨，涨幅7.81%。合计库存43.85万吨，周环比增加3.6万吨。出库开始
       活跃，入库持续增多。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计
       维持14000-15000元/吨区间震荡。
1 中期 天然橡胶期货在震荡区间下沿震荡，本周关注需求恢复情况（持多）
-1 五矿 跌幅居前市场担心俄乌冲突。VIX上升，黄金涨，多国股市下跌。市场多次重复的模式。商品中，橡胶跌幅居前。我们算看对方向但没推荐做到行情。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率
       有短期恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月17日，上期所天然
       橡胶库存247845（-160）吨，仓单236010（3250）吨。20号胶库存91920（3297）吨，仓单85267（4839）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。国内市场逐步启动，轮
       胎厂开工率上升。截止2022年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周
       上涨16.22个百分点，较去年同期上涨16.24个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-100）元。标胶现货1800（-10）美元。操作建议：由于我们认为未来
       橡胶下跌风险较大，因此，我们准备建议放弃做反弹的机会。我们建议观望为主，做点研究，等待时机。未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。
       
0 倍特 操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。（倍特期货  杜辉）
0 银河 今日适逢日本天皇诞辰，当地休市。合成胶方面，高顺顺丁前期停产装置陆续复工，供应端相对充裕。援引第三方统计：国内保税区区内（含NR仓单）库存报收17.61万吨，区外库存报收28.70万吨，合计
       46.31万吨，前值为44.17万吨，连续第6周边际垒库。RU05合约在手14750点附近卖出看涨期权持有；NR05合约观望，关注11900点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 橡胶：原料继续走强，企稳低多思路
0 国信 下跌空间有限 胶价关注下方支撑目前国内轮胎市场运行稳步推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，半钢轮胎开工表现较好于全钢轮胎。国内替换市场活跃度有所提升，部分地区代理商订货会有序召开，
       对整体销量形成新的助推。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
0 华泰 策略：中性
-1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水66.68泰铢/千克（+0.39）；泰国杯胶51泰铢/千克（+0.35）。成品价格：美金泰标1815美元/吨（-10）；美金泰混1820美元/吨（-10）；人
       民币混合13080元/吨（-100）；全乳胶13400元/吨（-150）。期货价格：RU主力13990元/吨（-285）；NR主力11760元/吨（-200）。基差：泰混-RU基差-910元/吨（+1
       85）；全乳-RU基差-590元/吨（+135）；泰标-NR基差-278元/吨（+137）。利润：泰混现货加工利润-7美元/吨（-21）；泰混内外价差-50元/吨（-29）。【行业资讯】目前中国云南省
       西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。上周中国全钢胎开工率为31.24%，环比上涨21.22%，同比上涨11.42%；中国半钢胎开工率为26.05%，
       环比上涨17.57%，同比上涨13.80%。目前国内轮胎市场运行稳步推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，相对半钢轮胎开工表现较好于全钢轮胎。【总   结】沪胶日内弱势震荡。国内停割期，而海外
       低产期，高价原料对价格形成一定支撑；青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况；进口船期延迟有所好转，运费暂时持稳，1月、2月进口量预期低位，3月份预期进口环比增多，存在集中到港的可能。需求端，随着国内
       市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升。后续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、天胶到港情况、国内开割预期变化。UREA
0 国都 2月22日，沪胶主力2205合报收13990 （-220 ，-2.00% ）元/吨，夜盘报收14035。INE20号胶主力2204报收11760（-200，-1.67%）元/吨，夜盘报收11
       830。泰国合艾胶水价格60.36（0.27）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （-10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格18
       50 （-10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13400 （-150 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16050（-150）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（-100）元/吨。乌克兰局势紧张
       氛围加剧，国际油价再度飙升，橡胶下行存在支撑。基本面来看，元宵节后，轮胎企业生产恢复加快，或存短期补库需求。青岛保税区库存增加，2-3月，进口天然橡胶集中到港，后续累库或将放缓。全球天胶产量季节性缩减
       ，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升。整体来看，橡胶供应季节性下降，节后需求或小幅改善，
       胶价下行空间有限，或震荡走势。――研究员赵睿图片
-0.5
0
0

纸浆
0 中信 市场变动不大，6500以上不追多
0 国泰  高位震荡整理
-1 银河 1月，美国造纸业产能利用率报收83.5%，前值为82.7%。同期，申万造纸业市净率报收1.40倍，前值为1.45倍，连续第8个月边际下滑。SP05合约短线多单宜在6490点前期高位处设置止
       损，可与场外6700点附近卖出看涨期权组成备兑策略。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 外盘报价提高，纸浆居高不下盘面延续高位震荡，现货业者疲于报盘，实单商谈成交。针叶浆报盘参考价6500元/吨，阔叶浆5500元/吨，本色浆6250元/吨，化机浆4750元/吨。纸浆期货盘面继续
       攀升高位，现货市场成交清淡，多数业者观望市场为主；下游成品纸陆续复产，但浆价偏高，纸厂采购依旧刚需为主。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6534元/吨，跌14元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为
       208203手，减8749手。国外浆厂相继宣布新一轮报盘价格，2月18号，纸浆3月份外盘报价陆续报出。其中，伊利姆俄针浆价由810美元/吨涨至890美元/吨，涨幅超9.9%。其次，月亮、和平河外盘价格
       也纷纷报出，提涨10-30美元/吨。国内浆市受此消息影响，价格居高报盘。我国进口价格完税成本在6400元/吨。从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。加拿大BC省的纸
       浆生产形势继续恶化：Canfor Pulp宣布由于仓库爆满，旗下加维（Taylor）化机浆厂要停产6周，大约影响产量约2.5万吨。外盘供应压力不大，提振美金报价。加之俄罗斯乌克兰或局势紧张，俄罗斯出口
       给我国的纸浆数量较大，后期盘面仍有这个潜在利多可以发酵。但同时我国下游成品库存累库，显示终端需求不旺。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多
       。
1 永安 PULP现货:针叶浆上涨。银星6550(100)，北木6700(150)，月亮6550(100)，凯利普6650(100)，乌针6550(100)。阔叶浆上涨。金鱼5450(50),鹦鹉55
       00(100)。布阔5400(50)。期货:主力合约上涨。05合约6542(40)。夜盘下跌。05合约6534(-8)。价差:基差上涨。01基差92(32)，05基差8(60)，09基差48(38)。
       月差下跌。5-9价差40(-22)。针阔价差上涨。银星-金鱼1100(50)。内外价差下跌。主力-银星105.29(-320.14)。日度持仓减少。持买单量133541(-4357)。中信期货2278
       0(-1044)。海通期货4918(-1782)。持卖单量129984(-5233)。中信期货18507(-2100)。国泰君安15657(-1338)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高
       ，主力合约基差平水，月间结构平缓。针阔价差扩大，内外价差修复，整体估值中性偏高。周二纸浆高位震荡。纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周国内各大港口纸浆库存多数上涨。个别纸企发布白卡纸涨价函
       ，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商品走势。ENERGY能 源ENERGY【行业资讯】1、俄联邦委员会批准普京在境外动用武装力量。2、德国暂停北溪2号天然气管道项目认证。3、
       美国银行：Brent年中将达到120美元/桶。
1
1

棉花
0 中信 市场交投清淡，棉价震荡
0 国泰  区间操作
0 中期 暂时观望
-1 广发 多空因素交织，棉价或保持高位震荡国内棉花现货价格整体稳定，市场成交走弱，下游纯棉纱价格稳定，订单不佳，纺纱即期利润亏损，成品库存持续累库。整体来看，当前下游整体表现较弱，市场宏观环境也较为
       紧张，对棉价上涨有较大阻碍，同步市场棉花卖方挺价意愿较强，逢低市场买盘情绪尚可，短期震荡走势趋势较强，后续关注“金三银四”需求情况，若需求回归，棉价探低回升力度将逐步显现。国际方面：USDA：截至2月
       10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021
       /22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增2
       2.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点
       。国内方面：2月22日，全国3128皮棉到厂均价23359元/吨，下跌9元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-926.9元/吨，增加9.9元/吨；整体市场订单
       量不及去年同期，利润较薄，纺企走货以老客户刚需补库为主，纺纱即期利润为负。2月22日，郑棉注册仓单18404张，较上一交易日减少4张；有效预报1002张，较上一交易日减少34张；仓单及预报总量1940
       6张，折合棉花77.62万吨。
0 广州 震荡整理，前期低位多单少量持有
0 国信 美棉收跌 股市弱势拖累美棉小幅下挫，俄乌紧张局势加剧，市场担忧对俄罗斯制裁。03合约下跌0.87美分/磅，跌幅为0.72%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧增加，股市低迷，棉价也跟随下跌。短期宏
       观方面冲击较大，关注局势进展。夜盘郑棉维持震荡。国内基本面基差支撑，下方21000元/吨一线暂存支撑。上方套保压力较大。郑棉走势或转为震荡。操作上建议短线交易为主。14
-1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周一小幅下跌，跟随受乌克兰紧张局势影响的股市下跌。交投活跃的5月棉花合约跌0.81美分或0.72%，结算价报每磅120.29美分。郑棉周二继续窄幅震荡
       ：主力05合约涨30点至21300元/吨，持仓减5千余手，前二十主力持仓上，主多减3千余手，主空减2千余手。无变化明显席位。夜盘跌35点至21265元/吨，持仓减6千余手。远月09合约跌10点至204
       70，持仓增5百余手，夜盘跌15点，持仓增1百余手。【行业资讯】新棉加工：截至2月21日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工526万吨，较去年同期的563.64万吨减少6.68%。21日当天新
       疆皮棉加工0.39万吨，去年同期日加工量0.51万吨。现货：周二中国棉花价格指数22805元/吨,涨22元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳为主,多数企业报价较昨日变化不大。新疆3-4级白棉（
       单28、双28）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1200-1700元/吨。当日国内期货市场全线下跌,贸易商间交易较频繁,点价交易批量成交。当前棉花企业销售积极性较好,积极推出一些特价优质资
       源,纺织企业开工率较好,询价积极,适量采购,棉花现货市场成交情况较昨日略有增加。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22850-23400元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22650-22
       900元/吨。【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。但美棉在连续录得九周上涨后，
       连续两个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳，而近月3月合约面临退出。短期美棉有修正需求和可能，关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。节
       后下游的季节性小阳春行情预期及纺织厂补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期依然偏弱
       对待，当然，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
-1 国都 2月22日，郑棉主力2205合约报收于21300 （30 ，0.14%）元/吨，夜盘报收21265。ICE美棉报收120.40 （-0.76 ,-0.63%）美分/磅。棉纱主力2205报收
       28305 （-20 ，-0.07%）元/吨，夜盘报收28305。中国棉花价格指数328价格22805（22）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21581（-25）元/吨，纱线CY
        INDEX C32S 价格29350（-100）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。乌克兰局势紧张氛围加剧，股市震荡，ICE棉价偏弱震荡走势，郑棉跟随偏弱运行。基
       本面来看，美棉出口数据多周不及预期，出口支撑减弱。据NCC美棉种植意向调查，美国意向种植面积较2021年增长7.3%，此前印度棉花种植意向也大幅调高，利空棉价。国内市场来看，节后下游开工在恢复之中，新
       订单跟进不足，纺织仍然维持负利润，价格向下游传导不畅，坯布、纱线库存高企。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
-0.5
-1

白糖
1 中信 原油大涨或对糖价短期有一定支撑
1 国泰  日内短多
1 光大 因供应充足，原糖期价上行，主力期价收于18.49美分/磅。国内消息平淡，广西阴雨天气已给部分地区带来冻害，将影响出糖率及留种，未来继续关注广西持续阴雨天气对于产量、出苗率的影响。目前现货报价
       5620～5710元/吨，成交一般，配额外原糖进口估算价5820-5870元/吨。盘面缺乏方向，继续窄幅整理，上下驱动都不强。时间对多头有力，中期关键在于进口。
0 中期 观望为宜
1 五矿 震荡原糖05合约涨1.47%至17.89，受油价大涨提振。基本面变化不大，北半球主产国产量预期改善，且处压榨高峰，全球供应缺口收窄，部分机构预估21/22榨季全球供应转为过剩，基本面边际转弱
       ，基金净多持续大降。但油价强势对原糖仍有一定提振，延缓跌势，短期预计延续低位偏弱运行。内盘SR2205涨0.49%至5720；夜盘小幅上涨，收于5734。制糖集团报价全线持稳，少部分集团上调，南宁报5
       600（+10），与盘面基差-120（-18），购销谨慎，成交清淡。内强外弱，巴西配额外进口利润显现，前期上行驱动大幅减弱。国内消费淡季叠加外盘走弱，基本面难言乐观。但大跌后接近前低，技术支撑仍在，5
       700下方较抗跌，盘面倾向于反馈进口收窄及成本支撑。郑糖预计延续底部震荡，观望或5700下方少量试多，主要关注1月进口数据能否如期下降。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西1月下旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达
       15.66%，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡
       行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也
       下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。国际方面：截至2022年1月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0。1月下半月产
       乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。2021/22榨季截至1月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.
       81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18
       .33%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%
       ；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12
       月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公
       布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减
       少41.51万吨。
0 国信 原糖上涨 郑糖偏强震荡原糖价格跟随原油盘中涨幅。03合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。短期基本面维持多空并存局面。巴西缺席，印度出口有限，市场供应偏紧。但泰国和印度增产带来压制。原油
       价格在俄乌局势升级刺激下再度冲高，对于商品有一定提振。夜盘郑糖偏强震荡，盘面投机空头资金流出，关注后期持仓变动。短期基本面有一定支撑，现货走货略有转好。操作上建议短线交易。15
0 永安 SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5680(0),昆明5570(20)。加工糖维持或下跌。辽宁5860(0),河北5880(0)，山东6000(-20),福建5900(0),广东5700(
       0)。国际原糖现货价格17.77(0)。期货:国内上涨。01合约5900(27),05合约5720(28)，09合约5776(28)。夜盘上涨。05合约5734(14),09合约5788(12),01
       合约5915(15)。外盘上涨。纽约5月17.89(0.26)，伦敦5月494.3(9.3)。价差:基差走弱。01基差-220(-27),05基差-40(-28)，09基差-96(-28)。月间差涨跌
       互现。1-5价差180(-1),5-9价差-56(0)，9-1价差-124(1)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货3.7(-66),泰国配额外现货27.5(-74.2)。日度持仓减少。持买仓量252
       662(-8096)。中粮期货48775(-2269)。华泰期货28858(-2441)。中信期货11178(2421)。华融融达期货9779(-3108)。持卖仓量342337(-11815)。中粮
       期货80192(2960)。中信期货61910(-3033)。银河期货24412(-2237)。国泰君安16866(-2832)。永安期货14056(-7274)。宏源期货11551(1905)。海通
       期货7136(-1290)。日度成交量减少。成交量（手）389704(-10193)【行业资讯】1.外电2月21日消息，巴西外贸部秘书处Secex周一公布的数据显示，截止2月第三周，巴西糖出口量为10
       9.12万吨，日均出口量为7.79万吨，低于上年2月全月的日均出口10.13万吨，同比下滑23.09%。2021年2月巴西糖出口量为182.42万吨。2.外电2月23日消息，埃及供应部在一份声明中称，
       该国已经购买10万吨巴西原糖。分批于6月运抵。本年度政府已从国内农户手中购买332万吨糖用甘蔗。【总结】原糖周二上涨，受到原油上行带动商品上行提振。当前价格可能改变巴西制糖比，但是俄罗斯作为能源输出大
       国，也是糖价的上行风险。下方支撑为乙醇折糖价，原糖当前估值中性。国际原糖当前基本面：1.关注北半球压榨情况。北半球当前压榨高峰，短期供应有压力。2.关注原油走势，以及巴西国内燃油税的落地情况。3.关注
       原白糖价差。原白糖价差当前处于炼厂成本线附近，这将是影响炼厂补库需求的关键指标。国内方面，配额外进口利润打开，但是1-4月不会发放配额外进口配额，因此当前进口成本为天花板的上行封顶因子趋弱，短期上行驱
       动不足，短期失去摸顶参考。下方成本线支撑，因此下跌空间亦有限。整体将处于窄幅震荡走势。国内白糖当前基本面：1.关注国内产销及工业库存，这是影响国内价格最根本的因素。2.关注国内糖厂销售是否有利润。基于
       国内及全球21/22年度的供需有缺口现实，糖厂生产成本可以看做是糖价的底部支撑。3.关注加工糖厂的开工率和产量，因为这是1-4月进口原糖进入市场的主要方式。P I G S
-1 国都 2月22日，国内白糖继续在5700一线窄幅震荡。主力合约报收5,720.00元/吨，涨幅0.35%。国际方面，ICE原糖小幅高开，全天窄幅震荡，主力合约报收17.8900 美分/磅，涨幅1
       .53%。各地现货报价较上一交易日持平或上涨。广西柳州报价5,730.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差10 元/吨。云南昆明报价5,570.00元/吨，较昨日上涨20.00元/吨，基差-15
       0 元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差55 元/吨。原油价格在国际紧张的政治局势导向下持续偏强，一定程度上提振了原糖价格，不过鉴于印度、泰国产糖进度较快，年度
       增产预期不断加强，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。后续来看，巴西新榨季的估产或成为影响糖价的新因素，关注同比增减情况对行情的影响。国内方面，原糖价格持续偏低，进口成本端为国内价格提供的支撑有
       限，加之年后进入国内食糖消费淡季，需求低迷，下游提货及成交清淡，国内糖价同样缺乏提振因素。不过随着国内降低新榨季估产、进口预期也小幅下调，糖价远期的看多预期令糖价在5700附近的支撑较强。操作上，郑糖
       05合约可继续关注（5700，5900）区间操作机会。跨期方面，可现价做空5-9价差，目标位暂看-100附近。――研究员史h明
1
1

生猪
0.5 中信 各地收储轮番启动，短期或对现货形成托底
0 国泰  现货低位震荡，不利于产能去化
0 国投 2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21
       年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。关注猪肉储备收储，部分省份已开始省级储备，我们预计由于数量
       级别有限，难以改变实际供需，但可能影响到出栏情绪。
-1 光大 周二，生猪期价继续弱势运行，主力2205合约收于13835元/吨，跌幅为0.82%，总持仓量小幅减少至12万手。周末全国天气有所改善，生猪调运开始顺畅，各地市场到货量增加，河南生猪现货价格
       为12.35元/公斤，较上一日持平。2021年8-12月份全国规模猪场新生仔猪同比增长16.6%，按6个月的育肥出栏周期，恰好对应春节后的消费淡季，生猪价格可能进一步下行。操作上，近期5月合约虽然大幅
       走低，但是仍然升水现货1500元/吨，基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
-1 中期 偏空看待
0 五矿 观望昨日国内猪价稳定为主，河南均价小跌0.12至12.3元/公斤，晚间报价主线稳定，东北小涨，仅山东小降，终端需求平淡，屠宰企业抵触高价收猪，但散户抗价惜售，供需两不旺，短线生猪价格或波动不
       大；当前03合约主要博弈交割，从可交割品价格以及趋势展望来看，盘面或仍有回落空间，关注期现回归路径；05分歧在于现货触底的时间及下跌幅度，从升水和驱动角度看仍建议逢高空思路为主，过低不追；远月有周期见
       底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。
0 广发 需求依旧不佳，猪价稳中调整2月22日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.23元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，其中河南均价为12.3元/公斤，较昨日跌0.12元/公斤，辽宁均价为11.9
       2元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.06元/公斤，较昨日基本持平。2月18日吉林省发改委发布消息，据吉林省价格监测中心监测，截止2月16日,吉林省
       猪粮比价为 4.90:1，进入《吉林省做好猪肉市场保供稳价工作实施方案》设定的过度下跌一级预警区间。下一步，吉林省将启动猪肉临时储备收储，建议养殖场(户)科学安排生产经营决策，将生猪产能保持在合理水平
       。罗牛山2月18日公布2022年1月畜牧行业销售简报。公司2022年1月销售生猪4.51万头，销售收入11,845.64万元，环比变动分别为18.22%、56.02%，同比变动分别为67.55%、41
       .49%。本月生猪销售数量变动较大的主要原因是公司生猪产能逐步释放，商品猪销售数量增加而相应的销售收入增加。当前市场出栏变动不大，局部地区存在散户惜售，猪价小幅调涨，需求一般，整体猪价横盘调整。从供应
       量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在
       ，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，盘面下行较快，短期风险累积，操作上暂时观望为主。
-1 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
-1 国信 供应宽松 期价再跌周二生猪期货继续走弱，主力5月暂报13855元，较上日结算价跌2.08%。现货方面，河南生猪报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价12
       .7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。
       从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但
       较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，预计后期现货持续的偏弱将使得盘面近月挤升水压力加大。操作上，5月合约谨慎看空。17
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪2月22日河南外三元生猪均价为12.3元/公斤（-0.12），全国均价12.23（-0.01）。期货市场，2月22日总持仓120003(-1636)，成交量
       38379(+7850）。LH2203收于12365元/吨（-105），LH2205收于13835元/吨（-115）。LH2209收于16730元/吨（-255）。【总结】短期现货市场维持弱势，需求未
       见明显好转，养殖端出栏仍显充足。现货市场表现不及预期，期货市场情绪走弱。趋势上看猪价仍处下行周期之中，节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉等因素影响。
-0.5 国都 2月22日生猪期货延续弱势，主力LH2205报收13835元/吨，收涨-0.82%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。通常春节假期后，猪肉需
       求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。而年后饲料成本继续上涨，导致养殖利润仍在下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给依旧宽松，叠加年后需求
       预期偏悲观，目前近月盘面已跌破前低，建议继续偏空对待。
-1
-1
0
0

鸡蛋
-1 中信 现货继续下跌，期价震荡偏弱
-1 国泰  基差带动盘面弱势震荡
0 国投 饲料成本抬升，鸡蛋单斤盈利降至0附近，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期
       。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢，蛋价重心预计缓慢下移。
-0.7 光大 周二，鸡蛋现货价格稳中偏弱，期货延续4200-4300元/500千克区间窄幅震荡。主力2205合约盘中冲高回落，收涨0.05%，收于4217元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价
       格3.6元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋
       3.93元/斤，环比跌0.07元/斤。集团需求对鸡蛋终端需求提振作用不明显，现货延续弱势运行。基本面利多，而现货价格又对期货盘面形成压制。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，关注远月合约做
       多机会。关注本周鸡蛋需求变化以及现货价格走势，由于昨日现货价格出现较大幅度的回调，警惕今日开盘期货跟随回调的可能。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 震荡昨日全国鸡蛋价格多数降低0.05-0.10元/斤，少数走稳，全国主产区鸡蛋均价为3.63元/斤，较此前降低0.05元/斤；终端市场消化不快，部分市场有余货；节后开年价偏高，加之存栏偏低影
       响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以
       博取未来现货涨幅不及预期的可能。07期权金融沪300ETF空头下行，构建卖出看涨期权组合策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情低开低走后窄幅波动，日线上延续弱势偏空头趋势。截至收盘，上证50ETF
       跌幅1.57%报收于3.081；沪300ETF跌幅1.30%报收于4.567；深300ETF跌幅1.40%报收于4.564；沪深300指数跌幅1.30%报收于4574.15。期权盘面隐含波动率：金融期
       权标的市场行情空头下行，金融期权隐含波动率大幅波动。截止收盘，上证50ETF期权下降0.82%至13.87%，沪300ETF期权上升4.27至17.08%，深300ETF期权上升2.04%至16.55
       %，沪深300股指期权上升0.47%至14.82%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下快速下跌，金融期权持仓量PCR大幅回落，截止收盘，上
       证50ETF期权持仓量PCR报收于0.56，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.64，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.66，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.74。最大未平仓所在的行权
       价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.00；沪300ETF的压力线为4.70，支
       撑线为4.50；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.50；沪深300指数的压力线为4800，支撑线为4600。结论及操作建议沪300ETF期权：沪300ETF延续空头趋势线下的弱势下行，上方
       有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率快速回升；期权持仓量PCR大幅回落；站在期权卖方的角度，沪300ETF的支撑点下移至4.50。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快
       速反弹半个行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2203M04600@10和S_510300C2203M04700@10。农产品棉花宽幅区间震荡，构建卖出宽跨式组合策略基本面信
       息豆粕、菜粕：巴西和阿根廷大豆继续受少雨干燥天气扰动，且巴拉圭当季大豆也因干旱减产50%至500万吨，IGC下调全球大豆产量预估1500万吨至3.53亿吨。不过本周产区迎来有利降雨，料助力阿根廷大豆生
       长。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。短期，国际大豆减产预期继续提供成本支撑，国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。白糖：制糖集团报价全线持稳，南宁报5590（0），与盘面基差-102（+11），交投谨慎
       ，成交清淡。国内基本面矛盾并不突出，跟随外盘为主，但因减产预期走势略强于外盘。消费淡季叠加外盘走弱，基本面仍偏弱。但期价回落至5700下方后韧性较强，盘面或将反馈减产及进口缩减。棉花：当前用棉企业分岐
       比较大，操作不一，看空声音渐占主流。但目前还未临近05交割月，市场低价资源少，上游轧花厂挺价意愿仍强。近期下跌主要源于对俄乌的问题担忧，消息面的不稳定给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面有所下
       滑。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面存在阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳
       未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。
-1 广发 现货走货平平，期货以震荡偏弱为主
1 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。
0
1

黄金
1 中信 如果地缘政治问题缓和，建议回调后继续多头思路
0 国泰  俄乌矛盾激化
1 国投 隔夜贵金属震荡。市场对于美联储三月加息50个基点预期降温，美债收益率下跌。昨日俄罗斯总统普京发表全国视频讲话宣布承认乌东民间武装为独立国家，俄乌紧张局势进一步升级，原油刷新七年新高，避险情绪
       之下贵金属仍有震荡偏强可能。
1 光大 隔夜黄金冲高回落，续创反弹以来的新高。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。2月后金价实现三连阳，全球ETF持仓量延续净流入，也表明投资信心有所回
       暖。不过，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。短期因地缘局势偏强看待，但地缘对黄金的推动持续性不强，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月中
       上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会有更明确的反馈。
0 中期 暂时观望
0.5 五矿 comex金跌0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.07%，报388.9元/克，沪银主力合约涨0.83%，报4981元/千克；comex金跌0.31%，报1900.3美元/盎司，
       comex银涨0.69%，报24.13美元/盎司；10年期美债收益率涨0.9个基点，报1.941%，美元指数跌0.05%，报96.08。市场展望：在俄乌冲突升级的情况下，风险资产进一步下跌，贵金属等避
       险资产进一步上涨；在俄乌冲突还在继续发展的情况下，贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.8-24.5美元/盎司。消息面：1、俄罗斯宣布与乌
       东两个“共和国”建立大使级外交关系。 当地时间2月22日，俄罗斯外交部宣布即日起与“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”建立大使级外交关系；2、欧美国家宣布对俄罗斯进行多项制裁。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206多单短线加强滚动；沪银中期震荡调整，短线震荡反弹，AG2206轻多或逢调整试多。（倍特期货：张中云）
-0.7 广发 欧美多国宣布对俄进行制裁 贵金属高开回落
1 国信 避险情绪不减 金银维持震荡周二晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.4%，结算价报1907.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%报24.311美元/盎司。国内夜
       盘方面，沪金2206主力合约报388.90元/克，下跌0.07%；沪银2206主力合约报4981元/千克，上涨0.83%。俄乌紧张局势持续，俄议会批准普京境外部署武装 ，欧盟部长们支持关于制裁俄罗斯的
       一揽子协议，避险情绪为贵金属提供支撑。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期已逐步调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。而美国1月CPI进一步走高且
       高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下。
       历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
0.7 华泰 宏观面概述昨日，白宫发言人表示，美国总统拜登和俄罗斯总统普京的会面已确定取消。另外，美国国务卿布林肯宣布取消原定于24日在日内瓦与俄外长拉夫罗夫的会见，表示现在没有必要与俄罗斯外长拉夫罗
       夫举行会议了。欧盟和英国已经宣布针对莫斯科的初步制裁措施，拜登也宣布了第一批制裁手段，包括对俄罗斯主权债的制裁。在此过程中，Comex黄金价格一度继续震荡上行并触及1,918美元/盎司一线。在目前地缘
       政治持续紧张的情况下，黄金或保持震荡上行格局，而白银价格目前涨势逊于黄金，也不排除此后持续根据的可能性。基本面概述上个交易日（2月22日）上金所黄金成交量为27,408千克，较前一交易日上涨23.84
       %。白银成交量为2,215,778千克，较前一交易日上涨18.05%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降35,858千克至2,285,166千克。最新公布的
       黄金SPDR ETF持仓为1024.09吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日上涨11.50吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨
       日（2月22日），沪深300指数较前一交易日下降1.30%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.51%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改
       变
0.5
1

白银
1 中信 如果地缘政治问题缓和，建议回调后继续多头思路
0.5 国泰  反弹强度不及黄金
1 国投 隔夜贵金属震荡。市场对于美联储三月加息50个基点预期降温，美债收益率下跌。昨日俄罗斯总统普京发表全国视频讲话宣布承认乌东民间武装为独立国家，俄乌紧张局势进一步升级，原油刷新七年新高，避险情绪
       之下贵金属仍有震荡偏强可能。
1 光大 隔夜黄金冲高回落，续创反弹以来的新高。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。2月后金价实现三连阳，全球ETF持仓量延续净流入，也表明投资信心有所回
       暖。不过，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。短期因地缘局势偏强看待，但地缘对黄金的推动持续性不强，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月中
       上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会有更明确的反馈。
0 中期 暂时观望
0.5 五矿 comex金跌0.31%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.07%，报388.9元/克，沪银主力合约涨0.83%，报4981元/千克；comex金跌0.31%，报1900.3美元/盎司，
       comex银涨0.69%，报24.13美元/盎司；10年期美债收益率涨0.9个基点，报1.941%，美元指数跌0.05%，报96.08。市场展望：在俄乌冲突升级的情况下，风险资产进一步下跌，贵金属等避
       险资产进一步上涨；在俄乌冲突还在继续发展的情况下，贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.8-24.5美元/盎司。消息面：1、俄罗斯宣布与乌
       东两个“共和国”建立大使级外交关系。 当地时间2月22日，俄罗斯外交部宣布即日起与“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”建立大使级外交关系；2、欧美国家宣布对俄罗斯进行多项制裁。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206多单短线加强滚动；沪银中期震荡调整，短线震荡反弹，AG2206轻多或逢调整试多。（倍特期货：张中云）
-0.7 广发 欧美多国宣布对俄进行制裁 贵金属高开回落
1 国信 避险情绪不减 金银维持震荡周二晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.4%，结算价报1907.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%报24.311美元/盎司。国内夜
       盘方面，沪金2206主力合约报388.90元/克，下跌0.07%；沪银2206主力合约报4981元/千克，上涨0.83%。俄乌紧张局势持续，俄议会批准普京境外部署武装 ，欧盟部长们支持关于制裁俄罗斯的
       一揽子协议，避险情绪为贵金属提供支撑。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期已逐步调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。而美国1月CPI进一步走高且
       高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下。
       历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
0.7 华泰 宏观面概述昨日，白宫发言人表示，美国总统拜登和俄罗斯总统普京的会面已确定取消。另外，美国国务卿布林肯宣布取消原定于24日在日内瓦与俄外长拉夫罗夫的会见，表示现在没有必要与俄罗斯外长拉夫罗
       夫举行会议了。欧盟和英国已经宣布针对莫斯科的初步制裁措施，拜登也宣布了第一批制裁手段，包括对俄罗斯主权债的制裁。在此过程中，Comex黄金价格一度继续震荡上行并触及1,918美元/盎司一线。在目前地缘
       政治持续紧张的情况下，黄金或保持震荡上行格局，而白银价格目前涨势逊于黄金，也不排除此后持续根据的可能性。基本面概述上个交易日（2月22日）上金所黄金成交量为27,408千克，较前一交易日上涨23.84
       %。白银成交量为2,215,778千克，较前一交易日上涨18.05%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降35,858千克至2,285,166千克。最新公布的
       黄金SPDR ETF持仓为1024.09吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日上涨11.50吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨
       日（2月22日），沪深300指数较前一交易日下降1.30%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.51%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改
       变
0.5
1

热卷
0 中信 淡季需求延续，钢价震荡运行
0 国泰  低产量支撑，震荡反复
1 国投 节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显
       加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。
0 光大 昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4734元/吨，较上一交易日收盘价格下跌111元/吨，跌幅为2.29%，持仓增加0.2万手。现货市场价格稳中有降，成交回落，唐山地区钢
       坯价格持平为4670元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.51万吨。随着冬奥会结束部分区域钢厂限产松动，以及电炉钢厂复产加快，螺纹钢产量或将明显回
       升。成本端近日铁矿石在政策调控后大幅下跌，长流程钢厂成本下移较为明显，对钢价支撑有所减弱。后期盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为市场关注的焦点。短期螺纹
       盘面整体仍以高位震荡对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要
       供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打
       的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，Mysteel调研京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。供
       给端，螺纹钢上周产量大增，仍处近5年来春节后第2周最低水平。需求端，工地陆续在复工，上周表观消费回升很小，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第2周最低水平。现货成交回暖一天后回落。期货盘面回
       落调整，市场人气不稳，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏空交易，短线交易日内为主。
0 银河 昨日再传粗钢平控，需求下滑下市场认为平控无法匹配需求，粗钢将大幅累库。近期房地产市场政策有所宽松，但地产销售数据极差，直接制约房企前端拿地以及开工，市场再传有开发商债务违约，目前房企拿地积极
       性较低，对钢材需求下滑明显，基建用钢需求有所提升，综合下游地产，基建，机械，汽车情况，预计一季度需求仍不乐观，盘面等确定性信号再交易需求。单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉平电成本4900。套利：观
       望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 钢价高位反复，等待需求验证唐山普方坯+20至4680元每吨。华东螺纹钢现货价格+20至4880元每吨，热轧价格-40元至4940元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为105元和60元每吨。
       长流程钢材利润因原料下跌，稳中有增，至400-500元每吨。2月18日数据日均铁水产量-3至203万吨。但五大品种钢材产量上升，产量周环比+12至886万吨；其中螺纹产量+12至256万吨，热轧产量+
       3至301.5万吨。冬奥会结束，限产暂时解除，部分钢厂复产，但3月份两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。上周南方钢厂开工率上升，复产在即。钢联周度表需数据，螺纹表需环比+104
       至165万吨。热轧表需环比+31.5万吨至291.54万吨。总表需环比+208至775.7万吨。钢联主要品种库存周环比+110.4至2300万吨，其中热轧库存环比+10万吨至377万吨；螺纹库存环比+
       91万吨至1201万吨。库存处于淡季累库趋势。钢材高位震荡走势。现货维稳，成交趋弱。房地产利多政策提震钢材需求预期。虽然地产政策持续回暖，但难以扭转地产行业短期耗钢需求低迷。基本面看钢材库存处于低位，
       但后期供需双增，估值偏高，价格或存在反复，等待需求验证。从高频数据看，需求大概率存在延迟释放可能。操作上可逢反弹试空钢材。
0 广州 止盈后低位多单轻仓观望，观察实际需求情况
1 国信 等待需求预期兑现周二夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.51万吨，昨日价格回落，建材成交相应回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市
       场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏
       高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
-1 华泰 逻辑和观点：昨日，钢材期货午后震荡下行。螺纹2205合约收于4734元/吨，下跌111元/吨，跌幅2.29%。热卷2205合约收于4850元/吨，下跌109元/吨，跌幅2.20%。现货方面
       ，昨日螺纹热卷价格走势较弱，螺纹现货下跌20元/吨，热卷现货下跌70元/吨。今日建材成交9.5万吨。昨日，据中国钢铁工业协会最新数据，2月上旬重点钢企粗钢日均产量192.35万吨，环比下降4.47%；
       钢材库存量1685.40万吨，比上一旬（即上月底）增加317.14万吨，增长23.18%。整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产
       ，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产
       ，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两
       会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：政策扰动频发，铁矿宽幅震荡逻辑和观点：昨天，黑色链商品集体向下回调，铁矿石期货全天震荡下跌，主力合约2205收于684.5元/吨，较
       上一交易日跌22.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有4-20元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉865元/吨，天津、日照超特粉520-530元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主
       港铁矿累计成交72万吨，远期现货：远期现货累计成交42万吨（3笔），环比下降28.8%(其中矿山成交量为17万吨)。整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，目前铁矿仍处于供需双弱阶段，但
       随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将有所缓和。但由于国内政策端的打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍
       需关注政策导向。
1 永安 S T E E L现货涨跌互现。普方坯，唐山4690（20），华东4720（-30）；螺纹，杭州4910（-10），北京4830（30），广州5100（0）；热卷，上海4940（-40），天
       津4910（-20），广州4940（-40）；冷轧，上海5640（0），天津5430（-20），广州5480（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利721（-3），螺纹毛利668（18），热卷毛利5
       31（-12），电炉毛利-72（-10）；20日生产：普方坯盈利533（-38），螺纹毛利473（-19），热卷毛利336（-49）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约176（101），10合约36
       7（84）；上海热卷05合约90（69），10合约231（66）。供给：回升。02.18螺纹256（12），热卷302（3），五大品种886（16）。需求：建材成交量9.5（-6.2）万吨。库存：累库
       。02.18螺纹社库886（101），厂库316（-9）；热卷社库281（10），厂库96（0），五大品种整体库存2300（110）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基
       差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，库存延续累库，但在低产量下累库速度进一步放缓，需求尚无明显同比下滑，强现实依旧维持。当前产量有所回升，但在限产未结束前可能仍处于同期低位，短期钢材
       供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的
       兑现情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，复产预期下当前市场主线为空成材利润，短期震荡看待。I R O N  O R E
-0.5
0
0
0

螺纹
0 中信 淡季需求延续，钢价震荡运行
0 国泰  低产量支撑，震荡反复
1 国投 节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显
       加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。
0 光大 昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4734元/吨，较上一交易日收盘价格下跌111元/吨，跌幅为2.29%，持仓增加0.2万手。现货市场价格稳中有降，成交回落，唐山地区钢
       坯价格持平为4670元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.51万吨。随着冬奥会结束部分区域钢厂限产松动，以及电炉钢厂复产加快，螺纹钢产量或将明显回
       升。成本端近日铁矿石在政策调控后大幅下跌，长流程钢厂成本下移较为明显，对钢价支撑有所减弱。后期盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为市场关注的焦点。短期螺纹
       盘面整体仍以高位震荡对待。
1 中期 多单持有（持多）
-1 五矿 偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要
       供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打
       的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，Mysteel调研京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。供
       给端，螺纹钢上周产量大增，仍处近5年来春节后第2周最低水平。需求端，工地陆续在复工，上周表观消费回升很小，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第2周最低水平。现货成交回暖一天后回落。期货盘面回
       落调整，市场人气不稳，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏空交易，短线交易日内为主。
0 银河 昨日再传粗钢平控，需求下滑下市场认为平控无法匹配需求，粗钢将大幅累库。近期房地产市场政策有所宽松，但地产销售数据极差，直接制约房企前端拿地以及开工，市场再传有开发商债务违约，目前房企拿地积极
       性较低，对钢材需求下滑明显，基建用钢需求有所提升，综合下游地产，基建，机械，汽车情况，预计一季度需求仍不乐观，盘面等确定性信号再交易需求。单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉平电成本4900。套利：观
       望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 钢价高位反复，等待需求验证唐山普方坯+20至4680元每吨。华东螺纹钢现货价格+20至4880元每吨，热轧价格-40元至4940元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为105元和60元每吨。
       长流程钢材利润因原料下跌，稳中有增，至400-500元每吨。2月18日数据日均铁水产量-3至203万吨。但五大品种钢材产量上升，产量周环比+12至886万吨；其中螺纹产量+12至256万吨，热轧产量+
       3至301.5万吨。冬奥会结束，限产暂时解除，部分钢厂复产，但3月份两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。上周南方钢厂开工率上升，复产在即。钢联周度表需数据，螺纹表需环比+104
       至165万吨。热轧表需环比+31.5万吨至291.54万吨。总表需环比+208至775.7万吨。钢联主要品种库存周环比+110.4至2300万吨，其中热轧库存环比+10万吨至377万吨；螺纹库存环比+
       91万吨至1201万吨。库存处于淡季累库趋势。钢材高位震荡走势。现货维稳，成交趋弱。房地产利多政策提震钢材需求预期。虽然地产政策持续回暖，但难以扭转地产行业短期耗钢需求低迷。基本面看钢材库存处于低位，
       但后期供需双增，估值偏高，价格或存在反复，等待需求验证。从高频数据看，需求大概率存在延迟释放可能。操作上可逢反弹试空钢材。
0 广州 止盈后低位多单轻仓观望，观察实际需求情况
1 国信 等待需求预期兑现周二夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.51万吨，昨日价格回落，建材成交相应回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市
       场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏
       高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
-1 华泰 逻辑和观点：昨日，钢材期货午后震荡下行。螺纹2205合约收于4734元/吨，下跌111元/吨，跌幅2.29%。热卷2205合约收于4850元/吨，下跌109元/吨，跌幅2.20%。现货方面
       ，昨日螺纹热卷价格走势较弱，螺纹现货下跌20元/吨，热卷现货下跌70元/吨。今日建材成交9.5万吨。昨日，据中国钢铁工业协会最新数据，2月上旬重点钢企粗钢日均产量192.35万吨，环比下降4.47%；
       钢材库存量1685.40万吨，比上一旬（即上月底）增加317.14万吨，增长23.18%。整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产
       ，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产
       ，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两
       会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：政策扰动频发，铁矿宽幅震荡逻辑和观点：昨天，黑色链商品集体向下回调，铁矿石期货全天震荡下跌，主力合约2205收于684.5元/吨，较
       上一交易日跌22.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有4-20元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉865元/吨，天津、日照超特粉520-530元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主
       港铁矿累计成交72万吨，远期现货：远期现货累计成交42万吨（3笔），环比下降28.8%(其中矿山成交量为17万吨)。整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，目前铁矿仍处于供需双弱阶段，但
       随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将有所缓和。但由于国内政策端的打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍
       需关注政策导向。
1 永安 S T E E L现货涨跌互现。普方坯，唐山4690（20），华东4720（-30）；螺纹，杭州4910（-10），北京4830（30），广州5100（0）；热卷，上海4940（-40），天
       津4910（-20），广州4940（-40）；冷轧，上海5640（0），天津5430（-20），广州5480（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利721（-3），螺纹毛利668（18），热卷毛利5
       31（-12），电炉毛利-72（-10）；20日生产：普方坯盈利533（-38），螺纹毛利473（-19），热卷毛利336（-49）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约176（101），10合约36
       7（84）；上海热卷05合约90（69），10合约231（66）。供给：回升。02.18螺纹256（12），热卷302（3），五大品种886（16）。需求：建材成交量9.5（-6.2）万吨。库存：累库
       。02.18螺纹社库886（101），厂库316（-9）；热卷社库281（10），厂库96（0），五大品种整体库存2300（110）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基
       差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，库存延续累库，但在低产量下累库速度进一步放缓，需求尚无明显同比下滑，强现实依旧维持。当前产量有所回升，但在限产未结束前可能仍处于同期低位，短期钢材
       供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的
       兑现情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，复产预期下当前市场主线为空成材利润，短期震荡看待。I R O N  O R E
0
-0.5
0
1
0
0

燃油
1 中信 俄乌冲突预期再起，高硫燃油持续大涨
-0.7 国泰  高位震荡，谨防跟随油价冲高回落
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升
       背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。
1 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.1%，报3364元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.77%，报4367元/吨。前日俄乌局势发酵，国际油价大涨，带动内盘SC、FU和LU
       同时上涨。当前俄乌局势的紧张引发了市场对于原油、天然气和燃料油供应方面的担忧。当前双方处于博弈对峙阶段，俄乌局势仍存在炒作空间，原油地缘风险溢价短期内不会消失。由于俄罗斯也是全球高硫燃料油的主要生产与
       出口国之一，如若俄乌冲突升级，西方国家对俄罗斯石油产品也同样实施制裁，那么对于全球高硫燃料油供应也将产生极大的扰动。但近年来美国大量进口俄罗斯重质高硫燃料油作为二次装置的进料，目前美国已为俄罗斯燃料油
       的第一大进口国。从这个角度考虑，俄罗斯燃料油出口受到制裁的可能性或较小。因此我们认为燃料油市场将主要受到来自于成本端原油方面的影响。
0 中期 观望
-1 银河 FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差-12美金/吨。海外以柴油为代表的的中间馏分裂解价差高位运行，对低硫存在支撑。在北溪2号管道再度暂停后，欧洲天然气价格大涨，对燃料油需求有一定利
       好。外盘高低硫价差偏强运行，内盘受国内低硫产量增长影响，低硫内外价差偏弱运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
1 国信 原油震荡 燃料油稳中有升周二夜盘，国际原油回稳，燃料油震荡上升。昨船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投
       情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前
       日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。操作建议：震荡偏强思路25
-1 华泰 策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差

低硫燃油
1 中信 低硫燃油价格持续上涨
0 中期 观望

MEG
0 中信 强成本&弱供需，价格低位震荡
-1 国泰  逢高做空
-1 国投 新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库存持续上升，节后乙二醇表现疲弱，利润受到挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，另外因亏损也有装置可能继续下调负荷。目前看累库低于
       预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势。
-1 光大   昨日乙二醇价格重心高开回落，受俄乌局势影响，油价表现偏强，乙二醇早盘小幅高开，现货高位成交至4995-5000元/吨附近，但高位市场出货意向偏浓，随后乙二醇盘面震荡下行，午后现货低位成
       交至4910-4915元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在4-5成，2-3月乙二醇累库压力较大的影响，价格低位运行为主，后续关注油价变动、裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造
       成的边际变化，以及需求端的恢复情况。
0 银河 由于乙烯供应偏紧价格偏强，EO装置亏损较大价格随成本重心抬升，近期EO/EG联产装置转产EO下MEG开工率下降，下游聚酯成品库存高企，EG估值偏低库存偏高，短期价格震荡，中长期来看随着新增供
       应多，累库预期对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 估值较低，MEG成本支撑偏强昨日乙二醇价格重心高开回落，市场买气一般。俄乌局势紧张，隔夜原油坚挺上行，乙二醇早盘小幅高开，现货高位成交至4995-5000元/吨附近，但高位市场出货意向偏浓，
       随后乙二醇盘面震荡下行，午后现货低位成交至4910-4915元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心高开震荡回落，近期到港船货655-658美元/吨成交，3月下船货660-662美元/吨商谈成交为主，午后
       买气偏弱。MEG：截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日
       江浙涤丝工厂局部报价上调，实际成交重心多稳，产销整体一般。俄乌冲突风险加剧，国际油价大幅抬升，带动聚酯成本上行，不过目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，买盘整体维持偏弱，涤丝库存压力继续累积。短期预计
       工厂继续寻求出货。目前MEG负荷70%附近，短期维持趋势性累库预期，依旧被资金空配，目前估值极低，后期仍存减产预期（参考苯乙烯，但因MEG一体化装置较多，从亏损到减产可能需要一定时间），预计供应端收缩
       前MEG仍缺乏反弹驱动，但油价偏强前提下，EG成本支撑偏强。策略上，逢低多配；EG5/9逢高反套为主。
0 广州 近期向上动能有限
-1
0

豆油
0 中信 马棕油累计出口增幅扩大，棕油领涨油脂市场
0 国泰  储备投放落地关注实质影响
1 国投 美豆隔夜收高，市场担忧南美天气收成，乌克兰局势也提振美豆油走势。棕榈油方面供给矛盾尚存在。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油
       方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多思路周二BMD棕油4月涨3.41%至6098林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12100元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价11290元/吨，涨160元/吨；江苏四级菜油报价13
       090元/吨，涨130元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 广发 低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月22日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12320元，上
       涨240元；2月基差报p2205+1350。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据
       显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司Anspec Agri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量
       为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监
       测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万
       吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。中国大豆、豆油抛储消息打压夜盘，但具体数量未知，盘面探底回升，市场仍然偏强，外盘豆油大幅
       飙升。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 美豆油飙升 国内外油脂震荡偏强周二CBOT豆油期货市场大幅攀升，原油飙升，豆油创新高，主力期约涨幅达3.6%。5月期约收高2.45美分，报收70.06美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低开高走，
       重心大幅下挫。国储抛储给市场带来压力，盘中多空资金博弈明显。周二BMD毛棕榈油期货大幅上涨，再创历史新高。俄乌危机加剧，对食用油等大宗商品市场构成层层冲击波。人们担心黑海食用油出口可能受到扰乱，使得本
       来就已经紧张的全球食用油供应更为吃紧。5月毛棕榈油报收5,845令吉/吨，较上一交易日上涨170令吉或3.00%。夜盘马棕油高位震荡收跌，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收
       盘上涨，其中主力期约上涨1.5%。长周末过后，农产品市场对俄罗斯与乌克兰的紧张局势做出反应。5月期约收高12.60加元，报收1026.90加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。俄乌局势发酵，乌克兰是全球葵花
       籽油主要进口国，一旦局势恶化，这将给美豆油出口带来转机，美豆油及马棕油出口均或提振。国际油脂高涨，成本传导给国内油脂带来提振。但国家已经开始发布通知将于近期抛储，这将对油脂供给有所增加，高价可能受到一
       定的抑制。但整体而言，国内外油脂市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】2月22日，CBOT大豆5月合约收于1641.00美分/蒲，+37.50美分，+2.34%。美豆油3月合约收于70.41美分/磅，+2.85美分，+4.22%。
       美豆粕5月合约收于452.1美元/短吨，+7.1美元，+1.60%。BMD马棕主力5月合约收涨2.96%；；2月22日，DCE豆粕2205收于3877元/吨，+74元，+1.95%，夜盘-28元，-0
       .72%。DCE豆油2205收于10216元/吨，+34元，+0.33%，夜盘-128元，-1.25%。DCE棕榈油2205收于10770元/吨，+240元，+2.28%，夜盘-18元，-0.17%。
       【行业资讯】乌克兰局势令原油强势，美豆油得到显著加持，国内抛储传闻令豆油承压国际油价集体上涨，美油2022年4月合约涨2.9%报92.83美元/桶，布油2022年4月合约涨3.76%报97.06美元/
       桶，布油一度冲向100美元/桶；据环球网援引俄媒，当地时间22日，俄罗斯联邦委员会、即俄议会上院投票通过，批准俄罗斯总统普京关于在境外动用俄罗斯武装力量的请求。普京对此表示，“必要时我们将履行自己承担
       的义务”。【总  结】美联储1月议息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。基本面来看阿根廷天气问题未见显著改善，当前依旧是马来棕榈油库存短期依旧难以累积的预期。
       最近短期因素来讲，乌克兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，乌克兰紧张局势加剧提振能源市场原油一度冲向100美元/桶，原油走强令美豆油油期货显著上行。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈
       强于豆油。最近两日豆油及大豆抛储传闻令昨日夜盘豆油一度显著承压。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨
       厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
0 国都 2月22日，国内油脂继续大幅上行，豆油表现偏弱。豆油主力合约报收10216.00 元/吨，涨0.49%。棕榈油主力合约报收10770.00 元/吨，涨2.77%。菜籽油主力合约报收12431
       .00 元/吨，涨2.42%。国际方面，美豆油大幅拉涨，报70.41 美元/磅，涨幅4.14%。马棕油高开高走，报5845.00 林吉特/吨，涨幅3.00%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据
       显示，2022年2月1―20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%马棕油产量逐渐恢复，但产量水
       平仍然偏低，且近期马来西亚棕榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生
       长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行。操作上，昨日大商所出台调高棕
       榈油保证金政策，国家有关部门也将启动政策性大豆拍卖意图增加植物油供给，料今日油脂价格上行或存较大阻力，棕榈油05合约短多宜止盈观望。――研究员史h明
0.5
1

菜油
0 中信 马棕油累计出口增幅扩大，棕油领涨油脂市场
1 国投 1
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多思路周二BMD棕油4月涨3.41%至6098林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12100元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价11290元/吨，涨160元/吨；江苏四级菜油报价13
       090元/吨，涨130元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 广发 低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月22日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12320元，上
       涨240元；2月基差报p2205+1350。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据
       显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司Anspec Agri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量
       为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监
       测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万
       吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。中国大豆、豆油抛储消息打压夜盘，但具体数量未知，盘面探底回升，市场仍然偏强，外盘豆油大幅
       飙升。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 美豆油飙升 国内外油脂震荡偏强周二CBOT豆油期货市场大幅攀升，原油飙升，豆油创新高，主力期约涨幅达3.6%。5月期约收高2.45美分，报收70.06美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低开高走，
       重心大幅下挫。国储抛储给市场带来压力，盘中多空资金博弈明显。周二BMD毛棕榈油期货大幅上涨，再创历史新高。俄乌危机加剧，对食用油等大宗商品市场构成层层冲击波。人们担心黑海食用油出口可能受到扰乱，使得本
       来就已经紧张的全球食用油供应更为吃紧。5月毛棕榈油报收5,845令吉/吨，较上一交易日上涨170令吉或3.00%。夜盘马棕油高位震荡收跌，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收
       盘上涨，其中主力期约上涨1.5%。长周末过后，农产品市场对俄罗斯与乌克兰的紧张局势做出反应。5月期约收高12.60加元，报收1026.90加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。俄乌局势发酵，乌克兰是全球葵花
       籽油主要进口国，一旦局势恶化，这将给美豆油出口带来转机，美豆油及马棕油出口均或提振。国际油脂高涨，成本传导给国内油脂带来提振。但国家已经开始发布通知将于近期抛储，这将对油脂供给有所增加，高价可能受到一
       定的抑制。但整体而言，国内外油脂市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】2月22日，CBOT大豆5月合约收于1641.00美分/蒲，+37.50美分，+2.34%。美豆油3月合约收于70.41美分/磅，+2.85美分，+4.22%。
       美豆粕5月合约收于452.1美元/短吨，+7.1美元，+1.60%。BMD马棕主力5月合约收涨2.96%；；2月22日，DCE豆粕2205收于3877元/吨，+74元，+1.95%，夜盘-28元，-0
       .72%。DCE豆油2205收于10216元/吨，+34元，+0.33%，夜盘-128元，-1.25%。DCE棕榈油2205收于10770元/吨，+240元，+2.28%，夜盘-18元，-0.17%。
       【行业资讯】乌克兰局势令原油强势，美豆油得到显著加持，国内抛储传闻令豆油承压国际油价集体上涨，美油2022年4月合约涨2.9%报92.83美元/桶，布油2022年4月合约涨3.76%报97.06美元/
       桶，布油一度冲向100美元/桶；据环球网援引俄媒，当地时间22日，俄罗斯联邦委员会、即俄议会上院投票通过，批准俄罗斯总统普京关于在境外动用俄罗斯武装力量的请求。普京对此表示，“必要时我们将履行自己承担
       的义务”。【总  结】美联储1月议息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。基本面来看阿根廷天气问题未见显著改善，当前依旧是马来棕榈油库存短期依旧难以累积的预期。
       最近短期因素来讲，乌克兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，乌克兰紧张局势加剧提振能源市场原油一度冲向100美元/桶，原油走强令美豆油油期货显著上行。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈
       强于豆油。最近两日豆油及大豆抛储传闻令昨日夜盘豆油一度显著承压。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨
       厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
0 国都 2月22日，国内油脂继续大幅上行，豆油表现偏弱。豆油主力合约报收10216.00 元/吨，涨0.49%。棕榈油主力合约报收10770.00 元/吨，涨2.77%。菜籽油主力合约报收12431
       .00 元/吨，涨2.42%。国际方面，美豆油大幅拉涨，报70.41 美元/磅，涨幅4.14%。马棕油高开高走，报5845.00 林吉特/吨，涨幅3.00%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据
       显示，2022年2月1―20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%马棕油产量逐渐恢复，但产量水
       平仍然偏低，且近期马来西亚棕榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生
       长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行。操作上，昨日大商所出台调高棕
       榈油保证金政策，国家有关部门也将启动政策性大豆拍卖意图增加植物油供给，料今日油脂价格上行或存较大阻力，棕榈油05合约短多宜止盈观望。――研究员史h明
1

棕榈油
0 中信 马棕油累计出口增幅扩大，棕油领涨油脂市场
0 国泰  产量恢复存疑俄乌局势助涨
1 国投 美豆隔夜收高，市场担忧南美天气收成，乌克兰局势也提振美豆油走势。棕榈油方面供给矛盾尚存在。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油
       方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
1 光大 周二，BMD棕榈油上涨，刷新记录高位。因乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应。周二，美豆油跳涨，受地缘政治紧张、原油上涨及美豆上涨提振。此前，马棕油2月1-2
       0日出口量环比长29%。侧面反映出需求向豆油和棕油转移。国内方面，油脂期货强势上涨，价格一度再创新高，品种中棕榈油最强。夜盘涨势放缓。国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖
       工作，以增加大豆及食用油市场供应。此外，大商所调整豆油保证金。这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。
0.5 中期 多单滚动操作
1 五矿 回落做多思路周二BMD棕油4月涨3.41%至6098林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12100元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价11290元/吨，涨160元/吨；江苏四级菜油报价13
       090元/吨，涨130元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 广发 低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月22日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12320元，上
       涨240元；2月基差报p2205+1350。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据
       显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司Anspec Agri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量
       为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监
       测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万
       吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。中国大豆、豆油抛储消息打压夜盘，但具体数量未知，盘面探底回升，市场仍然偏强，外盘豆油大幅
       飙升。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
0 国信 美豆油飙升 国内外油脂震荡偏强周二CBOT豆油期货市场大幅攀升，原油飙升，豆油创新高，主力期约涨幅达3.6%。5月期约收高2.45美分，报收70.06美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低开高走，
       重心大幅下挫。国储抛储给市场带来压力，盘中多空资金博弈明显。周二BMD毛棕榈油期货大幅上涨，再创历史新高。俄乌危机加剧，对食用油等大宗商品市场构成层层冲击波。人们担心黑海食用油出口可能受到扰乱，使得本
       来就已经紧张的全球食用油供应更为吃紧。5月毛棕榈油报收5,845令吉/吨，较上一交易日上涨170令吉或3.00%。夜盘马棕油高位震荡收跌，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收
       盘上涨，其中主力期约上涨1.5%。长周末过后，农产品市场对俄罗斯与乌克兰的紧张局势做出反应。5月期约收高12.60加元，报收1026.90加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。俄乌局势发酵，乌克兰是全球葵花
       籽油主要进口国，一旦局势恶化，这将给美豆油出口带来转机，美豆油及马棕油出口均或提振。国际油脂高涨，成本传导给国内油脂带来提振。但国家已经开始发布通知将于近期抛储，这将对油脂供给有所增加，高价可能受到一
       定的抑制。但整体而言，国内外油脂市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。13
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】2月22日，CBOT大豆5月合约收于1641.00美分/蒲，+37.50美分，+2.34%。美豆油3月合约收于70.41美分/磅，+2.85美分，+4.22%。
       美豆粕5月合约收于452.1美元/短吨，+7.1美元，+1.60%。BMD马棕主力5月合约收涨2.96%；；2月22日，DCE豆粕2205收于3877元/吨，+74元，+1.95%，夜盘-28元，-0
       .72%。DCE豆油2205收于10216元/吨，+34元，+0.33%，夜盘-128元，-1.25%。DCE棕榈油2205收于10770元/吨，+240元，+2.28%，夜盘-18元，-0.17%。
       【行业资讯】乌克兰局势令原油强势，美豆油得到显著加持，国内抛储传闻令豆油承压国际油价集体上涨，美油2022年4月合约涨2.9%报92.83美元/桶，布油2022年4月合约涨3.76%报97.06美元/
       桶，布油一度冲向100美元/桶；据环球网援引俄媒，当地时间22日，俄罗斯联邦委员会、即俄议会上院投票通过，批准俄罗斯总统普京关于在境外动用俄罗斯武装力量的请求。普京对此表示，“必要时我们将履行自己承担
       的义务”。【总  结】美联储1月议息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。基本面来看阿根廷天气问题未见显著改善，当前依旧是马来棕榈油库存短期依旧难以累积的预期。
       最近短期因素来讲，乌克兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，乌克兰紧张局势加剧提振能源市场原油一度冲向100美元/桶，原油走强令美豆油油期货显著上行。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈
       强于豆油。最近两日豆油及大豆抛储传闻令昨日夜盘豆油一度显著承压。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨
       厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
0 国都 2月22日，国内油脂继续大幅上行，豆油表现偏弱。豆油主力合约报收10216.00 元/吨，涨0.49%。棕榈油主力合约报收10770.00 元/吨，涨2.77%。菜籽油主力合约报收12431
       .00 元/吨，涨2.42%。国际方面，美豆油大幅拉涨，报70.41 美元/磅，涨幅4.14%。马棕油高开高走，报5845.00 林吉特/吨，涨幅3.00%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据
       显示，2022年2月1―20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%马棕油产量逐渐恢复，但产量水
       平仍然偏低，且近期马来西亚棕榈油出口涨势如虹，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生
       长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。国内豆类在外盘带动下或偏强运行。操作上，昨日大商所出台调高棕
       榈油保证金政策，国家有关部门也将启动政策性大豆拍卖意图增加植物油供给，料今日油脂价格上行或存较大阻力，棕榈油05合约短多宜止盈观望。――研究员史h明
1
1
1

豆粕
1 中信 南美大豆减产幅度或超预期，美豆引领国内盘面保持强势
1 国泰  美豆再创新高，或暂时偏强波动
-1 国投 国家粮食和物资储备局2月22日最新官方消息增加大豆轮储，夜盘豆粕合约下跌开盘，价差合约下挫。俄乌事件升级，美玉米和美麦合约大涨带动大豆期货价格上涨，最终美豆05合约收盘至1640美分/蒲式
       耳，上涨37.5美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交27.4万吨，较昨日增加3万吨，远月基差成交有所增加。国内买船节奏偏慢，巴西FOB价格隔夜小幅走弱。
1 光大 周二，CBOT大豆触及九个半月最高，乌克兰局势紧张加剧了能源和豆油期货，且投资者对南美收成减少的担忧挥之不去。数据方面，出口检验数据符合市场预期，民间向中国销售13.2万吨大豆，巴西预计2月
       出口量为720万吨高于之前的710万吨，布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示未来几周阿根廷大豆玉米产量或将继续下降。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。昨夜官方表示，根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部
       分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。这有利于缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
0.5 中期 多单滚动操作
0 五矿 观望成本端：巴拉圭大豆压榨商申请免税进口大豆，因干旱削减当地大半产量。巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆处于开花、结荚期，本周产区迎来有利降雨助力作物生长。国内供需：华南豆粕基
       差M2205+773，华东菜粕基差RM2205+58。观点小结：全球大豆降库预期继续为蛋白粕提供成本支撑，不过国内相关部门决定启动中央储备食用油及政策性大豆拍卖工作，叠加南美迎来降雨，阶段性利多题材有
       望降温。短期建议观望，中长期关注美豆种植面积。
0 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格再度上行，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可轻多持有。（倍特期货  程杰）
       
1 广发 抛储短期打压价格，中长期强势格局未改根据中国粮油商务网报价，2月22日，油厂豆粕报价普遍上涨50-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4350元/吨，2-3月基差报m2205+3
       50。农业咨询机构AgRural周一表示，截至周四巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，之前一周为24%,去年同期为15%，但仍面临大范围的天气问题，其预测巴西2021/22年度大豆产为1.285亿吨
       。阿根廷农业部发布的报告显示，截至2月9日，阿根廷农户已销售3,884万吨2020/21年度大豆，比一周前增加了30.6万吨，但是比去年同期低了3.7%。德国汉堡的分析机构油世界称，由于天气炎热干燥，
       过去两个月里南美大豆产量已经损失大约2700万吨。全球大豆的产需缺口将导致2021/22年度的大豆期末库存同比减少1640万吨。监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为356.0万吨，周度减少
       60.0万吨，豆粕库存总量为34.2万吨,周度增加3.5万吨。中国国储抛储大豆和豆油消息短期对盘面形成打压，但估计难以改变整体市场趋势，南美大豆减产对美豆价格依然构成支撑，阿根廷大豆处于关键的生长期，
       阿根廷大豆单产有继续下调的可能，整体市场多头格局未改，建议短线偏多参与。
1 广州 短期供应偏紧支撑，建议逢低持多
1 国信 买盘踊跃 美豆高涨周二CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中主力期约创下新高，商业买盘和技术买盘依然活跃。原油高涨，巴西降雨影响收割，美豆出口旺盛提振市场。5月期约收高31.50美分（2.34%
       ），报收1635美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开高走，开盘期价一度下挫，主要因国家近期可能抛售国储大豆给市场带来压力，但随后买盘入场期价走高，在美豆走强的提振下，连粕震荡偏强依旧。多单继续持有。1
       2
1 国都 2月22日豆粕继续收涨，2205合约报收3,877元/吨，收1.95%。昨日外盘再创新高，03合约报收1640.75美分/蒲，收涨2.45%。昨日国家粮食和物资储备局发布，决定安排部分中央储
       备食用油轮出，并启动政策性大豆拍卖工作。同时昨日发布的中央一号文件，要求大力实施大豆和油料产能提升工程。受国储拍卖消息影响，夜盘油脂油料低开运行。但外盘资金继续拉涨，内盘低开高走。目前国内大豆及豆粕库
       存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基差延续强势对盘面形成支撑。但拍卖利空如期而至，盘面高位风险加剧，建议多单考虑止盈。重点关注本周USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
0.5
0
1

菜粕
1 中信 南美大豆减产幅度或超预期，美豆引领国内盘面保持强势
1 国泰  美豆再创新高，或暂时偏强波动
1 国投 1
1 光大 周二，CBOT大豆触及九个半月最高，乌克兰局势紧张加剧了能源和豆油期货，且投资者对南美收成减少的担忧挥之不去。数据方面，出口检验数据符合市场预期，民间向中国销售13.2万吨大豆，巴西预计2月
       出口量为720万吨高于之前的710万吨，布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示未来几周阿根廷大豆玉米产量或将继续下降。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。昨夜官方表示，根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部
       分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。这有利于缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望成本端：巴拉圭大豆压榨商申请免税进口大豆，因干旱削减当地大半产量。巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆处于开花、结荚期，本周产区迎来有利降雨助力作物生长。国内供需：华南豆粕基
       差M2205+773，华东菜粕基差RM2205+58。观点小结：全球大豆降库预期继续为蛋白粕提供成本支撑，不过国内相关部门决定启动中央储备食用油及政策性大豆拍卖工作，叠加南美迎来降雨，阶段性利多题材有
       望降温。短期建议观望，中长期关注美豆种植面积。
0 倍特 操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格再度上行，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可轻多持有。（倍特期货  程杰）
       
1 国都 2月22日豆粕继续收涨，2205合约报收3,877元/吨，收1.95%。昨日外盘再创新高，03合约报收1640.75美分/蒲，收涨2.45%。昨日国家粮食和物资储备局发布，决定安排部分中央储
       备食用油轮出，并启动政策性大豆拍卖工作。同时昨日发布的中央一号文件，要求大力实施大豆和油料产能提升工程。受国储拍卖消息影响，夜盘油脂油料低开运行。但外盘资金继续拉涨，内盘低开高走。目前国内大豆及豆粕库
       存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基差延续强势对盘面形成支撑。但拍卖利空如期而至，盘面高位风险加剧，建议多单考虑止盈。重点关注本周USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
1
1

玉米
0 中信 深加工产能或受政策扰动，短期利空玉米消费
0 国泰  事件冲击较大
1 中期 偏多看待
1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强2月22日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2488元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2682元/吨，局部较昨日略有涨跌；港口方
       面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价28
       20元/吨，较昨日下调10元/吨。华北地区22日晨间到车405辆，较昨日减少42辆。USDA数据显示，截至2022年2月17日当周，美国玉米出口检验量为1,576,666吨，预估区间为100-175万
       吨，前一周修正后为1,455,693吨，初值为1,455,106吨。2021年2月18日止当周美国玉米出口检验量为1,277,332吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为21,641,447吨，
       上一年度同期为24,196,393吨。当前市场购销逐渐恢复，地趴粮叠加政策性存量，供应相对充足，阶段性上方承压。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本
       上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
0 国信 夜盘小跌 震荡格局延续周二夜盘玉米期货小幅走低，主力c2205合约暂报2768元，较上日结算价跌0.04%。现货方面，北方港口玉米价格稳中偏弱，锦州新粮集港报价2630-2660元/吨，下限
       小跌10元；广东蛇口新粮散船2790-2810元，集装箱一级玉米报价2850-2880元/吨，较昨日降价10元；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2350-2450元/吨，吉林深加工主流收购245
       0-2540元/吨。根据粮油商务的统计，东北售粮进度已经达到61%，华北售粮进度达到55%，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，
       对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。操作上，观望。16
0.5 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
0 国都 2月22日玉米偏强收涨，主力合约报收2,785元/吨，收涨0.80%，淀粉主合约报收3,238元/吨，收涨0.90%，主力合约淀粉玉米价差453元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,728.47元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-56.53元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度
       加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或维持高位震荡。――研究员王雅静
       
1
0

淀粉
0 中信 深加工产能或受政策扰动，短期利空玉米消费
0 国泰  事件冲击较大
1 中期 偏多看待
0.5 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
0 国都 2月22日玉米偏强收涨，主力合约报收2,785元/吨，收涨0.80%，淀粉主合约报收3,238元/吨，收涨0.90%，主力合约淀粉玉米价差453元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,728.47元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-56.53元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度
       加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或维持高位震荡。――研究员王雅静
       
0

硅铁
0 国泰  宏观冲击，高位震荡
0 国投 供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。
1 五矿 震荡22日，硅铁期货主力合约开盘价9560元/吨,最高价9644元/吨,最低价9260元/吨,收盘价9274元/吨,-244元/吨,-2.56%,持仓量129546手,-3947手,成交量2
       71591手,-16553手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1580元/吨，石家庄氧化铁皮1115元/吨，环比-20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9150元/吨，基差-
       124元/吨，环比+244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3515张。仓单预报3351手，环比+226手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税
       价报8600元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁45000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂将
       复产，需求边际改善。硅铁05中线震荡偏多，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：短线05硅铁偏强震荡，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金生产高于预期 逢高沽空为主锰硅：周二晚间黑色系商品回落震荡。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（
       产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53
       %；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产
       量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周二晚间黑色系商品回落震荡。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值
       成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋
       于宽松，或逢高沽空为主。8
0
-1

锰硅
0 国泰  锰矿提价，予以支撑
0 国投 供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。
1 五矿 震荡22日，硅锰期货主力合约开盘价8450元/吨,最高价8490元/吨,最低价8330元/吨,收盘价8382元/吨,-60元/吨,-0.71%,持仓量143842手,+1601手,成交量83
       902手,-22435手。锰矿方面，天津港澳洲44块50元/吨度，环比+0.8元/吨度，加蓬45块48元/吨度，环比+1.1元/吨度，南非半碳酸36元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.2元/吨度
       。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，环比-30元/吨，基差-82元/吨，环比+30元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25913张，环比-6张。仓单预报8217手，环比+234手。主产区内蒙现货
       6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，主产区内蒙利润141元/吨，环比+10元/吨。广西6517
       硅锰利润-502元/吨，环比-35元/吨。房贷放松支持合理购房需求逐步落地，房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05中线震荡偏多，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：短线05锰硅
       偏强震荡，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金生产高于预期 逢高沽空为主锰硅：周二晚间黑色系商品回落震荡。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（
       产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53
       %；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产
       量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周二晚间黑色系商品回落震荡。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值
       成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋
       于宽松，或逢高沽空为主。8
0
-1

玻璃
0 国泰  现货成交放缓  不宜过度看空
0 国投 昨日现货成交一般，价格平稳为主。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般。深加工陆续复工，订单情况一般，深加工库存偏低，存
       在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2220元，短期建议观望为主。短期操作，关注多
       纯碱空玻璃。
-1 五矿 观望周二玻璃弱势运行，报收2005元/吨，跌29元/吨，跌幅1.43%。现货市场产销开始转弱，部分地区报价松动，基本以消化社会库存为主。随着期货盘面价格的调整，现货市场报价以稳为主，下游贸
       易商提货较为谨慎，观望为主。预计短期玻璃价格偏弱震荡，关注后续实际需求的恢复情况。
-1 广发 纯碱玻璃：玻璃：实际需求偏弱，继续偏空思路玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2200-2300元/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375
       吨，较上周持平。周内暂无产线变化。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。玻璃：下游拿货积
       极性大幅下降，近日产销率大幅走弱。下游深加工刚刚复工，多家加工厂表示订单不及去年同期或尚不明朗，玻璃先前的需求强预期有阶段性落空情绪，盘面偏弱，近日产销率有所下滑，反映下游拿货意愿下降明显。目前市场普
       遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待随着时间推移市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑
       现程度。玻璃：偏空思路
1 广州 短期或偏强运行
1 华泰 逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面冲高回落，尾盘受动力煤大跌影响，期价大幅跳水，全天收长上影线，玻璃2205合约收盘价为2005元/吨，环比下跌48元/顿。现货方面，近期玻璃产销持续走弱，贸易商
       兑现利润，现货市场维稳运行。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，随着深加工企业陆续复工复产，部分加工厂适量拿货，基本以贸易商出货为主，原片企业出货一般，现货市场趋
       于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘
       面冲高回落，纯碱2205合约收盘价为2854元/吨，下跌58元/吨，跌幅1.99%。现货方面，国内纯碱市场走势持稳。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加。需求方面，下游表现一般，个别企业对高
       价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行
       业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
-0.5
0
0

纯碱
1 国泰  补库暂未证伪短期震荡偏强
0 国投 上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库
       存量。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。中建材招标价格2850元左右，现货价格有一定支撑，浮法刚性支撑，光伏需求增量，纯碱仍可做中长
       期低位多头配置。短期操作，关注多纯碱空玻璃。
1 光大 昨日纯碱期货价格高位窄幅震荡，走势略偏强，主力05合约收盘价2854元/吨，小幅上涨0.92%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡，走势较日间略有转弱。现货市场价格稳定。供给端因近期江苏、山东部分
       企业开工有所提升，行业开机率提升至86.66%的高位，纯碱日产量也有所增加。需求端整体没有明显起色，轻质碱下游刚需采购为主，重质碱下游对高价存在一定抵触情绪，采购偏谨慎。整体来看，当前纯碱市场变化不大
       ，供应端小幅提升、需求端刚需推进，近期若无较多外界因素影响，盘面或继续以高位宽幅波动为主，警惕黑色建材系产品对纯碱期货价格的影响，以及宏观、政策、地缘政治等方面动态。
-0.5 中期 多单止盈
0 五矿 观望周二纯碱震荡运行，报收2845元/吨。实联化工纯碱装置已经点火，3月份湖北双环煤气化设备有检修计划。华北地区纯碱市场盘整为主，部分贸易商轻碱货源送到河北终端价格在2650-2700元/吨
       ，重碱主流送到河北终端报价在2800-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。玻璃需求平稳，尚未出现明显增量，随着盘面价格调整，市场态度较为谨慎，观望为主，预计短期纯碱弱势震荡为主，关注后续实际需
       求恢复情况。
-1 广发 纯碱：玻璃偏弱纯碱较难独自走出上涨行情纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期减少3.2个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工
       87%，联碱厂家加权平均开工74.4%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为149万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少7.1
       %，同比增加43.8%。纯碱：纯碱盘面相较玻璃偏强，如果玻璃持续偏弱纯碱较难独立走出上涨行情，且前期上涨速度较快，涨幅达1000点，基本面和当前高位价格不匹配，所以有回调需求。需要注意的是，先前上涨由
       节前下游补库带动，新一轮的上涨需要有新的驱动因素，但当前基本面暂不支持有连续大幅的反弹，尤其在玻璃较弱的背景之下。纯碱今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，
       库存结构正逐渐将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。纯碱：调整阶段等待逢高空思路
1 广州 短期或呈震荡偏强
1 华泰 逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面冲高回落，尾盘受动力煤大跌影响，期价大幅跳水，全天收长上影线，玻璃2205合约收盘价为2005元/吨，环比下跌48元/顿。现货方面，近期玻璃产销持续走弱，贸易商
       兑现利润，现货市场维稳运行。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，随着深加工企业陆续复工复产，部分加工厂适量拿货，基本以贸易商出货为主，原片企业出货一般，现货市场趋
       于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘
       面冲高回落，纯碱2205合约收盘价为2854元/吨，下跌58元/吨，跌幅1.99%。现货方面，国内纯碱市场走势持稳。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加。需求方面，下游表现一般，个别企业对高
       价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行
       业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
0.5
-0.8
0

低硫燃料油
-1 国泰  高位震荡，逢高做空LU-FU价差

豆一
1 国泰  或跟随偏多氛围而技术性反弹
1 光大 周二，豆一期价围绕6050元/吨窄幅震荡，新晋主力2207合约最新报收6033元/吨，国内大豆现货价格稳中偏弱运行，现货交投清淡，贸易商收购积极性不高。今日中储粮拍卖28572吨国产大豆，拍
       卖底价下调20元/吨至6020元/吨，底价成交15%，24日将继续拍卖29279吨大豆。短期豆一在仓单成本的支撑下，下跌空间有限，但是由于下游接货意愿不高，豆价上行亦压力重重，建议投资者保持区间交易的
       思路，短线参与。
0 中期 暂且观望
1 国信 买盘踊跃 美豆高涨周二CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中主力期约创下新高，商业买盘和技术买盘依然活跃。原油高涨，巴西降雨影响收割，美豆出口旺盛提振市场。5月期约收高31.50美分（2.34%
       ），报收1635美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开高走，开盘期价一度下挫，主要因国家近期可能抛售国储大豆给市场带来压力，但随后买盘入场期价走高，在美豆走强的提振下，连粕震荡偏强依旧。多单继续持有。1
       2
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】2月22日，CBOT大豆5月合约收于1641.00美分/蒲，+37.50美分，+2.34%。美豆油3月合约收于70.41美分/磅，+2.85美分，+4.22%。
       美豆粕5月合约收于452.1美元/短吨，+7.1美元，+1.60%。BMD马棕主力5月合约收涨2.96%；；2月22日，DCE豆粕2205收于3877元/吨，+74元，+1.95%，夜盘-28元，-0
       .72%。DCE豆油2205收于10216元/吨，+34元，+0.33%，夜盘-128元，-1.25%。DCE棕榈油2205收于10770元/吨，+240元，+2.28%，夜盘-18元，-0.17%。
       【行业资讯】乌克兰局势令原油强势，美豆油得到显著加持，国内抛储传闻令豆油承压国际油价集体上涨，美油2022年4月合约涨2.9%报92.83美元/桶，布油2022年4月合约涨3.76%报97.06美元/
       桶，布油一度冲向100美元/桶；据环球网援引俄媒，当地时间22日，俄罗斯联邦委员会、即俄议会上院投票通过，批准俄罗斯总统普京关于在境外动用俄罗斯武装力量的请求。普京对此表示，“必要时我们将履行自己承担
       的义务”。【总  结】美联储1月议息令市场降低3月加息预期概率，继12月会议后持续短期缓解加息预期对植物油的压力。基本面来看阿根廷天气问题未见显著改善，当前依旧是马来棕榈油库存短期依旧难以累积的预期。
       最近短期因素来讲，乌克兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，乌克兰紧张局势加剧提振能源市场原油一度冲向100美元/桶，原油走强令美豆油油期货显著上行。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈
       强于豆油。最近两日豆油及大豆抛储传闻令昨日夜盘豆油一度显著承压。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原油的影响及根挺天气的指引；阿根廷天气问题未见显著改善，美豆给国内豆粕带来明显支撑。同时最近多家压榨
       厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和2月下旬USDA展望论坛数据。COTTON
-0.5

聚丙烯&玻璃
0 国投 俄乌局势升级带动油价走高，成本面上再度形成支撑。基本面上，中上游库存去库困难，检修较少，整体供应压力较大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游
       意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以震荡为主。

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格继续上涨，上游价格依然较强，原因在于东南亚天然橡胶供应处于低产期，而国内轮胎厂进一步复工，预计本周中国轮胎开工率继续回升。目前，外部环境欠佳，市场情绪悲观，导致NR期货价格大
       跌，不过基本面向好趋势未变，估值再度跌入底部，中长线多单继续持有。

宏观
0 中期 关注欧元区1月调和CPI同比终值

苹果
0 中期 日内交易为主
-1 五矿 震荡现货端，陕西咸阳乾县、渭南白水以及山东蒙阴等产区，客商拿货积极性一般，但果农好货余货不多，惜售心理略有抬头，实际交易以质论价；甘肃静宁产区客商拿货积极，尤其果农优质好货受青睐，成交价格
       出现上涨。盘面上看，05合约冲高回落，涨0.35%至9408。优果率偏低，库存压力同比较低，偏多格局仍未变。产区炒货热情较高，对后市行情一致看好。但盘面大涨后，在消费端表现一般背景下，继续上行动力不足
       。短期05合约预计延续高位震荡，观望或回落少量短多；10合约同比估值仍高，但已经历大跌，反弹抛空为主，过低不追。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 小幅上涨 强势依旧周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，午后下跌，涨幅收窄至0.65%，收9408，增仓0.7万手，持仓15万手。现货方面，山东地区部分冷库对后市较为乐观，出
       现炒货行为，实际整体交易量一般，价格基本稳定。西北产区惜售情绪较重，对外报价高，但实际成交价格上浮依然有限。目前产区情绪高涨，对后市信心较充足，叠加目前库存压力不大，近月合约维持高位震荡格局。短线操作
       为宜。18
0

花生
0 中期 暂且观望
0 广发 现货价格平稳偏弱运行，短线参与国内花生市场平稳偏弱运行。市场收购较为谨慎,整体购销氛围仍处于冷清局面。鲁花油厂暂未入市,整体行情转淡,产区报价小幅调整，观望心理浓厚。东北通货米报价3.7元/
       斤，河南通货米报价3.7-3.8元/斤,山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。益海嘉里、金胜、玉皇、兴泉报价7200-7300元/吨左右，整体到货量较少。花生油市场维持稳定运行,花生油企业小榨条线陆
       续开机。目前油厂报价零星，市场询价有限。国内压榨一级普 通花生油报价13600-13700元/吨，小榨浓香型花生油报价15700-16500元/吨不等。年前下游基本备货完成，目前下游拿货热情不高，新成
       交暂无。春节过后,花生油终端销售进入传统淡季,小包装销售停滞。各产区走货较为缓慢，油厂的收购力度暂未对花生价格造成明显影响，市场需求不及预期。预计现货维持小幅区间震荡调整为主，建议期货观望或短线操作。
       
-1 国信 近月合约弱势局面不变周二，花生期货大幅下挫。主力合约PK2204震荡下行，收7962，较上一交易日跌1.41%，减仓0.8万手至21万手。现货方面，上货量增加，供给偏宽松。基层购销逐渐恢复
       ，但批发市场采购量有限，河南地区交易状况偏弱。目前中粮，金胜，兴泉，玉皇油厂均已入市收购，但交投氛围不够浓厚。据汇易网，全国花生通米价格8150元/吨，环比上周持平。整体花生购销状态清淡，市场信心一度
       受到打压，导致价格持续向下，近月合约弱势难改，建议震荡思路对待。19

国际铜
0 中期 暂时观望

棉纱
0 中期 暂时观望

红枣
0 广发 短期内价格稳中偏强，短线参与产区红枣价格稳中小幅波动，部分加工厂由于原料不足仍处于停工、停产状态，外地客商积极寻合适货源，一级以下货源客商青睐度较高。主销区市场稳中小幅整理，市场货源质量参差
       不齐，同级别差价较大，价格偏乱，其中河北、河南三级货源紧张、部分客商已断货，崔尔庄市场在封闭一个月后今日开始开放运营，广东如意坊市场昨日到车9辆，货源消化速度取决于上货的质量、价格，除固定需求外，中低
       价货源走货优于高价货。产销区市场以小级别货源走货为主，随着下游消费和补库的进行，小级别货源价格稳硬，大级别价格主流暂稳。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。

