铁矿
0 中信 北方港存小幅去化，节前矿价震荡
1 国泰  成材走强带动，短线反弹
0 国投 铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节
       前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强运行，收盘于735元/吨，较前一日收盘价上涨20元/吨，涨幅为2.8%，减仓1.41万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨22元/
       吨至840元/吨，超特粉价格环比上涨21元/吨至538元/吨。62%普式指数环比上涨2.9美元至130.2美元，月均价126.55美元。从基本面来看，供应端，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳
       巴发运量较前期有所下降。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，但复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下
       钢材的需求压力较大。另一方面，近期宏观消息对市场提振较大，对价格有所支撑。预计近期铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 反弹抛空周三铁矿石上涨4.26%，报收735元/吨。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨14-30。市场交投情绪较为积极，成交尚可。现PB粉845涨25，麦克粉820涨30，超特粉545涨25，混
       合粉650涨20。《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概
       率跟进。从钢谷网数据看，本周钢材产量继续增加，库存增加，表需下滑，偏利空。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。
0 银河 【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于710元/吨，期货铁矿i2209收于682元/吨，铁矿5-9价差28；现货:青岛港PB粉价格805-810元/吨;青岛港超特粉价格在505-510元/
       吨，折仓单约702。【重要资讯】1、1月10日-1月16日中国47港到港总量2569.9万吨，环比减少141.0万吨；中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为118
       6.2万吨，环比减少26.9万吨。2、据国家统计局统计，12月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%；日均产量分别
       为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨
       ，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%。3、12月中国进口铁矿砂及其精矿8607.4万吨，较上
       月减少1888.1万吨，同比下降11.0%；1-12月中国累计进口铁矿砂及其精矿112431.5万吨，同比下降3.9%。4、Mysteel统计12月全国332家铁矿山企业铁精粉产量为2000.6，环比
       减81.5，降幅3.9%；累计同比减700.7，降幅2.6%；同期统计，全国186家矿山企业产能利用率为60.32%，环比增2.43%。（单位：万吨）5、世界钢铁协会总干事埃德温・巴松近日在新年寄语里
       表示，随着疫苗接种率的提升和政府出台的支持防疫措施，2021年钢铁需求恢复强劲，复苏强于预期。因此，近期预测结果认为，2022年的钢铁需求将增长2.2%达到18.864亿吨。【交易策略】昨日铁矿现货市
       场价格下跌，普遍跌幅在10-20元不等。基本面看，本期铁水产量继续回升，环比增5.18万吨至213.7万吨，增量主要来自限产放松的华北地区，本期压港以及港口库存均有增加，钢厂已经完成大部分补库。供应方
       面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，预计短线震荡调整运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
1 广发 央行表态提振盘面，铁矿石跟随成材走强【现货】日照港口PB粉+22至840元每吨，超特粉+21至538元每吨。【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为900元和732元每吨。【需求
       】14日周度铁水+5至213.7万吨，疏港量312万吨，环比-5万吨。【供给】周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁
       矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41
       .1万吨。中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。【库存】短期铁矿供应平稳，需求影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升
       ，预计铁水会进一步上升至220万吨水平，将影响进口矿库存走平或微幅下降。央行表态提振市场预期，期现平水，从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强
       将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。

焦炭
1 中信 震荡偏强
0 国泰  宽幅震荡
-0.5 中期 空单谨慎持有
0 五矿 多煤空焦套利继续持有焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。
       进口方面，甘其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/
       吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元
       /吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至
       63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，
       谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】第二部分市场研判期货:J2205盘面收于2942元/吨，JM2205盘面收于2229元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3200，测算
       焦炭仓单3459元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2670元，单一蒙煤仓单2670元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，受煤炭供应偏紧影响，叠加山东地区主流煤企近期库存大幅下降，目前山东地区部
       分主流煤企接到上级通知，从1月16日起来，省内下属煤矿所有市场客户、中小型直供客户全部停止下票、系统冻结订单停止发运，战略长协、重点长协、内部单位、煤泥客户正常发运。2、据国家统计局统计，12月份我国
       粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%;日均产量分别为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别
       增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量
       10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%【交易策略】煤焦库存逐步转移下游，焦炭现货持续涨价，盘面煤焦延续前期上涨逻辑震荡偏强运行，虽预期较好，但现实下游成材成交持续
       低位，且原料反弹幅度较大，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1)宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素
       影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度：(1)基差:目前港口焦炭仓单3387元/吨左右;
       涨4轮:产地3160折合港口仓单3655。蒙煤沙河驿仓单2600元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润200-400元左右。市场研判:左侧可逐步布局空单，右
       侧可等待煤焦现货企稳下跌(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 价格有所回调，观望为主【期现】1月19日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，环比持平。部分落地第四轮涨价的焦企有重新将价格调整到第
       三轮的情况，市场情绪稍有转弱。【供给】截止1月14日，247家钢厂焦炭产能利用率86.8%，环比增加0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨，截止1月14日，全样本焦化厂焦炭
       日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升。【需求】截止1月14日，24
       7家钢厂高炉炼铁产能利用率79.89%，环比增加2%，日均铁水产量213万吨，环比增加5万吨。终端需求日渐萎缩，临近冬奥会，限产政策进一步趋严。【库存】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万
       吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。部分钢厂仍积极备库中，需求尚可。【观点】部分落地第四轮涨价的焦企有重新将价格调整到第三轮的情况，叠加下游需求转弱以及冬奥
       会对限产加严的影响，焦炭供需边际转弱。节前原料波动较大，建议观望为主。
-1 广州 限产走强，预计震荡偏弱

焦煤
1 中信 震荡偏强
0 国泰  宽幅震荡
0 中期 暂且观望
0 五矿 多煤空焦套利继续持有焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。
       进口方面，甘其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/
       吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元
       /吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至
       63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，
       谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】第二部分市场研判期货:J2205盘面收于2942元/吨，JM2205盘面收于2229元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3200，测算
       焦炭仓单3459元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2670元，单一蒙煤仓单2670元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】产地焦煤讯，受煤炭供应偏紧影响，叠加山东地区主流煤企近期库存大幅下降，目前山东地区部
       分主流煤企接到上级通知，从1月16日起来，省内下属煤矿所有市场客户、中小型直供客户全部停止下票、系统冻结订单停止发运，战略长协、重点长协、内部单位、煤泥客户正常发运。2、据国家统计局统计，12月份我国
       粗钢、生铁和钢材产量分别为8619万吨、7210万吨和11355万吨，同比分别下降6.8%、下降5.4%和下降5.2%;日均产量分别为278.03万吨、232.58万吨和366.29万吨，日均环比分别
       增长20.3%、增长13%和增长8.8%。1-12月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为103279万吨、86857万吨和133667万吨，同比分别下降3%、下降4.3%和增长0.6%。2021全年粗钢产量
       10.33亿吨，同比2020年10.65亿吨，减少3221.7万吨，降幅3%【交易策略】煤焦库存逐步转移下游，焦炭现货持续涨价，盘面煤焦延续前期上涨逻辑震荡偏强运行，虽预期较好，但现实下游成材成交持续
       低位，且原料反弹幅度较大，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1)宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素
       影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度：(1)基差:目前港口焦炭仓单3387元/吨左右;
       涨4轮:产地3160折合港口仓单3655。蒙煤沙河驿仓单2600元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润200-400元左右。市场研判:左侧可逐步布局空单，右
       侧可等待煤焦现货企稳下跌(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，观望为主【期现】1月19日，焦煤2205合约收盘价2257元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水483元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期
       货贴水469元/吨。临近春节假期，市场交投氛围开始转淡，部分煤矿线上竞拍溢价幅度较前期收窄，且少数煤矿出现了流拍情况。【供给】太原古交地区民营矿开始陆续放假，山西其它地区仍多正常生产为主，部分民营煤矿
       考虑疫情及保供等因素，有缩减放假时间的计划。进口蒙煤暂停一天，预计今日可恢复通关。【需求】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为
       主，市场交投氛围开始转谈。【库存】截止1月14日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料
       煤仍积极拉运为主。【观点】焦煤供需格局仍向好，但春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
-1 广州 通关恢复，偏弱运行

动力煤
0 中信 补库需求持续，煤价区间震荡
0 国泰  追高谨慎
1 国投 尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.
       9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。
1 光大 产地生产维持高位，除小部分矿放假外，大矿仍是保供节奏，一些大矿已表示春节不放假。因前期倒挂严重，贸易商发运意愿不强，港口货源偏紧，特别是优质货源更是偏少。19日CCI5500大卡报932元/
       吨（+2）。终端日耗高峰已经显现，目前响应政策备货积极，春节后如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约近期受现货强势提振，走修复贴水的行情。加之近期国内宏观政策偏宽松，国际能源价格大涨，也给与市场信
       心，但假期临近，流动性偏低的情况下难以走出流畅性行情，节后保供退出程度是最大的不确定性。
-1 中期 轻仓试空
0.5 五矿 关注5-9正套的机会动力煤 从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压
       下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。目前因蒙古通关事件出现短期上涨，走势符合预期。建议
       关注5-9正套的机会。
0 银河 【行情复盘】昨天白天，动力煤现货市场情绪小幅走高，带动盘面偏强运行，夜间，受印尼出口不确定增加影响，高开高走后震荡回落，最终报收713.2（+1.51%）。【现货行情】当前，坑口煤价处于上行
       趋势，贸易商发运成本倒挂难以修复，叠加后市预期较弱，发运积极性不见提振，港口调入不及调出，当前库存处于持续下跌趋势。此外，某煤企新一期外购价格超预期上涨，市场情绪继续升温，有现货资源的贸易商报价坚挺。
       具体来看：5500大卡可售货源紧缺，整体报价偏少，个别有现货资源的贸易商报价950-980元/吨，5000大卡报价840-880元/吨。【重要资讯】神华华外购价神优1：945（+158）神优2：916
       （+161）神优3:908（无）外购5500：707（无）外购5000：625（+60）外购4500：525（+55）外购4000，413（+36）。执行期1月14日18:00至1月21日18:00【
       交易策略】主产地煤炭产、销继续高位运行，周末产量与销量均突破290万吨，坑口拉运积极性不减，坑口价继续坚挺。随着印尼出口放开，电厂采购放缓，港口市场有所降温。临近年底，发运户积极性不高，港口调入低位，
       而调出持续高位，库存降至1600万吨，结构性缺货矛盾凸显。短期内现货上涨情绪将有所缓和，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求支撑煤价，但建议观望为主【现货】1月19日，大同5500报价800（+20）；朔州5000报价705（+15）；榆林6200报价969（+17）；榆林5800报价924（+14）；鄂尔多
       斯报价5500报价787（+3）；鄂尔多斯5000报价648（+2）。产地煤价延续强势，冬奥会期间部分电厂保供，采购需求良好，加之冶金化工等补库积极，煤矿近期销售较好。【供给】印尼煤炭出口禁令已有部分
       放松，部分100%执行DMO的煤企恢复装货。但目前恢复装货的煤企较少，部分预计印尼煤炭出口禁令将影响至二月。【需求及库存】1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得
       益于高供应能力和高存煤水平。1月12日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，化工、焦化等
       终端企业春节前的阶段性补库需求仍在持续。【观点】年末煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市
       场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。[农产品]
0 广州 短期建议观望

铝
-0.5 中信 库存拐点出现，铝节前或有回调可能
1 国泰  铝价震荡偏强，关注今日库存
0 国投 隔夜有色金属全面上行，伦铝创近三月新高，沪铝相对偏弱。本周动力煤连续大涨，氧化铝在冬奥会减产预期下走强，电解铝成本回升。目前铝社会库存以及基差水平偏中性。在宏观宽松加码及基本面预期较好情况下
       ，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格或有反复，暂以高位震荡对待。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21620元/吨，涨幅0.53%，持仓减仓3439手至21.84万手。现货方面，佛山A00报价21620元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨，现货升
       水在30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒及铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调450元/吨。库存方面，本周铝锭社库去库节奏加速，周度去
       库5.4万吨至72.2万吨，无锡贡献主要减量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基
       本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期
       以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。
1 中期 逢低做多
0 五矿 参考运行区间：21200-22000截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21555元/吨，上涨1.7%。SMM现货A00铝报21630-21670元/吨，均价21650元/吨。沪铝注册仓单减少
       1251吨，现为197144吨，LME库存减少5375吨，现为878750吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游
       消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参
       考运行区间：21200-22000 。
0 银河 淡季氛围明显  锭棒开启累库【市场分析】夜盘市场延续震荡行情，脉冲式增仓上涨，随后再度回落反复，真会增仓为主，但价格并未出现单边行情，说明当前多空较为胶着。当前一方面铝锭继续维持去库，铝棒维
       持大幅累库，综合两者看较为中性，季节性累库，“强现实”的逻辑告一段落，昨日宏观层面的降息在预期之内、产业层面的地产极差的数据导致价格承压；另一方面，在氧化铝强烈发酵的影响下，氧化铝价格再度大涨，氧化铝
       的供应困扰对氧化铝本身的供需影响非常大，电解铝企业被动市场补库，高利润使得铝厂对氧化铝高价接受度较高。预计氧化铝产量1月份影响产量50万吨上下，2月份产量受影响96~110万吨左右，暂时看不到对电解铝
       冶炼产生实质性的影响。【交易策略】“强现实”拉动铝价的逻辑结束，淡季累库的逻辑压制铝价，但是氧化铝减产绝对量较大，供应链扰动犹存，伴随一季度仍然是政策释放的窗口期，欧洲能源危机尚未结束，但是没有挤仓、
       补库需求的春节淡季，价格较难上行，欧洲能源价格近期仍然横盘整理，所以电解铝目前以区间操作的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
-1 广发 下游陆续放假，主力关注21500压力【现货】1月19日，SMMA00铝均价21650元/吨，环比+440元/吨，对主力升水30元/吨，环比持平。【供应】SMM调研数据显示，2021年12月
       （31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝
       企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材
       56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走
       弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。【库存
       】1月17日，中国电解铝社会库存72.2万吨，较上周五-0.2万吨；1月19日，LME铝库存878750吨，环比-5375吨。【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电
       解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。
       
1 广州 日内震荡偏强，多头思路对待

锌
0 中信 供需双弱格局不改，
0 国泰  多空并行，短期内震荡
-0.5 国投 伦锌区间内涨至3590美元，隔夜沪锌增仓拉涨到2.5万上方。国内锌市积极交易"政策底"、“基建市”，且有反套策略助推。春节前后供求两淡下，锌市累库、预计在10万吨级，1-2月国内精锌产
       量相对稳定。资金主导下，短线仍可能拉涨。
1 光大 央行今日09：15将发布1年期和5年期贷款市场报价利率(LPR)，预计一年期LPR将跟随MLF下降10个bp，但对于5年期LPR是下降5个还是10个bp，市场仍存较大分歧。沪锌夜盘震荡收涨1
       .25%至25120元/吨，2202合约持仓减少844手至4.7万手，上期所注册仓单增加583吨至4.34万吨。LME上涨0.64%至3590美元/吨，库存减少4425吨至17.55万吨。上海0#锌普
       通对2203合约报升水80-100元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-140元/吨，粤市较沪市贴水160元/吨；天津0#锌普通报贴水30-100元/吨附近，津市较沪市贴水140元/吨。盘面上涨后贸易
       商报价调至贴水，但下游成交未见明显改善。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
0 中期 区间思路
1 五矿 高位调整LME库存续减0.45万吨，至17.55万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，下游陆续停产，市场交投明显转弱，持货商报价较少，高升水的上海供需矛盾缓和，上海现货升水回
       落至90-160元/吨以上， 广东贴水50-80元/吨，天津贴水50元/吨。世界金属统计局最新报告称去年1-11月全球锌市供应短缺10.6万吨，2020年全年过剩61.3万吨，2021年全球精炼锌供需
       格局大幅扭转的原因来自表观需求的回升，这基本符合市场主流判断。今年关注点可能从需求端再度回到供应端，尤其是海外存量的利用以及中国增量的开发。继续关注中国一季度累库速度，预估略低于往年，但总量仍维持10
       万吨级。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。
-1 银河 供需双弱  淡季氛围浓郁【市场分析】夜盘有色涨跌互现，沪锌弱势震荡，整体看仍处于本轮反弹以来的上升趋势线的支撑区域，但是近期回落以前期多头止盈出场为主，供需双弱的格局下，2.5万元/吨的锌
       价继续做多风险收益率不合适。当前锌供需两弱，需求端，短期下游大面积开始放假，长期来看政策利多的基本面对锌需求的提振力度有限；供应端目前欧洲能源价格仍然处于高位区间，国内淡季检修力度较大，供应端淡季累库
       预计不及预期。【交易策略】单边：短期来看供需双弱，需求偏弱的地产等行业以及季节性的淡季，供应端海内外产量均有缩减。中期来看供需错配，供应端淡季累库可能会不及预期，从而季节性旺季来临时采购压力较大。长期
       来看，仍然是矿山扩产周期，供需基本紧平衡。目前逻辑变量仍然是欧洲能源和国内宏观需求政策的影响，短期区间操作的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。
0 广发 临近假期，暂观望【现货】1月19日，SMM0#锌24960元/吨，环比+280元/吨，对主力升水100元/吨，环比-60元/吨。【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环
       比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万
       吨。【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率5
       1.9%，周环比-6.5个百分点。【库存】1月17日，国内七地社会库存12.62万吨，较上周五+0.31万吨；1月19日，LME锌库存175525吨，环比-4425吨。【逻辑】加工费低位，原料供应紧张
       。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。短期下游备货拉涨锌价，但随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，且临近长假，暂观望。
0 广州 日内高位震荡，建议观望

铅
0 中信 宏观和基本面无支撑，沪铅震荡趋弱
-1 国泰  需求趋弱，价格承压
0 国投 沪铅震荡在1.56万，市场尝试消化3月涉及再生物料的增值税新规，受政策细节落地影响，市场担心废料环境可能不稳定。昨日原生铅价调降到15350元/吨，原再生铅价差缩至175元/吨。观望。
0 中期 暂且观望

镍
0 中信 现货市场成交清淡，镍价高位震荡
1 国泰  震荡偏强
-1 国投 隔夜沪镍大幅上涨，缅甸达贡山镍铁停产有推波助澜的作用。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。目前镍与镍铁比价位于高位，纯镍在不锈钢行业的原料经济性偏弱，纯镍社会库存及保税区库存继续走低
       ，市场传言集中到货的预期依然没有兑现，短期内镍仍有支撑。
1 光大 隔夜镍大幅走高。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍顺势表现强势；但本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，内外库存历史性低位、现货升水走高以及国内可交割库存的严
       重不足，成为本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。从目前价位来看，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势，二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，刺激火法高冰镍的落地和产出，因此从价
       位上看本轮挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持谨慎。
1 中期 逢低做多
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减42吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格大涨4.94%，沪镍主力合约价格跌0.25%，夜盘大涨4.62%。国内基本面方面，周三
       现货价格报164100～168400元/吨，俄镍现货较02合约升水1650元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存
       小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，
       但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP新增产能释放
       进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在156000～175000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周一镍价在低位遇到支持，值得关注的是LME镍，当天现货升水继续推高到495美元，这是2007年以来最高的升水，从历史上看，上一次升水冲高还是2006、2007年的事情，当时还没有红土镍矿的使
       用，在镍低库存下，LME现货升水最高推高到4950美元，而且升水维持在高位，直到2007年才开始回落，对应的是镍价从1.1万上升到5.18万美元。今年镍在低库存下再次逼空，但价格和背景已经于2006、
       2007年完全不同，考虑到去年年底镍铁和MHP产能的投放，今年也是投放大年，镍价的上冲动力难以和2006、2007年同比。本周是第三个星期三，这是期权的执行日，也是期货价格容易出逼空行情的日子，但一般
       而言这种逼空也就此结束。技术上看，镍价接近技术阻力位2.3万美元，支持位为2.17万美元。国内镍支持位为16万元。不锈钢现货市场开始进入休假模式，价格也将震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
       
1 广发 宏观利好、低库存支撑，沪镍突破17w关口【消息】据SMM，本月缅甸实皆省 Tagaung Taung 镍加工厂供电的三个电力塔被炸毁，生产迫使停止。Tigyaing 镇人民国防军（PDF）表
       示，它于1月7日炸毁了塔架。该项目投资8亿美元，是缅甸最大的镍生产基地，年产镍铁8.5万吨。【现货】1月19日金川镍均价报167650元/吨，环比-500元/吨，对主力合约升水4250元/吨，升贴水持
       平。【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总
       体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国
       三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。【库存】1月19日上期所镍减少131吨至2970吨；LME
       镍库存减42吨至94830吨，其中镍板19458吨，镍豆69768吨。【逻辑】央行讲话提振市场信心，缅甸中色达贡山镍铁项目暂停生产，全球镍库存低位。进口到货量少，市场可流通资源偏紧，现货升水坚挺。在进
       口窗口没有完全打开、保税区库存没能大量流入市场之前，现货短缺问题较难缓解，短期内镍价仍然震荡偏强，建议偏多思路参与操作。

不锈钢
0 中信 震荡整理
0 国泰  原料供应受限
1 国投 隔夜沪不锈钢价格跟随镍价上涨。不锈钢市场将进入待假模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差偏高，不锈
       钢估值偏低。
-0.5 中期 多单止盈
0 银河 周一镍价在低位遇到支持，值得关注的是LME镍，当天现货升水继续推高到495美元，这是2007年以来最高的升水，从历史上看，上一次升水冲高还是2006、2007年的事情，当时还没有红土镍矿的使
       用，在镍低库存下，LME现货升水最高推高到4950美元，而且升水维持在高位，直到2007年才开始回落，对应的是镍价从1.1万上升到5.18万美元。今年镍在低库存下再次逼空，但价格和背景已经于2006、
       2007年完全不同，考虑到去年年底镍铁和MHP产能的投放，今年也是投放大年，镍价的上冲动力难以和2006、2007年同比。本周是第三个星期三，这是期权的执行日，也是期货价格容易出逼空行情的日子，但一般
       而言这种逼空也就此结束。技术上看，镍价接近技术阻力位2.3万美元，支持位为2.17万美元。国内镍支持位为16万元。不锈钢现货市场开始进入休假模式，价格也将震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
       
0 广发 镍价支撑，地产竣工向好预期强劲，短期偏强震荡【现货】据Mysteel，1月19日无锡宏旺304冷轧价格18070元/吨（含切边费170元/吨），环比+50元/吨；基差350元/吨，环比+30
       0元/吨。【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.
       23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。【成交】据Mysteel不完全统计，18日304冷轧成交637吨，环
       比174日跌225吨，201冷轧成交531吨，环比17日跌172吨。【利润】目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率持平至4.9%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率持平至-1.0%；低镍铁+纯镍工艺冶炼
       304冷轧利润率增0.2%至-15.6%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率持平至1.3%。【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约
       23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。【库存】1月19日上期所不锈钢减少605吨至29661吨。据Mysteel，1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%
       。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。【逻辑】原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具
       备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，冷热价差倒挂，但待假氛围较浓，成交偏弱。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，市场对春节后需求向好的预期较为强劲，短期或震荡偏强，暂观望。

锡
1 中信 维持强势
0 国泰   震荡
0.5 光大 央行今日09：15将发布1年期和5年期贷款市场报价利率(LPR)，预计一年期LPR将跟随MLF下降10个bp，但对于5年期LPR是下降5个还是10个bp，市场仍存较大分歧。昨日沪锡夜盘收
       涨2.98%至327410元/吨，2202持仓减少1036手至3.8万手，上期所仓单减少108吨至2505吨。LME收涨1.53%至42940美元/吨，LME库存增加30吨至2155吨。现货市场，小牌
       对2月升水7740元/吨，云字对02升水9200元/吨，云锡对02升水10700元/吨。02-03价差扩大至6700元/吨，03-04价差扩大至7710元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2
       202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
1 五矿 震荡1月20日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收318500元/吨,上涨1.36%。国内，上期所期货注册仓单减少108吨，现为2505吨。伦锡3M电子盘报收42345美元/吨，LME伦锡库
       存增加30吨，现为2155吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为327250元/吨。上游云南40%锡精矿报收304250元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡小幅上行，部分多头资金减仓离场，短期内
       预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间315000-329000。04黑色系
0 广发 低库存对高价形成支撑，暂观望【现货】1月19日，SMM 1# 锡32720元/吨，环比+1250元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水17100元/吨，环比-1300元/吨。现货市场出货平
       稳受价格影响后续转冷。【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831
       吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精
       炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。【需求】焊锡企
       业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体1
       1月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。【库存】截止1月19日，LME库存2155吨，环比增加30吨；截止1月19日，上期所仓单库存2505吨，
       环比减少108吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿
       石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，虽部分冶炼厂有放假安排，但产量权重占比较大的冶炼厂仍维持生产，预计2月份产量环比下降较小；
       消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定需求，但假期临近，预计1月开工率将逐步走低，短期出现供需双弱的预期。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。[
       黑色金属]

原油
0 中信 震荡整理
1 国泰  短期加速赶顶，或于1月底开启回调
0 国投 隔夜油价震荡收跌，IEA月报调高年内需求预期20万桶/日至330万桶/日，并对增产前景表示乐观，IEA预计欧佩克+年内产量增速440万桶/日且在完全退出减产情况下可能达620万桶/日。目前海
       外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，建议观望为宜。
1 光大 周三油价重心继续上移，其中WTI 2月合约收盘上涨1.53美元至86.96美元/桶，涨幅为1.79%。布伦特3月合约收盘上涨0.93美元至88.44美元/桶，涨幅为1.06%。SC2203以
       545.5元/桶收盘，上涨0.8元/桶，涨幅0.15%。昨夜一则消息“国务院联合调查组对中石油燃料油公司倒卖进口原油问题进行严肃调查处理”引发市场的关注，中石油发布公告称：中石油燃料油有限责任公司是公
       司全资子公司。国家审计署在例行审计中发现该公司在原油交易中存在违规行为。公司始终积极配合调查，认真核查公司内控体系，完善公司原油贸易相关制度，完成有关问题整改。目前，公司生产经营未受影响，因而消息面对
       于原油的影响有限。此外，IEA表示，全球石油市场形势似乎比预期的更为紧张，让人出乎意料的是，奥密克戎毒株几乎没有对需求造成影响，却造成了供应中断。原油需求强劲和供应受限将共同推动原油库存下降，IEA预
       计2022年石油需求将超过疫情前水平，同时OPEC+搁置的产能一时难以恢复。油价整体偏强运行。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】NYMEX原油期货因美国马丁路德金纪念日假期休市一天、无结算价；Brent2203合约86.48涨0.42美元/桶或0.49%。SC2203涨5.3至530.4元/桶，夜盘涨4.
       9至535.3元/桶。Brent首次行月差持平0.87美金/桶【重要资讯】原油供应端近期紧张程度有所缓解，利比亚管道检修及地方武装控制的原油产能近期逐渐恢复，总产量恢复至120万桶/天左右水平。尼日利
       亚官方预计2022年油气产量达到188万桶/天，2021年1-11月为160万桶/天。俄罗斯1月份原油产量预计为1010万桶/天，略低于其配额1012.2万桶/天，12月份俄罗斯原油产量为997万桶/
       天，油气产量为1090万桶/天。此外伊朗谈判近期紧张顺利，2季度产量回归的概率增大。【交易策略】原油价格高位震荡，短期供应端短缺问题有所缓解，油价涨势预计趋缓，中长期需求复苏的预期较为强烈，油价在原油
       和成品库存均处于低位的情况下，向上弹性较大。本周IEA和OPEC月报即将发布，市场关注能源机构对原油平衡的调整，单边价格建议观望。
0 广发 需求持续向好，油价高位震荡【行情回顾】1月19日，NYMEX 原油期货02合约86.96涨1.53美元/桶或1.79%；ICE布油期货03合约88.44涨0.93美元/桶或1.06%。中国I
       NE原油期货主力合约2203涨8.4至544.7元/桶，夜盘涨0.8至545.5元/桶。【重要资讯】1.IEA月报：欧佩克+今年的石油产量可能每天增加440万桶/日。如果欧佩克+完全取消削减措施，20
       22年的世界石油供应有可能在沙特的推动下增加620万桶/日。石油供应稳步上升，可能会在2022年第一季度以及未来出现大量过剩。2.IEA月报：尽管奥密克戎毒株存在影响，但2021年第四季度石油需求增加
       了110万桶/日，达到9900万桶/日。将2021年和2022年的全球需求预测上调了20万桶/日，原因是新冠肺炎疫情限制减弱。2021年全球石油需求料增加550万桶/日，2022年将增加330万桶/日
       。3.利比亚国家石油公司主席：利比亚计划开辟两个新油田。如果利比亚国家石油公司获得预算支持，利比亚产量将提高至145万桶/日。4.美国至1月14日当周API原油库存增加140.4万桶，库欣原油库存减少
       149.6万桶，汽油库存增加346.3万桶。5. 伊拉克石油部：石油管道暂停运行不会影响出口，将有额外的原油流入以进行补偿。【行情展望】近期中东地区的事件性扰动频发，在库存低位的紧平衡结构下，事件性冲
       击增加了油价的风险溢价和高位波动。需求方面，IEA月报上调了2021年和2022年的全球石油需求各20万桶/天，这意味着石油需求强于预期，对于新冠疫情的预期影响进行了一定修正。当前柴油和航空煤油的需求
       向好带来较好的炼化利润，需求强劲的现货市场也进一步助长油价。低库存下转好的需求和紧张的供应使得油价走势或依然偏强。但随着油价重心上移，仍需关注美联储加息带来的流动性压力，以及美国基于通胀压力可能出现的
       抛储打压，上周API库存原油库存增加，油价上方压力也不断增大。操作上，建议前期多单继续持有，无单暂观望。关注EIA库存数据。
1 广州 持多单配看跌期权保护

沥青
0 中信 震荡整理
0 国泰  震荡
1 国投 隔夜国际油价继续维持高位坚挺态势，对沥青市场支撑依然较强，此外，国内释放积极性信号，市场对未来需求预期较为乐观，叠加供应端炼厂税收严查等因素，资金大量将沥青进行多配，盘面增仓上行。只是，无论
       从基差还是裂解利润来看，沥青期货盘面价值都不在属于低估。昨日部分资讯公司公布的数据显示，炼厂继续小幅降负，以及资源外放，炼厂库存水平下降，但社会库存却继续累积。此外，由于南方雨水天气，下游年底赶工需求
       基本结束，近月02合约和03合约高估，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】BU03合约昨日收盘3356点（+0.18%），夜盘收3328点（-0.83%）BU06合约昨日收盘3414点（+0.16%），夜盘收3374点（-1.17%）【重要资讯】现货方
       面，长三角市场中石化主力炼厂沥青价格计划上调100元/吨。部分炼厂沥青停产，暂不对外发货，场内资源供应水平低位，多数炼厂库存水平下降至低位，利好沥青市场价格推涨。但临近年底，终端需求将进一步萎缩，且随
       着价格推涨，贸易商拿货心态谨慎。山东地区随出货转淡，但整体库存水平中低位，加之成本面利好，周一现货价格再度推涨至3200-3250元/吨（百川）。目前华东现货主流价3520-3600元/吨，山东地区3
       180-3250元/吨，华南地区主流区间3380-3480元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+85至7898元/吨；0#柴油价格+65至6946元/吨。【交易策略】原油成本支撑下，沥青现货稳步
       走强，但当前终端刚需走弱，自身上行驱动有限。盘面近期跟涨动力不足，估值较前期走弱，在原油维持偏强的格局下，沥青盘面预计高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 供需矛盾不大，成本驱动为主【现货方面】1月19日，国内沥青市场均价上涨。国际原油及沥青期货价格大幅上涨，成本支撑强劲，北方部分地区沥青现货价格上调，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂
       价3535元/吨，山东出厂价3260元/吨（+25），华北出厂价3250元/吨（+100），东北出厂价3350元/吨（+25），华南出厂价3430元/吨，西南川渝3890元/吨。【开工方面】截至1月1
       4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3
       .07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。【库存方面】至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%
       ；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56
       %。【行情展望】近期沥青基本面驱动不强，成本驱动为主。供给方面，当前沥青理论利润较低，且焦化料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持，截至1月19日，沥青
       炼厂开工环比下降1.70%，较去年同期下降9.22%。需求方面，随着春节来临，终端施工将短暂停工，刚需降至年内低位，中下游备货为主。随着近期需求走弱，沥青裂解有所回落，因此当前成本支撑偏强情况下，沥青
       易涨难跌。若后期原油端持续走强，沥青仍偏多思路对待。套利方面。中长期建议做多裂解价差。

LPG
0 中信 震荡整理
0 国泰  仍以震荡为主
-1 广州 仓单压力，PG偏空思路

甲醇
1 中信 需求带动好转，甲醇相对坚挺
0 国泰  价格偏高估追高需谨慎
1 国投 太仓地区现货市场价格涨幅扩大，有货者依然控制排货节奏，基差环比明显走弱。近期内地补库情绪基本得到释放，同时西北CTO的PP检修将外卖甲醇，产区的甲醇现货压力将增大。原油及坑口煤价的上涨为近期
       甲醇走强带来驱动，自身估值也得到明显修复，预计节前将维持高位震荡，短期继续上涨的空间不大。
1 光大 国内甲醇市场表现尚可，港口及内地局部维持上移40-100元/吨不等。近期原油、煤炭等能源品表现偏强，整体对能化期现纸货等市场传导尚可，持续关注资金驱动持续性力度。就基本面来看，近两周来，上游
       产区排库及预售节奏尚可，生产端多数库压可控、下游补库接近尾声情况下，短期市场合同对接居多；局部报盘重心随上移，然实单跟进量将随车辆减少、终端陆续放假等配合相对有限；另近期华东港口大幅上移带动，西南船运
       销售增量明显。期价亦受到支撑，重心震荡上移。
0.5 五矿 建议5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保
       限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前
       主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计
       划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端
       边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.
       3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力
       预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳
       ，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。
0 银河 【行情复盘】昨天白天，甲醇现货端交投氛围继续向好，带动盘面持续走强，夜间，受商品带动影响，甲醇期货震荡偏弱，最终报收2672（-1.22%）。【现货行情】生产地，西北地区市场价格走强，西北南
       线报价1980元/吨，北线报价2000元/吨。关中地区变化不大，报价1950-2000元/吨。消费地，市场报价小幅走高，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2
       450元/吨。西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。港口，期货盘面走强，基差扩大，进口到港偏少，报价上调，太仓地区市场报价2680-273
       0元/吨，宁波地区报价2750元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所好转。【重要资讯】经晋城联盟协商定价，本轮甲醇执行价格（与上轮持平）：现汇2150元/吨、承兑2180元/吨，执行周期
       暂定为2022年1月18日至1月20日。【交易策略】国内供应，西北地区涨价去库，内陆产区煤价坚挺小涨，甲醇厂家出厂价跌至1800元/吨附近有强支撑，在煤价没有进一步下跌空间的情况下，成本下移逻辑暂时告
       一段落。不过，部分装置将陆续出产品，内地市场供应依旧充裕。港口方面，港口库存持续下降，进口到港卸货慢，相对稳定。需求方面，榆林兖矿烯烃检修推迟到春节后，宝丰甲醇停止外卖，本周宁波富德与中原石化装置计划
       重启，MTO开工或继续增加,提振市场情绪。整体来看，甲醇供应、需求均有提升，不过需求端恢复略超市场预期，同时成本基本见底，预计甲醇市场价格或维持区间震荡。后期还需关注冬奥会的召开对市场开工的影响以及西
       北煤价运行情况。
0 广发 新一期港口库存小幅去库，市场情绪尚可【甲醇现货】国内：内蒙古市场波动不大，整体成交顺利，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2070元/吨；山东地区甲醇延续区域性走势。鲁北市场观望整理
       ，鲁南地区日内交投气氛有所转弱，日内综合评估在2500-2700元/吨；太仓甲醇市场先涨后跌，日内商谈在2810-2860元/吨。【甲醇开工、库存】开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为7
       0.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.
       825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。【行情展望】原料端动力煤期货近日连续上涨，成本端支撑甲醇向上。供应方面恢复装置偏多但据了解部分西北厂
       区停售；甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且诚志等MTO装置陆续回归（MTO整体开工重回8成）对于短期需求提振逐步显现，甲醇反弹。但从MTO利润角度看仍处亏损，且烯烃整体开工仍低于往年；传
       统下游处淡季需求谨慎。目前看随着上游陆续排库后库存压力有限，或有挺价，下游贸易商接货积极市场情绪尚可下，甲醇预计高位维持，建议观望为主。[特殊商品]

尿素
0 中信 淡储需求支撑，尿素维持高位
0 国投 国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货冲高回落，基差回归。国内商品市场情绪亢奋，尿素现货端补库情绪增加，节前高位震荡为主。
1 光大 昨日尿素期货价格区间宽幅波动，现货市场以小幅调涨为主，部分地区价格涨幅10~60元/吨不等，另有个别地区价格小幅下调20元/吨。随着气头企业不断复产，尿素生产水平持续提升，日产量目前恢复至1
       5.2~15.5万吨左右。需求端仍以刚需为主，部分中下游观望情绪浓厚，尿素高价抑制部分采购意愿。但春节前企业预收订单仍在增加，报价也以坚挺为主。整体来看，当前尿素企业因订单量充足、现货价格也存支撑，但
       随着价格的上调或再次抑制采购节奏，受此影响，期货盘面继续以区间宽幅波动为主。
0 中期 观望
0 五矿 建议暂时观望供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上
       调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置
       有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政
       策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130
       万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部
       分的消费有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少
       1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模
       放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期
       下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接
       锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2494元/吨，-2.35%，持仓8.42万手，较上日-0.81万手，成交8.43万手，厂库基差为+36元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2560-2630元/
       吨，临沂接货价在2580-2590元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2470-2510元/吨，运城小颗粒参考2490元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2530-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参
       考2600-2620元/吨。昨日现货市场弱势运行，部分地区价格降幅较大，但低端收单出现好转。供应环比继续增加，按隆众口径，昨日国内尿素日产量14.82万吨，环比+0.29万吨，同比+3.04万吨。西南
       等地气头陆续重启，局部短停装置也逐步复产，预计后续供应将回升至15万吨以上。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变，受此影响国内市场或将偏弱运行。但考虑到不
       少冬储承储企业储备量将在本月底达到峰值，而节后春耕需求较为刚性，且夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为短期内价格持续大幅回落的概率或也相对不高。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)

PTA
1 中信 成本继续抬升，价格偏强震荡
0 国泰  估值偏高，短期不追多
-1 国投 夜盘油价震荡，PTA同步震荡，目前油价依旧是主要的驱动。终端开工下滑，PTA面临季节性累库，加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响。
0 中期 暂且观望
1 五矿 观望供应：现货价格涨6到5336，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近；2月中下报盘0
       5贴水50附近，递盘05贴水60附近；3月底报盘05贴水35附近；4月底报盘05平水附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近。现货5336，日均现货基差2205贴水62。需求：预计下周
       市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密
       切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：原油看涨情绪不减，叠加地缘局势趋紧氛围。PTA价格跟势成本端进一步走强，且当前PT
       A加工费有所压缩，但供需宽松预期仍存，月度供需累库预期尚未改善，年底下游陆续离市，下游买盘相对清淡，业者观望居多。预计短期 PTA市场或跟势成本浮动。具体关注原油及聚酯负荷。原油油价周三连续第四日上涨
       油价周三连续第四日上涨，因一条从伊拉克到土耳其的输油管道发生火灾导致运输暂时中断，加剧了人们对本已紧张的短期供应前景的担忧。布伦特原油期货上涨0.48美元或0.55%，报每桶87.99美元，前一交易日
       跳涨1.2%。该指标合约最高攀升至89.05美元，为2014年10月13日以来最高.美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货攀升0.52美元或0.6%，至每桶85.35美元，周二上涨1.9%。土耳其国有管
       道运营商表示，从基尔库克(Krkuk到杰伊汉(Ceyhan)的管道系统发生爆炸，导致石油输送中断，爆炸引发的火灾已扑灭，并称将"尽快"恢复运作。爆炸的原因尚不清楚。该管道将原油从石油输出国组织(OPE
       C)第二大产油国伊拉克输往土耳其杰伊汉港(Ceyhan)用于出口。与此同时，预测2022年石油供应紧张，部分原因是在高传染性Omicron变种疫情肆虐的情况下，需求情况仍然比预期好得多，一些人称油价将
       反弹至100美元。世界第二大产油国俄罗斯和OPEC第三大产油国阿联酋的地缘政治问题正在增加供应担忧。06农产品
-1 银河 【行情复盘】昨日PTA主力合约减仓下行，TA2205收于5330（-56/-1.04%），夜盘收于5268（-62/-1.16%）。主港货源05合约减55元/吨成交，基差小幅走弱，2月MO
       PJ价格769（+5/+0.6%）美元/吨，PX估价967美元/吨CFR（+5/+0.5%）。【重要资讯】1、台化兴业120万吨PTA装置重启中，预计近期出产品，该装置1月7日因故停车。2、江浙涤丝今
       日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短今日产销一般，平均37%。【交易策略】PTA加工费回升，逸盛新材料新装置计划1月28日投产，聚酯负荷高于往年同期，1-2月整体累库幅度预期缩
       小，现货方面流通货源增加基差小幅走弱，节前成本偏强供需偏弱，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 节前市场买气偏弱，TA走势仍受油价影响【成本方面】昨日亚洲PX上涨 3美元/吨至983美元/吨，PXN修复至200美元/吨。目前PTA现货加工费603元/吨；TA05盘面加工费663元/吨。
       【供需方面】PTA：华东一套120万吨PTA装置已出产品，负荷提升中，PTA负荷提升至80%附近。聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至86.7%。终端：江浙终端陆续放假，开工
       继续下降。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价部分上调100，成交优惠扩大。日内PTA高位震荡，MEG偏强运行，聚酯成本小幅抬升；涤丝工厂优惠促销
       ，部分下游适度补货，产销有所回升。成本支撑下，短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交优惠为主。【现货方面】昨日PTA期货高位震荡，现货市场商谈氛围一般，贸易商商谈为主，现货基差偏弱，供应商出货。1月主港货
       源在05贴水60-70成交，部分成交价格在5310-5340，个别略高在5365附近。主港主流货源基差在05贴水65。【行情展望】近期成本端维持强势。原油和石脑油走势偏强；原料PX负荷仍偏低，供需面偏
       好下PXN短期维持，关注下旬PX装置重启情况。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预
       期略减少。短期PTA自身供需面偏弱，终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，PTA基差有所走弱；绝对价格仍跟随油价波动，隔夜油价冲高回落，预计短期PTA或高位调整，关注油价走势。策略上，油价走弱趋势确定前
       仍偏多对待。
0 广州 短期有窄幅回调预期

短纤
1 中信 跟随原料反弹，期货偏强震荡
1 国泰  偏强震荡
1 国投 春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，被动跟随原料上涨，继续关注春节前的备货动作。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】昨日PF主力合约震荡偏弱，PF2205日盘收于7452（-48/-0.64%），夜盘收于7394（-58/-0.78%）。现货方面短纤工厂周末价格普遍上涨100-200元/吨，
       江浙半光1.4D主流7450-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7600元/吨送到。【重要资讯】江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半
       附近平均估算在3成左右，直纺涤短今日产销一般，平均37%。【交易策略】浙江华星停车，天津石化10万吨直纺涤短装置因疫情影响，延续停车状态至节后，短纤开工率回落，多数纱厂订单接至春节后，工厂库存压力不大
       ；节前有补货需求，短纤价格整体跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 供需无明显驱动，跟随油价震荡【现货方面】原油强势上涨下，聚酯原料及直纺涤短期货维持上涨走势，现货小部分跟涨，大多维稳。下游高位维持观望，订单接盘稀少，采购意愿低迷，平均产销在20%附近。基差
       维持，江阴某大厂货源05平水~+50，华宏货源03-50~-70元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、
       河北主流7550-7650元/吨送到。【供需方面】浙江泉迪停车，直纺涤短开机负荷下滑至79.4%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，近期原料端强势，涤纱
       销售清淡，负荷持续下降，终端逐步进入春节假期，有价无市。【行情展望】节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至135附近，仍偏低，短期成本端支撑偏强。但因下游纱
       厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假且对年后行情仍有不确定性，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主，但反弹幅度不及油价。策略上，近期油价波动较大，PF单
       边短多谨慎持有，跨品种以多PF空TA套利为主。

PP
0 中信 现实继续放缓，但预期支撑仍强
0 国泰  市场处于反复震荡市
0 国投 两市以5日均线为依托。重心胶着抬升，油价支撑较强。供需基本面上，聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢
       ，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。
1 光大 国内PP市场偏暖运行，华北拉丝主流价格在8300-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8480-8600元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50
       -100元/吨，高压涨50-100元/吨，低压注塑涨50-100元/吨，拉丝部分涨50元/吨，中空和膜料部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。油价和煤价维持高位震
       荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转
       弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 PP期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日PP下跌，PP2205收于8340点，下跌1.27%或107点。华东基差05-100，基差走强70。夜盘PP震荡走低，PP2205收于8272点，下跌0.82%。重要资讯：1
       ）昨日新增检修增多，独山子石化新二线25万吨1月17日检修，1月21日开车，浙江石化1线45万吨装置1月17日故障检修，1月20日开车，浙江石化3线45万吨装置1月17日检修，1月27日开车。利和知信
       30万吨装置1月17日检修，计划2月10日开车。2）昨日两油库存修正为59万吨，今日两油库存56万吨，环比降3万吨。交易策略：基本面矛盾不大，下游节前备货，下游补库带动PP去库存，上游也在积极预售排库
       存，油制利润、PDH等利润持续压缩，行情主要受成本驱动。随着需求季节性走弱，下游补库或显乏力，短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 两油去库良好强化基本面，适合继续逢低做多【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+50）元/吨
       ，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库51吨，环比-2.5万吨。【基差方面】基差方面，L主力0
       5合约最新基差-213。【观点和策略】LLDPE观点：近期原油大涨提振中下游补库备货意愿，两油库存持续去化至50万吨的低位水平附近，L现货价格亦有一定程度上涨，不过隔夜原油价格冲高回落，恐带弱L，国内
       目前宏观层面利多消息居多，短期L可能跟随原油调整。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。操作策略方面，短期建议回调逢低做多为主。
1 广州  成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

塑料
0 中信 预期推动延续，炒作进行之中
0 国泰  市场处于反复震荡市
0 国投 两市以5日均线为依托。重心胶着抬升，油价支撑较强。供需基本面上，聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢
       ，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。
1 光大 国内PP市场偏暖运行，华北拉丝主流价格在8300-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8480-8600元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50
       -100元/吨，高压涨50-100元/吨，低压注塑涨50-100元/吨，拉丝部分涨50元/吨，中空和膜料部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。油价和煤价维持高位震
       荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转
       弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 塑料期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日塑料下跌，L2205收于8774点，下跌0.96%或85点，华北基差05-100，基差走强50。夜盘塑料震荡走低，L2205收于8720点，下跌0.62%。重要资讯：1）昨日
       两油库存修正为59万吨，今日两油库存56万吨，环比降3万吨。交易策略：当前PE供需矛盾不大，下游补库带动PE去库存，油制利润持续压缩，行情主要受油端驱动。随着需求季节性走弱，下游补库或显乏力，短期行情
       偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 两油去库良好强化基本面，适合继续逢低做多【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+50）元/吨
       ，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库51吨，环比-2.5万吨。【基差方面】基差方面，L主力0
       5合约最新基差-213。【观点和策略】LLDPE观点：近期原油大涨提振中下游补库备货意愿，两油库存持续去化至50万吨的低位水平附近，L现货价格亦有一定程度上涨，不过隔夜原油价格冲高回落，恐带弱L，国内
       目前宏观层面利多消息居多，短期L可能跟随原油调整。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。操作策略方面，短期建议回调逢低做多为主。
1 广州  成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

苯乙烯
1 中信 纯苯累库暂时拖累，但成本强势潜力尚存
1 国泰  偏强震荡
-1 国投 苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯在盛虹未投产之前，供应压力不大，一季度有去库预期；短期国产货到港较多，港口库存
       小幅累积。布伦特原油夜盘突破89美元/桶之后，高位回调。产业内投产压力与原油成本支撑相互交织，苯乙烯单边价格跟随原油高位震荡。策略上待纯苯回调之后继续推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】昨日EB2202主力合约日盘震荡整理，日盘收于8734（+1/+0.01%），夜盘低开低走，收于8469（-265/-3.03%）。EB2203合约日盘收于8765（+15/+
       0.17%），夜盘收于8512（-253/-2.89%）。基差小幅走弱5-10元/吨，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约15元/吨，1月下报盘贴水02合约25元/吨，2月下报盘升水02合约15元/
       吨，3月下报盘升水03合约25元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8660-8730元/吨，环比上涨95元/吨。纯苯华东现货7660-7700元/吨，环比上涨95元/吨。外盘方面，CFR中国纯苯市场收于
       1025-1040美元/吨，环比上涨2.5美元/吨。苯乙烯CFR中国收盘价1180-1185美元/吨，环比上涨5美元/吨。【重要资讯】Americas Styrenics(AmSty)一套49.9万吨
       苯乙烯装置原计划1月底至2月底检修。市场消息1月上故障停工，目前停工中，韩国YNCC36.5万吨苯乙烯装置1月初降至9成负荷生产，科威特EQUATE45万吨苯乙烯装置1月中已开始检修，历时40天。【交
       易策略】供应方面，烟台万华、镇利化学顺利投产，引航问题缓解后码头到货增加，苯乙烯工厂向中下游发货增加带动工厂库存下降，随着节前下游提货节奏放缓苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格。（以上观
       点仅供参考，不做入市依据）
-0.5 广发 供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主【现货方面】昨日华东市场苯乙烯高开低走，原油大涨带动苯乙烯高开，然而港口库存走高，供需依旧偏弱，承压重心回落。至收盘现现货8630票对8650票，
       1月下8650票对8660票，2月下8680票对8700票，3月下8710票对8730票，单位:元/吨。美金市场小幅震荡，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货买盘1185-119
       0，单位：美元/吨。【成本方面】昨日华东港口纯苯市场冲高回落。开盘在原油和苯乙烯冲高带动下，纯苯港口市场商谈重心快速拉升，其中现货及2月下商谈7780-7800元/吨，3月下商谈7700-7730元/
       吨，不过随后苯乙烯期货价格高位回落，对纯苯市场心态影响较大，获利盘了结增加，尾盘现货至1月下商谈7590-7630元/吨，3月下旬商谈 7510-7570元/吨。【供需方面】苯乙烯开工率略升至77.9
       %。浙石化60万吨苯乙烯装置计划2月开始检修20天；宁波科元25万吨苯乙烯装置计划1月下旬开车；上海赛科70万吨苯乙烯装置计划3月中下旬停车检修15天。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已
       出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，随着淡季需求的来临，EPS行业开工明显下滑，行业利润压缩明显，PS在低价回料需求替代下，中下游备货尚可。【行情
       展望】近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华65万正常运行，利安德65万吨已出料，利华益72万吨预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显；需求上，随着淡季需求的来临，EPS开工明显下滑（
       春节期间季节性停车），且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工；随着近期东北亚乙烯价格大幅下跌，苯乙烯现金流较前期大幅修复。因苯乙烯供需偏弱，原料纯苯因供需预期较好，华东资管多纯苯空苯乙烯操
       作，苯乙烯盘面抛压较大。但纯苯和油价维持强势下，苯乙烯向下空间有限，被动跟随原料波动为主。操作上，单边暂时观望，当油价出现拐点或EB盘面有利润或下游没利润时可选择空配（8800-8900附近）；EB3
       -5逢高反套为主。

PVC
0 中信 弱现实强预期，价格持续震荡
1 国泰  宏观面刺激价格上行，基本面是后续关键
1 光大 国内PP市场偏暖运行，华北拉丝主流价格在8300-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8480-8600元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50
       -100元/吨，高压涨50-100元/吨，低压注塑涨50-100元/吨，拉丝部分涨50元/吨，中空和膜料部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。油价和煤价维持高位震
       荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转
       弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.8 中期 PVC期货震荡反弹，建议建议短线多单参与
1 银河 行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8575点，下跌2.29%或201点。夜盘PVC震荡走低，V2205收于8528点，下跌0.55%。现货市场：昨日华东PVC市场交投气氛清淡，现货基本
       面需求受节日影响放缓，电石法早盘报价维持平稳，点价平水，盘面价格下跌后市场成交重心看低50元/吨，华东地区五型价格在8550-8600元/吨区间；乙烯法节前预售较好，主要生产企业新出报价上调100元/
       吨，华东地区乙烯法预售价格主流在9100元/吨送到。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石主流出厂价格在4350-4400元/吨，低价货源增多。今日山西地区采购价格下调50元/吨。交易策略：PVC开工继续走
       低，目前处于同期低位，社会库存还在继续累库，需求走弱明显，台塑下调报价，出口内需双弱，整体呈现供需双弱的格局。成本端，兰炭价格上涨，PVC存一定成本支撑，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 强预期现实偏弱，盘面短期预计再度震荡【PVC现货】国内：5型电石料，华东主流现汇自提8650-8750元/吨，华南主流现汇自提8680-8780元/吨，河北现汇送到8480-8550元/吨，
       山东现汇送到8500-8570元/吨。海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。【原料成本】电石价格整体稳定，个别灵活。
       电石出货状况不稳定，运输依旧存在一定问题，导致市场心态较为矛盾。预计短期此种观望状况依旧，个别价格或继续灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷
       货源到厂价4480元/吨。【PVC开工、库存】开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负
       荷66.08%，环比+7.96个百分点。库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.2
       7%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。【行情展望】因宏观环境偏好PVC自身基本面库存压力不大整体开工低于往年同期，叠加资金炒作房地产基建修复预期，
       PVC盘面上冲至8700以上。从目前基本面看电石价格不断下跌，但兰炭政策频发，价格坚挺。PVC需求端下游节前陆续放假，近期现货上涨后市场气氛好转，但备货仍谨慎，中小企业按订单采购为主。综上成本端支撑不
       断减弱，下游需求整体弱势下短期预计继续上涨驱动不足，关注回调后的低多机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地产基建政策。

橡胶
0 中信 仍在区间内运作，节前等待介入时机
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 国内天然橡胶现货价格上涨，春节临近下游需求偏淡，国内天然橡胶主产区进入停割期。RU期货价格重新回升，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶盘面冲高回落，截止收盘沪胶主力RU2205上涨60元至14900元/吨，NR主力上涨60元至12100元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨75-200元/吨，多地市场下
       游逐步进入休假状态，整体交投表现冷清  整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
0 中期 天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈
-1 五矿 观望为主美债收益率上升较快，已达1.9。美债的急跌有企稳转震荡迹象。对应的，原油止涨，纳斯达克指数小幅探低回升。信号一致。所以拍脑袋：大A预期企稳反弹，结合央行讲话，或有中阳。成长得以喘息
       。商品的多方情绪，或转震荡？1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。难做。但买强抛橡胶，买中国抛国外，仍然是好选择。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛偏强。我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。按照我们理
       解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。202
       2 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵
       雨和阵风。行业如何？需求转弱。截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨
       。青岛+上期所库存60.83(4.30)万吨。截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开
       工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（50）元。标胶现货1830（0）美元。操作建议：
       胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议观望为主。寻找反弹抛空的入场点。多空配置中橡胶可作为空头配置。
-1 倍特 操作策略：橡胶短期维持反复震荡，低吸高抛操作，短线交易。（倍特期货  杜辉）
-1 银河 【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14820点，下跌-100点或-0.67%；日本JRU主力06合约报收242.9点，下跌-3.7点或-1.50%。截至前日12时，云南WF报收13
       800-13850元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨，泰国烟片报收16200-16800元/吨，越南3L报收13200-13400元/吨。NR相关：NR主力04合约报收11945点，下跌
       -55点或-0.46%；新加坡TF03合约报收180.4点，下跌-2.5点或-1.37%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低10-25美元/吨。烟片船货报收1990-2010美元/吨，泰标现
       货或近港船货报收1830-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1840美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1850美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元
       /吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价5900-6200元/吨。【重要资讯】援引轮胎世界网消息：近日，箭达（山西）轮胎有限公司一期建设项目备案。审核通过的备案信息显示，项目建设地
       点位于山西省长子县、总投资9.35亿元，设计年产120万套全钢卡客车子午线轮胎。项目计划2022年6月开工。项目总占地面积99.2亩，总建筑面积9万平方米。主要建设炼胶中心、生产车间，购置安装相应设备
       ，并建设仓储、办公楼、宿舍楼及配套附属设施。2021年10月12日，箭达天下集团在山西省长子县，与长子县政府就“年产120万套全钢卡车・1200万套半钢轿车轮胎”项目举行了签约仪式。【交易策略】合成胶
       方面，丁苯橡胶对天然橡胶的贴水超过+1000元/吨，获得一定估值替换支撑，部分贸易商惜售提价。2021年12月，国内信贷规模报收267.3万亿元，同比增+9.6%，前值为+9.2%。随着春节假期的临近
       ，轮胎产线将陆续进入放假状态。RU主力05合约，15250点卖出看涨期权持有，或适少量试空，并在14990点前期高位处设置止损；NR主力04合约在手空单宜在12075点前期高位处设置止损。（以上观点仅
       供参考，不做为入市依据）
1 广发 原料价格再度上涨，泰国减产季到来【原料及现货】截至昨日，杯胶48.55(+0.35)泰铢/千克，胶水53（0）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（+50），青岛保税区泰标1850
       (0)美元/吨，泰标混合胶13350（0）元/吨，顺丁胶山东报价13600(+100)元/吨。【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.01%，环比上升13.42% ，半钢胎样本厂家开工率59.36%，环
       比下降1.15%。【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶
       乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚
       于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面再次尝试
       向上突破，节后停割季+船期问题或会形成新一轮驱动。操作建议：逢低多

纸浆
0 中信 供应偏低依旧存在，纸浆依旧看涨为主
1 国泰  强势运行
-1 银河 【前日复盘】期货市场：弱势下调。SP主力05合约报收6036点，下跌-84点或-1.37%。现货木浆市场：河北地区进口阔叶浆可外售货源不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主。市场含税参考价：巴
       桉5200-5250元/吨，杨木浆货少。江浙沪地区进口针叶浆现货市场观望气氛浓郁，银星、部分加针盘面随期货调整，高价成交匮乏。市场含税参考报价：银星6100元/吨，凯利普6350元/吨。（卓创资讯）现
       货包装用纸：湖北地区瓦楞纸市场价稳定，市场交投氛围尚可，部分纸厂陆续发布检修计划。当地含税现款现汇自提市场价：AA级别高强瓦楞纸120g3800-3900元/吨。川渝地区瓦楞纸市场整理为主。目前含税现
       款现汇自提市场价：川渝地区AA级别120g高强瓦楞纸在3950-4050元/吨。（卓创资讯）【重要资讯】援引钟祥新闻网消息：1月11日，荆门市四季度项目拉练活动走进钟祥，荆门市委书记王祺扬、市长李涛带
       领各县市区及相关部门主要负责人观摩了荆门市四个项目建设情况，紫丹包装二期项目等接受了集中“检阅”。紫江集团是目前规模较大、产品种类较齐全的包装类上市公司，位列中国包装百强第5位、中国塑料包装行业第1位
       。湖北紫丹包装是紫江集团首次走出上海设立的新工厂，公司瞄准高端纸包装品定位，产品长期直供肯德基、麦当劳、德克士、汉堡王、达美乐等知名大型快餐企业，占有肯德基市场份额80%、麦当劳25%、达美乐100%
       。目前，肯德基的北京冬奥会主题包装和吉祥物包装正在这里加班加点生产。【交易策略】2021年12月，国内信贷规模报收267.3万亿元，同比增+9.6%，前值为+9.2%。SP主力05合约回升试空，并在6
       190点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
-1 广发 宽货币PK弱现实，期货偏弱震荡【现货情况】昨日纸浆期货盘面震荡上行，针叶浆含税参考价6150元/吨，阔叶浆5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。目前下游纸企陆续发布节
       后提涨，幅度在200元/吨，市场信心虽有提振，但伴随春节假期临近，市场反响一般，业者多持谨慎观望心态。隆众分析纸浆市场当前仍处于需求淡季，浆价短期或将延续震荡整理。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于
       6240元/吨，涨68元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为222780手,减8266手。【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。天
       津港纸浆总库存较上周减少2.9万吨，环比降幅44.62%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.2万吨，环比增幅5.71%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.07万吨，环比降幅1.4%。常熟港纸浆总库存较上周增
       加1万吨，环比增幅1.74%。整体延续了了累库。但累库幅度相对上周较低。据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末
       的115.35万吨增加至117.79万吨。【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。周一盘后央行表态要加大宽货币，夜盘部分品种走势偏强。周二工业品普遍偏强带动纸浆。节前从基本面上看，需求
       端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。当前是宽松货币环境与弱事实之间的较量，期货波动偏震荡。建议维持偏弱思维参与滚动做空。【投
       资策略】滚动做空

棉花
1 中信 内外棉价偏强运行
0 国泰  等待回调买入
0 中期 多单持有
0 五矿 观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨1.35%收至21765元/吨。截止1月19日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。国内宏观情绪向好带动大宗商品价格上涨，受降准预
       期提振大多数商品飘红。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本
       面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多
       按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。
0 广发 外盘继续走强，内棉或日内偏强【行情分析】原油提振海外商品多头人气，叠加印度减产风波继续发酵以及美棉签约数据良好，外棉持续上涨，郑棉主连跟涨。棉花现货价格也跟随上调，购销不旺，下游纯棉纱价格跟
       涨原料，产销弱于同期。整体来看，国内棉花基本面偏弱，短期主要被外棉引导，后续关注纺企原料补库动力。【基本面消息】国际方面：USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增1
       80%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平
       增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检
       验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：1月19日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，上涨9
       1元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，上涨122元/吨；纺纱利润为-1346.1元/吨，增加21.9元/吨。市场方面，短期原料皮棉现货价格偏强，纺企常规品种出货积极，整体产销
       弱于同期，积极观望以待调整纱价，纺企纺纱即期利润为负。1月19日，郑棉注册仓单17418张，较上一交易日增加290张；有效预报850张，较上一交易日减少245张；仓单及预报总量18268张，折合棉花7
       3.07万吨。
1 广州 外盘涨势如虹，郑棉震荡偏强，多单持有

白糖
0 中信 12月进口低于预期，短期或获支撑
1 国泰  短期偏多
1 光大 地缘政治带动受能源价格不断走强，原糖期价受到提振，主力合约收于19.09分/磅。短期油价走强的节奏不会改变。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的
       阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。进口方面全年仍有较大不确定性，但短期压力有限。盘面期价回到区间上沿，随着原糖回升，国内情绪逐渐回暖，短期有望继续跟随能源价格缓慢抬升。
0 中期 观望为宜
1 五矿 震荡昨日原糖涨2.52%至19.09，国际油价创7年新高，带动原糖上行。巴西国内乙醇折糖价已上行至18美分上方，糖醇比降低担忧再起。但北半球处压榨高峰，贸易流延续宽松，基本面支撑不足。短期在
       原油强势上涨带动下，原糖预计维持偏强态势，但持续上行动力不足。内盘SR2205收平于5828；夜盘小幅收涨，收于5846。制糖集团报价普遍上调，南宁报5640（+20），与盘面基差-188（+20），
       节前采购回归清淡，现货成交一般。短期现货偏强对盘面有支撑，但12月产销数据及进口偏多已充分交易，继续上行需新驱动。加之春节临近，资金避险离场，短期预计行情不大。短期盘面预计维持区间偏强震荡，多单续持，
       上方关注5850附近压力。
1 广发 原糖收回跌幅，郑糖底部支撑加强【行情分析】受原油价格提振，原糖期货攀升至两周高位，巴西进入榨季尾声，12月下旬产糖率为0，此为2007年12月以来首次发生，受前期干旱影响导致甘蔗压榨量不足。
       泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。印度方面，由于国际糖价走低，印度糖厂不愿意签订新出口订单，出口进度放缓。当前市
       场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48
       %，同比增加3.47个百分点，现货成交持续放量。12月食糖进口40万吨，小幅低于预估数据，继续关注春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。
       【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5640-5690元/吨，上调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5700-5720元/吨，上调20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5690-57
       20元/吨，上调10元/吨，成交一般。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5640-5690元/吨，上调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5700-5720元/吨，上调20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报
       价5690-5720元/吨，上调10元/吨，成交一般。【基本面消息】国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.5
       1%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减
       少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，2021/22榨
       季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523
       .42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减
       少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

生猪
1 中信 关注收储动作，现货企稳或支撑盘面
-1 国泰  白条走货偏弱，空单继续持有
-1 国投 距离春节不到两周时间，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力
       ，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
1 光大 周三，生猪期货价格窄幅震荡，主力2203合约报收13785元/吨，下跌0.76%，2205合约则报收14900元/吨，微涨0.07%。全国生猪现货价格偏强运行，河南最新现货价格为14.65元
       /公斤，较前一日上涨0.55元/公斤。统计局最新数据显示，2021年四季度能繁母猪环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明四季度产能去化步伐并没有减弱，市场向着供需平衡不断调整。临近春节，猪价大
       概率稳中偏强运行，但是近日屠宰量连续高位，说明市场生猪供应充足。春节前市场供需两端均难有亮点出现，关注节后需求端的萎缩程度，建议投资者短线交易为主。
0 中期 暂且观望
0 五矿 交易为主昨日国内猪价北强南弱有涨有跌，河南均价涨0.2至14.32元/公斤，湖北均价维持13.72元/公斤，晚间报价北涨南稳，北方农贸集市备货需求略有好转，南方则供应充足，需求疲弱；节前供需
       博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度
       之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。
-1 广发 年前市场需求有好转，猪价企稳【现货价格】1月19日全国生猪价格基本持平，市场均价为13.81元/公斤，较昨日持平，其中河南均价为14.32元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤，辽宁均价为13.
       6元/公斤，较昨日涨0.08元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。【市场信息】牧原股份发布2021年度业绩预估，公司预计实现营业
       收入770亿元-800亿元：预计实现利润70亿元-85亿元；预计实现归属于上市公司股东的净利润65亿元-80亿元，比上年同期下降70.86％-76.32％。据国家统计局四川调查总队公布，2021年全年
       四川生出出栏量为6314.8万头，超额完成2021年制定的5800万头出栏目标，较2020年增加700.4万头，增长12.5％，生猪供给充足。【行情展望】阶段性集团场出栏量减少，且北方需求有所好转，散
       户出栏积极性回升，市场存支撑，但南方市场需求提振水平不足，上方仍旧承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场
       。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作
       上维持中长线偏空看法。
-1 广州 需求不及预期，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

鸡蛋
-1 中信 需求继续收缩，蛋价表现偏弱
-0.8 国泰  空单轻仓持有
0 国投 市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
-1 光大 周三，鸡蛋现货延续回调，期货主力合约震荡。2205合约收涨0.37%，收于4028元/500千克，尾盘持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.13元/斤，环比跌0.03元/斤，跌幅有所
       缩窄。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.42元/斤，环比下跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比跌0.03元/斤。需求仍较弱
       ，现货价格稳中有降。昨日主力合约尾盘持仓下降，在4000元/500千克整数关口得到有效支撑。盘后数据显示，多空双方都不具有明显优势。预计短期鸡蛋期货价稳中震荡概率大。建议日内短线交易，继续关注市场情绪
       变化以及现货价格走势。
0 中期 短线日内交易为主
-0.8 五矿 过低不建议追空需求一般，全国蛋价有稳有降，昨日均价落0.03至4.14元/斤，养殖单位顺势出货，外销需求疲软，内销一般，经销商按需采购为主，短期价格仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低
       ，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。
-1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，蛋价再度走弱。 预期弱势将有延续。隔夜外盘，美豆转向反弹，相对粕弱油强。预计今日鸡蛋各合约
       走势继续偏弱震荡，主力合约2205，波动区间保持为3950-4050，投资者日内日内偏空短线参与。（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）
-1 广发 后期节日提振有限，期货以震荡偏弱为主【现货市场】今日全国鸡蛋价格部分走低0.05-0.10元/斤，部分稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.14元/斤，较昨日下滑0.03元/斤。货源供应尚可，走货
       一般。【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡
       ，销区市场需求将逐渐减弱。后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。【
       行情展望】需求疲软压制供应减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。

黄金
1 中信 贵金属或继续上行
1 国泰  收到支撑上行
1 国投 隔夜国际金银均刷新近三个月以来新高。美联储三月加息预期已经被市场消化，近期原油快速拉升重回高位，通胀预期维持强势、全球疫情飙升以及美股回落提振了贵金属表现。国际金价阻力在1850美元，白银受
       益近期有色金属大涨偏强势，市场等待下周美联储会议提供更多信号。
-1 光大 隔夜黄金震荡走高。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通
       胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，
       从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长
       假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。
0 中期 暂时观望
-0.8 五矿 1月联储会议附近逢高抛空市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨1.42%，报378.7元/克，沪银主力合约涨2.55%，报4978元/千克；comex金涨1.51%，报1840.7美元/盎司
       ，comex银涨2.91%，报24.2美元/盎司；10年期美债收益率回落1.1个基点，报1.866；美元指数跌0.13%，报95.61；市场展望：英国、加拿大通胀水平均创历史新高，全球范围内的通胀爆表
       加之原油、商品近日的大涨，带动贵金属向上突破；在全球通胀都创历史新高的背景下，各国央行紧缩的压力也越来越大，日内关注欧央行货币政策决议，后续关注美联储1月货币政策将传递的信号，操作策略上选择在1月联储
       会议附近逢高抛空。消息面：1、英国12月CPI同比增长5.4%（预期值为5.2%，前值为5.1%），增速创1992年以来最高水平，加剧了英国央行面临的再次加息压力；2、加拿大12月CPI同比增长4.8
       %，为1991年以来最高。03有色金属
0 广发 中东与东欧紧张局势引发避险情绪 贵金属破位大涨【行情回顾】隔夜，中东突发的石油设施袭击和俄罗斯与北约在乌克兰的紧张局势加剧，这一系列因能源争夺造成的地缘政治事件引发市场避险情绪，无视美元指数
       和美债收益率的走高，商品价格普涨，贵金属突破前期阻力大幅上涨，COMEX黄金期货震荡上行并在美盘早段快速突破1830美元阻力位后涨幅持续扩大收盘报1840.7美元/盎司达近两个月高位，涨1.51%；C
       OMEX白银期货则在原油等工业品带领突破23.5美元阻力到24美元上方，收盘报24.195美元/盎司涨2.91%。【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，
       美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区
       的地缘局势影响艰难预估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期仍然承压且波动增大。【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格
       抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年
       末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数
       官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题
       亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三
       角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制新的阻力在24.5美元。【资金面】2
       021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛
       低吸思路。[有色金属]

白银
1 中信 贵金属或继续上行
0 国泰  工业金属表现良好，白银强于黄金
1 国投 隔夜国际金银均刷新近三个月以来新高。美联储三月加息预期已经被市场消化，近期原油快速拉升重回高位，通胀预期维持强势、全球疫情飙升以及美股回落提振了贵金属表现。国际金价阻力在1850美元，白银受
       益近期有色金属大涨偏强势，市场等待下周美联储会议提供更多信号。
-1 光大 隔夜黄金震荡走高。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通
       胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，
       从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长
       假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。
0 中期 暂时观望
-0.8 五矿 1月联储会议附近逢高抛空市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨1.42%，报378.7元/克，沪银主力合约涨2.55%，报4978元/千克；comex金涨1.51%，报1840.7美元/盎司
       ，comex银涨2.91%，报24.2美元/盎司；10年期美债收益率回落1.1个基点，报1.866；美元指数跌0.13%，报95.61；市场展望：英国、加拿大通胀水平均创历史新高，全球范围内的通胀爆表
       加之原油、商品近日的大涨，带动贵金属向上突破；在全球通胀都创历史新高的背景下，各国央行紧缩的压力也越来越大，日内关注欧央行货币政策决议，后续关注美联储1月货币政策将传递的信号，操作策略上选择在1月联储
       会议附近逢高抛空。消息面：1、英国12月CPI同比增长5.4%（预期值为5.2%，前值为5.1%），增速创1992年以来最高水平，加剧了英国央行面临的再次加息压力；2、加拿大12月CPI同比增长4.8
       %，为1991年以来最高。03有色金属
0 广发 中东与东欧紧张局势引发避险情绪 贵金属破位大涨【行情回顾】隔夜，中东突发的石油设施袭击和俄罗斯与北约在乌克兰的紧张局势加剧，这一系列因能源争夺造成的地缘政治事件引发市场避险情绪，无视美元指数
       和美债收益率的走高，商品价格普涨，贵金属突破前期阻力大幅上涨，COMEX黄金期货震荡上行并在美盘早段快速突破1830美元阻力位后涨幅持续扩大收盘报1840.7美元/盎司达近两个月高位，涨1.51%；C
       OMEX白银期货则在原油等工业品带领突破23.5美元阻力到24美元上方，收盘报24.195美元/盎司涨2.91%。【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，
       美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区
       的地缘局势影响艰难预估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期仍然承压且波动增大。【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格
       抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年
       末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数
       官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题
       亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三
       角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制新的阻力在24.5美元。【资金面】2
       021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛
       低吸思路。[有色金属]

热卷
0 中信 稳增长供需双增，节前钢价震荡运行
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河
       北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格上涨114元/吨，涨幅为2.48%，持仓增加5.96万手。现货价格上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯
       价格上涨50元/吨至4410元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.73万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量增加16.66万吨至439.75
       万吨，社库增加42.11万吨至564.11万吨，厂库增加43.61万吨至343.25万吨，表需下降43.18万吨至354.03万吨。产量及库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。本周一央行超量续作M
       LF并下调中标利率10个基点，周二央行表态政策要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。宽松政策不断出台，提振市场信心，推动近日价格连续上涨。短期螺纹盘面仍震荡偏强对待。
0 中期 空单离场观望
-1 五矿 做空前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材
       价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要
       注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
1 倍特 操作策略：消息面，河南省由于限产及疫情原因，预计近期产能利用率将下降至48%附近，理论影响产能约2.5万吨/日。冬奥会召开临近，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，对比目前的生产情况，限产
       情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约1.28万吨/日。供给端，螺纹钢产量上周继续回升，因电炉亏损回升幅度收窄。需求端，上周表观消费下降，需求差；现货成交大幅萎缩。现阶段需求进入淡季疲弱期，市场陆
       续进入春节休市状态，供给回升，现货价格挺主要因钢厂涨价。期货盘面受消息刺激上涨，螺纹钢2205合约轻空平仓后短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4560；HC2205收于4673元。螺纹5-10价差收于183元，热卷5-10价差136元。05合约卷螺差113元。现货：上海中天螺纹4690（-30）
       ，本钢热卷4900（-40）。【重要资讯】1、1月17日，央行开展7000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元公开市场逆回购操作，当日有5000亿元MLF和100亿元逆回购到期。MLF操作和公
       开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别降至2.85%、2.10%。专家称，MLF利率下降大概率会带动LPR下降。3、1月13日，河南亚新钢厂已全面停产；14日安钢内部发布了封厂通知，要求从1
       月15日零时起禁止员工出入厂区；16日，沙钢永兴和安阳新普开始实行封闭厂区管理，员工不得出入。本轮疫情对安阳地区建筑钢材实际影响量为0.3-0.4万吨/天左右，幅度相对有限。【交易策略】昨日统计局公布
       12月地产相关数据，其中新开工当月同比在11月环比修复后再度破底，单月同比超-30%，地产悲观情绪再起，预计1月情况也比较差，2月面临春节等传统节日，可能真正验证需求的时间在3月份，在此之前预计市场面
       临需求真空期。策略：单边：短线空单可逢低平逢高空，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比暂持，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不
       作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯+40至4410元每吨；华东螺纹钢+10至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差28元每吨；华东热轧+40至4960元每吨，热轧5月合约夜盘基差
       142元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。
       【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。【需求】钢联周度表需数据，螺
       纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；
       螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，市场情绪高涨，多空博弈导致波动较大。期现平水。考
       虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。
-1 广州 降息预期兑现当天，高价下谨防冲高回落

螺纹
0 中信 稳增长供需双增，节前钢价震荡运行
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河
       北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格上涨114元/吨，涨幅为2.48%，持仓增加5.96万手。现货价格上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯
       价格上涨50元/吨至4410元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.73万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量增加16.66万吨至439.75
       万吨，社库增加42.11万吨至564.11万吨，厂库增加43.61万吨至343.25万吨，表需下降43.18万吨至354.03万吨。产量及库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。本周一央行超量续作M
       LF并下调中标利率10个基点，周二央行表态政策要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。宽松政策不断出台，提振市场信心，推动近日价格连续上涨。短期螺纹盘面仍震荡偏强对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 做空前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材
       价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要
       注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
1 倍特 操作策略：消息面，河南省由于限产及疫情原因，预计近期产能利用率将下降至48%附近，理论影响产能约2.5万吨/日。冬奥会召开临近，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，对比目前的生产情况，限产
       情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约1.28万吨/日。供给端，螺纹钢产量上周继续回升，因电炉亏损回升幅度收窄。需求端，上周表观消费下降，需求差；现货成交大幅萎缩。现阶段需求进入淡季疲弱期，市场陆
       续进入春节休市状态，供给回升，现货价格挺主要因钢厂涨价。期货盘面受消息刺激上涨，螺纹钢2205合约轻空平仓后短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4560；HC2205收于4673元。螺纹5-10价差收于183元，热卷5-10价差136元。05合约卷螺差113元。现货：上海中天螺纹4690（-30）
       ，本钢热卷4900（-40）。【重要资讯】1、1月17日，央行开展7000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元公开市场逆回购操作，当日有5000亿元MLF和100亿元逆回购到期。MLF操作和公
       开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别降至2.85%、2.10%。专家称，MLF利率下降大概率会带动LPR下降。3、1月13日，河南亚新钢厂已全面停产；14日安钢内部发布了封厂通知，要求从1
       月15日零时起禁止员工出入厂区；16日，沙钢永兴和安阳新普开始实行封闭厂区管理，员工不得出入。本轮疫情对安阳地区建筑钢材实际影响量为0.3-0.4万吨/天左右，幅度相对有限。【交易策略】昨日统计局公布
       12月地产相关数据，其中新开工当月同比在11月环比修复后再度破底，单月同比超-30%，地产悲观情绪再起，预计1月情况也比较差，2月面临春节等传统节日，可能真正验证需求的时间在3月份，在此之前预计市场面
       临需求真空期。策略：单边：短线空单可逢低平逢高空，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比暂持，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不
       作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯+40至4410元每吨；华东螺纹钢+10至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差28元每吨；华东热轧+40至4960元每吨，热轧5月合约夜盘基差
       142元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。
       【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。【需求】钢联周度表需数据，螺
       纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；
       螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，市场情绪高涨，多空博弈导致波动较大。期现平水。考
       虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。
-1 广州 降息预期兑现当天，高价下谨防冲高回落

燃油
0 中信 震荡整理
1 国泰  暂时偏强
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与
       低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
1 光大 周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.43%，报3124元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.91%，报4059元/吨。南亚供应方面，由于国内电力市场需求下降，国营和私营电力
       生产商的购买速度放缓导致的库存积压，巴基斯坦或决定出口燃料油，其五家炼油厂目前的燃料油产量都相当于其总产能的一半，如若该计划成行将对亚太高硫供应带来一定压力。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预
       计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来
       自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。
0 中期 观望
-1 银河 【行情复盘】FU05合约昨日收盘3040点（+1.43%），夜盘收3026点（-0.46%）LU04合约昨日收盘3960点（+1.51%），夜盘收3962点（+0.05%）新加坡低硫380
       价格651.87美金/吨，高硫380价格468.05美金/吨，高低硫价差183美金/吨，柴油-低硫价差104美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差17.25美金/吨，高硫近月月差0.5美金/吨。【
       重要资讯】亚洲市场，韩国S-Oil公司昂山炼油厂意外关闭后已经恢复正常生产，未对低硫燃料油生产造成太大影响。西北欧地区燃料油出口增加的同时进口减少，截止1月13日ARA地区渣油库存103万吨，比前周下
       降13.2万吨或11%。较上年同期库存低约8%，也低于五年同期平均118万吨的库存水平。【交易策略】FU05内外价差6.5美金，LU04内外价差-1美金。内盘低硫估值继续走弱。1季度海外低硫强势，而内
       盘估值略低，整体价格有支撑。单边上燃料油跟随原油波动，套利端可在冬季低硫旺季结束后做空高低硫价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依）

MEG
-1 中信 供需逐渐走弱，短期价格震荡
0 国泰  估值偏高，短期不追多
0 国投 煤和油止涨，乙二醇涨势放缓。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。
1 光大 昨日乙二醇价格重心高开震荡走弱，均价在5305元/吨，涨112元/吨。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在110%左右。装置方面，台湾一套20万吨/年的MEG装置于1月中到3月底期间
       停车检修。在原料价格强势带动下，乙二醇价格呈现反弹走势。基本面来看，随着乙二醇检修停车装置逐渐重启，供应端逐渐回升，乙二醇在价格高位仍有压力，关注上游原料价格走势。
-1 银河 【行情复盘】昨日EG期货主力合约日盘震荡偏弱，收于5312(-49/-0.91%)，夜盘跌幅扩大，收于5174（-138/-1.26%）。现货方面基差走弱，价格稳定，上午MEG现货基差05
       合约减65-70元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水50-55元/吨附近，现货成交价格5260-5300元/吨。【重要资讯】镇海炼化80万吨/年的MEG新装置已于近日顺利出料聚酯级产品，目前负荷仍
       在提升中，该装置于1月上旬试车运行；美国一套83万吨/年的MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在2个月附近；安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置负荷提升中；该装置1月12日附近故障降负。
       新航能源一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置陆续重启中，目前一线已重启出料；该装置上周故障短停；陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇新装置另一线近日顺利开车出料，负荷提升中；该装置12月一线投产。【交
       易策略】供应方面，本月中下旬富德能源、中化泉州、浙石化2#80万吨计划重启，镇海炼化80万吨新装置上周末顺利出料，近期煤制利润向上修复，安徽红四方、河南永金化工、新疆天业三期、三江化工负荷提升，乙二醇
       供应有增加预期，需求方面聚酯负荷较往年同期偏高，总体来看节前供需偏弱对乙二醇价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.5 广发 油制MEG亏损下，成本支撑明显【现货方面】昨日乙二醇价格重心高开震荡走弱，市场商谈一般。隔夜原油走势坚挺，乙二醇价格重心高开坚挺上行，现货高位成交至5350元/吨偏上。午后原油震荡回落
       ，乙二醇价格重心震荡走弱，贸易商出货意向增加。美金方面，MEG外盘重心高位回落，早盘近期船货商谈在700-705美元/吨附近，午后逐步走弱成交至695美元/吨附近，高位买盘跟进谨慎，多观望为主。【供需
       方面】MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环
       比上期减少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至86.7%。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降。内销市场货销
       售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价部分上调100，成交优惠扩大。日内PTA高位震荡，MEG偏强运行，聚酯成本小幅抬升；涤丝工厂优惠促销，部分下游适度补货，产
       销有所回升。成本支撑下，短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交优惠为主。【行情展望】近期上游原油和煤炭强势，MEG重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利
       。后市来看，下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置上周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷。短期MEG供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓；加上油价及石脑油持
       续新高，石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。但后期过剩压力依然较大，MEG反弹高度仍有限。策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。
0 广州 短期有窄幅回调预期

豆油
0 中信 多头获利了结，关注棕油领涨持续性
1 国泰  震荡上行
1 国投 隔夜美豆收涨，连跌之后逢低买盘以及担忧南美天气支撑。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能
       解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
0 中期 豆棕价差收窄
1 五矿 回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价1266
       0元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―
       15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少
       44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套
       利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 广发 原油价格上涨提振，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月19日，江苏一级豆油贸易商价格10080元，上涨30元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油
       10586元，上涨120元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】原油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏
       低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

菜油
0 中信 多头获利了结，关注棕油领涨持续性
0 国投 -0.8
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价1266
       0元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―
       15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少
       44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套
       利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 广发 原油价格上涨提振，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月19日，江苏一级豆油贸易商价格10080元，上涨30元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油
       10586元，上涨120元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】原油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏
       低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

棕榈油
0 中信 多头获利了结，关注棕油领涨持续性
1 国泰  市场做多情绪热烈忽视利空因素
1 国投 隔夜美豆收涨，连跌之后逢低买盘以及担忧南美天气支撑。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能
       解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
1 光大 周三，CBOT豆油上涨，因美原油价格大涨。此外南美下个月天气存忧虑也提振市场。BMD棕榈油冲高回落，消化印尼新政策带来的利多消息。消息上，集中在印尼市场。印尼贸易部长表示，印尼要求棕榈油出口
       商获得出口许可。还将要求棕榈油生产商申报他们向国内市场供应了多少棕榈油。印尼棕榈油生产商若未能申报国内供应，将无法出口。此消息提振国际市场。国内方面，在大宗商品普涨及国际油脂存题材的预期下，国内油脂期
       价表现强势。价格不断上行，资金在节前偏向多头。操作上，短多参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价1266
       0元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前
       一周增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―
       15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少
       44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套
       利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 广发 原油价格上涨提振，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月19日，江苏一级豆油贸易商价格10080元，上涨30元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油
       10586元，上涨120元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】原油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏
       低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

豆粕
0 中信 减仓收涨，豆粕重回区间运行
0 国泰  美豆收涨，延续反弹
1 国投 隔夜，美豆价格大幅上涨，美国农业部巴西参赞下调巴西大豆产量预测值1.36亿吨，低于美国农业部1月份供需报告预估。市场担心巴西里奥格兰德州大豆减产。巴西FOB价格坚挺，大豆收割减慢增加农民惜售
       心态。昨日国内远月基差成交放量，尤其山东市场，国内总成交27万吨，其中山东远月基差成交17万吨。月间价差近日预计偏强。
1 光大 周三，CBOT大豆上涨，因担心南美主要作物下个月干旱。原油市场走高也给美豆市场带来强有力支撑。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保
       持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱现货。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.5 五矿 单边做空思路成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。
       Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+500，华东菜粕基差RM2205+41。节前备货，基差坚挺。
       观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空
       以及菜粕1-5反套机会。
0 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价多地暂稳，期价近期窄幅震荡，M2
       205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）
1 广发 南美大豆产区迎来降雨，短线参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月19日，油厂豆粕报价普遍上涨10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3520-3620元/吨，1月基差报m2205
       +300。【市场信息】咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1
       %。Safras公司发布的收获调查数据显示，截至上周五〈1月14日》,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但
       低于历史同期平均水平1.9%。马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均
       进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为424.5万吨，周度增加65.6万吨，豆粕库存32.7万吨,周度下降11.1万吨。【行情展望】商品市场普遍上涨，
       巴西南部和阿根廷大豆产区迎来降雨，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。
0 广州 短期维持震荡整理，建议观望

菜粕
0 中信 减仓收涨，豆粕重回区间运行
0 国泰  美豆收涨，延续反弹
0 国投 0
1 光大 周三，CBOT大豆上涨，因担心南美主要作物下个月干旱。原油市场走高也给美豆市场带来强有力支撑。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保
       持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱现货。操作上，短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.5 五矿 单边做空思路成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。
       Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+500，华东菜粕基差RM2205+41。节前备货，基差坚挺。
       观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空
       以及菜粕1-5反套机会。
0 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价多地暂稳，期价近期窄幅震荡，M2
       205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
0 中信 节前未有明显驱动，整体震荡运行
1 国泰  偏强震荡
1 光大 周三，玉米5月合约增仓上行，春节前玉米现货报价涨跌互现，玉米5月合约多空分歧继续加大。目前，玉米5月合约持仓超过100万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价
       震荡偏强。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。本周在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡偏强表现。
       
0 中期 区间参与
1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强【基本面数据】1月19日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2702元/吨，局部较昨日略
       有下跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮
       玉米成交价2820元/吨，较昨日上调30元/吨。山东地区19日晨间到车991辆，到货车辆较前一日减少24辆。据Mysteel农产品统计，2022年3周（1月13日-1月19日），全国主要126家玉米深
       加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米116.4万吨，较前一周减少0.3万吨；与去年同比增加17.1万吨，增幅17.17%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.43%，共消化61.
       0万吨，较前一周增加0.2万吨；玉米酒精企业消费占比31.58%，消化36.7万吨，较前一周减少0.6万吨；氨基酸企业占比15.99%，消化18.6万吨，较前一周持平。【行情展望】临近年关，市场供销逐
       步转淡，东北贸易商入场收购，但整体抢粮氛围不强。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看
       ，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。

淀粉
0 中信 节前未有明显驱动，整体震荡运行
1 国泰  偏强震荡
1 光大 周三，玉米5月合约增仓上行，春节前玉米现货报价涨跌互现，玉米5月合约多空分歧继续加大。目前，玉米5月合约持仓超过100万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价
       震荡偏强。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。本周在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡偏强表现。
       
0 中期 区间参与

铜
0 国泰  中国政策宽松，利好短期价格
-1 国投 隔夜铜价再度反弹，市场交投略有上抬。国内延续稳增长方向，贷款市场报价利率发布时间提前15分钟，新一期LPR料迎下调。国常会决定延续实施部分到期的减税降费政策，支持企业纾困和发展。现货方面，
       LME库存连续三日较大幅度补库，国内也来到季节性补库的时间，进口窗口昨日稍有打开。技术上看，铜价再度反弹，关注七万二阻力有效性。
-1 光大  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美10年期国债收益率继续创新高，市场对通胀预期存走高预期，支撑铜价，但美联储过快Taper下也带来金融市场的不稳定性，美元也在偏高位摇摆，向上趋势暂未不变。国内
       方面，稳增长预期有所加码，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振，春节前工业品再现躁动行情。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外
       精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，但
       也不建议这段时间追多，盘面多空交织下波动性增加在所难免，特别是春节长假期间，投资者可在此期间观察海外资金动向。
0 中期 暂时观望
0 五矿 高位震荡为主国债期货延续大涨，国内降息预期较强，美债止跌，昨日铜价企稳回升，伦铜收涨1.49%至9821美元/吨，沪铜主力收至70830元/吨。产业层面，昨日LME库存续增4225至9875
       0吨，注销仓单占比升至15.1%，Cash/3M升水9.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至310元/吨，持货商挺价态度延续，买盘相对受抑。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩大至400元/吨左
       右，洋山铜溢价跌势暂缓。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2080元/吨，废铜替代优势提高。消息面，Antofagasta预计2021年铜产量下滑1.7%至72.2万吨，预计今年产量下滑至66-69万吨，
       因部分矿场矿石品位下降，且水源供应不足问题将持续。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，今日关注国
       内LPR利率调整情况，预计铜价仍以高位震荡为主，沪铜主力运行区间参考：70200-71500元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段跳高站上20日均线，但整体处于前期震荡区间，春节临近，下游开工降低，资金了结意愿增加，观望。（倍特期货  詹娅书）
1 银河 【盘面回顾】昨日伦铜震荡走势，收于9756.5美元/吨，涨25美元/吨，涨幅0.26%，增仓339手至24.9万手。【重要资讯】1、MMG有限公司的Las Bambas公司、秘鲁劳工部、能源
       和矿业部、部长理事会主席（PCM）和Challhuahuacho社区的代表签署了一份谅解备忘录，后者承诺避免封锁南部采矿走廊。2、12月地产销售单月同比-15.6%，低于前值的-14.0%。新开工单月
       同比-31.2%，低于前值的-21.0%。施工单月同比-35.4%，低于前值的-24.7%；竣工单月同比1.9%，低于前值的15.4%。拿地单月同比-33.2%，低于前值的-12.5%。投资单月同比-
       13.9%，低于前值的-4.3%。【交易策略】昨日Lme铜库存增加6550吨，铜价短线下挫，但是下方买盘比较多，上周因为价格上涨的原因，下游采购量减少，以消耗库存为主，眼见到库存越来越低，铜价回调到7
       w附近就开始补库。供应端来看，近期进口铜流入比较平稳，2-3月份精铜进口铜仍然充裕，但是由于进口盈利窗口关闭，进口铜流入保税区数量增多，流入境内减少，导致目前保税区垒库，国内库存变化不大。消费方面，随
       着春节的临近，已经有部分企业开始放假，等这波补库结束以后，后期消费会越来越冷清，我们预计1-2月国内+保税会垒库15-20万吨。盘面来看，临近春节，沪铜持仓量大幅缩减。目前铜最大的支撑在于低库存，在库
       存没有出现大幅累积之前，震荡区间暂时难以打破。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 经济疲弱，消费低迷，政策放松预期提升，暂观望【现货】1月19日，SMM1#铜70360元/吨，1月18日70510元/吨，环比-150元/吨，对当月报升水270-升水350元/吨，环比-80
       元/吨。【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。【需求】下游企
       业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，1
       1月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。【库存】1月17日，中国电解铜社会库存9.25万吨，1月1
       4日8.66万吨，周环比+0.59万吨；1月19日LME库存9.8750万吨，18日LME库存9.45万吨，增加+4225吨。一群秘鲁社区的领导人周一在一次公开听证会上表示，他们拒绝了政府提出的防止未
       来封锁影响 Las Bambas 铜矿的提议。【信息】据SMM消息，秘鲁Capacmarca 地区拒绝了结束Las Bambas 铜矿冲突的最新提议。Capacmarca 地区领导人表示，他们将分析该
       提案 15 天，然后再决定是否再次封锁 Las Bambas 用于将其铜运输到海港的采矿道路。【逻辑】数据疲弱，央行讲话提振市场宽货币和信贷预期，今日关注MLF利率调降影响。下游逐步放假，库存上升，并
       有累库预期，不过季节性累库，影响力减弱。政策及预期向上，消费向下，年底资金博弈，暂时观望。
1 广州 整体有色上涨，铜价高位震荡偏强运行

硅铁
0 国泰  宏观情绪带动，下有支撑
0 国投 价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡波动19日，硅铁期货主力合约开盘价9200元/吨,最高价9366元/吨,最低价9060元/吨,收盘价9082元/吨,+4元/吨,+0.04%,持仓量127301手,+5169手,成交量2
       89669手,+24515手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差-
       82元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4562张，环比-130张。仓单预报2248手，环比+300手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现
       货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，环比+150元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润952元/吨。府谷金属镁45000元/吨，环比+3000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰
       炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近
       期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
-1 国泰  供需压力一般，中期偏弱
-1 国投 价格冲高回落，再次回到8100一线附近，预计价格进入底部盘整，市场持仓有所抬升，预计矛盾进一步深化，建议多单持有。
1 五矿 震荡波动19日，硅锰期货主力合约开盘价8346元/吨,最高价8434元/吨,最低价8228元/吨,收盘价8292元/吨,+78元/吨,+0.95%,持仓量144637手,-6531手,成交量
       115464手,+16885手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报81
       00元/吨，环比-50元/吨，基差-42元/吨，环比-128元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23682张，环比+600张。仓单预报8384手，环比-400手。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨。宁
       夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润413元/吨。广西6517硅锰利润-588元/吨，环比-50元/吨。一季度成本博弈需求，市场有
       钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

玻璃
1 国泰  短期不宜追涨一季度偏强
0 国投 昨日现货价格继续上涨，沙河继续涨价20-70元不等，华中涨价10元。华中华东华北地区上周库存缩减，多以刚需提库为主。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，湖北三峡新型建材股份有限公司700
       吨浮法三线今日复产点火，下游备货积极性尚可，淡季表现好于预期，20日左右下游深加工企业开始陆续放假。沙河折合盘面价格2054元，下游临近放假，补库需求将接近尾声，不宜继续追高，建议短期观望为主。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000元/吨左右。【供需】玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，
       在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。上周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。【分析】玻璃：资金炒作地产预期，借助春
       节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年
       后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。【操作建议】玻璃：观望，等待企稳
1 广州 短期建议轻仓逢低多

纯碱
1 国泰  补库预期兑现短期震荡偏强
1 国投 现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加，本周部分企业库存下降明显，预计继续去库。周内纯碱整体开工率
       82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传山东碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。
-1 光大 昨日纯碱期货价格偏弱震荡，夜盘波动幅度收窄。现货市场继续稳定。供应端因个别企业检修、复产交替中，行业开机率小幅波动，昨日在82.08%左右水平，但整体供应端变动不大。需求端仍以积极备货为主
       ，受此影响，纯碱企业目前订单待发量充足、出货顺畅，库存也存进一步下降空间。整体来看，春节前纯碱市场或继续维持备货状态，市场也仍存支撑。但后期物流或有所影响，再加上疫情防控等因素，备货节奏也可能随着假期
       临近而逐步放缓，预计纯碱期货盘面节前宽幅波动为主。
-0.5 中期 多单止盈
-1 广发 纯碱：缺乏持续驱动，纯碱上涨乏力纯碱：贸易商报价随盘面波动，贸报价和2202合约基本平水。纯碱：上周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开
       工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。上周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比
       减少2.3%，同比增加98.8%。纯碱：近期纯碱盘面企稳，现货个别企业上调，整体表现趋稳。近期华北区域企业开工7-8成左右，物流运输正常，积极出货，部分企业库存下降明显。临近春节，预计短期纯碱市场趋于
       稳定，缺乏新一轮驱动。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单持有
1 广州 轻仓逢低做多

低硫燃料油
1 国泰  暂时偏强，LU-FU价差走强空间有限

豆一
0.8 国泰  外围市场偏暖，期价小幅反弹
1 光大 周三，豆一期货价格震荡走高，主力2203合约突破5900元/吨整数关口，总持仓量下降至21.1万手。中储粮发布公告，1月20日起，部分直属库收购价格上调，哈尔滨直属库上调0.03元/斤至3.
       08元/斤，嫩江直属库收购价格上调至3.07元/斤。此外，中储粮将在21日、24日分别进行两场国产大豆拍卖。黑龙江省储的收购计划，中储粮提高收购价格，对短期豆价有所提振，预计期价将偏强运行，上方关注5
       950元/吨压力表现。
0 中期 暂且观望

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格重新回升，东南亚天然橡胶供应端进入减产期，上周中国轮胎开工率有升有降，春节长假临近，轮胎厂即将进入放假周期。基本面表现平淡，跟随大宗商品市场情绪波动，NR期货价格估值依然偏低
       ，中长线多单继续持有。

股指
-1 国投 进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，周初央行下调MLF和OMO利率，随后央行释放的信号表明积极货币
       政策仍在延续中，今日LPR料将下调。当前阶段，一方面外围市场有所扰动，一方面国内对于政策推动的稳信用效果尚处于分歧的状态中，但积极的政策仍在不断延续中，关注今日LPR利率的下调情况，A股或在震荡蓄势中
       筑底，外围的扰动虽有所压制但股指整体的下行压力在逐步下降。

国债
-1 国投 国债期货高开高走尾盘回落，10年期主力合约涨0.22%，央行开展了1000亿元7天期逆回购操作，实现净投放900亿元。央行货币政策司司长孙国峰表示，此次中期借贷便利和公开市场操作中标利率下
       降，体现了货币政策主动作为、靠前发力，有利于提振市场信心，通过LPR传导降低企业贷款利率，促进债券利率下行，推动企业综合融资成本稳中有降，有助于激发市场主体融资需求，增强信贷总量增长稳定性，支持国债和
       地方债发行，稳定经济大盘，保持内部均衡和外部均衡的平衡。政策发力或进入到加速阶段。当下，10年期国债仍然处于胜率较高的时间窗口期。

苹果
0 中期 日内交易为主
-1 五矿 震荡现货端，产区客商备货有序进行，但客商包装自存货源仍是主流，尤其在优生区陕西洛川、甘肃静宁等，果农货交易偏少；而一般产区诸如陕西白水、澄城产区果农交易尚可，但因货源质量明显下滑，卖价混乱
       ，实际交易以质论价为主，主流行情暂无明显的波动。盘面上看，05合约涨0.81%至8616，持仓变化不大。短期有传言01交割部分质检不合格，仓单成本高、优果率低担忧再起；但销区走货一般，部分仓库胀库，或
       透支年后消费，持续上涨动力不足。基本面变化不大，资金博弈加剧，短期预计仍是高位震荡格局，建议观望或区间上沿少量短空。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
-1 中期 逢高试空
0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束
       。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料
       米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。【行情展望】近期来看产区老百姓出货意愿增加，将继续给供应端造成压力。市场备货意愿不及预期，主要以定量
       补库为主，难以带动市场行情。临近年关交易时间缩短，预计油厂收购将陆续收尾，预计花生市场难有大幅波动维持偏弱局面。建议观望或短线操作。

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单持有

红枣
1 广发 价格弱稳运行，短线参与【现货市场】产区价格弱稳运行，交易弱化，部分加工厂由于采购量不足，目前剩余货源显少或已停工，有部分疆内务工人员计划近期离疆，年前价格或暂稳运行。销区市场近期走货弱化，下
       游少量多次备货，多数已备有安全库存，其中河北市场二三级货源较受青睐，客商开始补库，前期质量一般的低价三级售罄，现有质量略好的三级成交价格在8.8-9.00元/公斤，河南市场近日物流也陆续停运，物流紧张
       运费上涨，广东市场最近到货量也将逐渐减少，如意坊市场将在腊月二十七放假。【行情展望】综合来看，春节假期将至，部分物流已开始陆续停运，发运或逐渐减少，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。[能源化工]

