中信

股指 0  短期内市场缺少方向

股指期权 0  续持备兑组合增厚收益

国债 0  社融冲击基本消化完毕，债市短期或进入利空敏感期

铁矿 -1  期货逐步恢复理性，铁矿震荡偏弱

焦炭 1  需求预期支撑，期价震荡上行

焦煤 0  现货成交较弱，需求预期支撑

动力煤 0  节后快速复产，煤价区间震荡

铜 -1  节后累库仍延续，铜价维持震荡偏弱格局

铝 1  供给干扰扩大，预计铝价延续强势

锌 0  社会库存累库略高，沪锌震荡整理

铅 1  铅锭小幅去库，沪铅价格反弹延续

镍 0  伦镍挤仓加剧，镍价进一步上扬

不锈钢 1  镍铁预期偏紧，不锈钢价强势运行

锡 0  现货价格抗跌，沪锡震荡整理

原油 0  震荡整理

沥青 1  原油成本支撑驱动沥青现货上涨

LPG -1  供应维持而需求缓慢，LPG震荡偏弱

甲醇 -1  油煤承压叠加供需宽松，甲醇仍有压力

尿素 -1  需求逐步好转，尿素下行空间或有限

PTA 0  成本大幅抬升，利好PTA价格

短纤 1  加工费低位，期货逢低买入

PP 1  交易逻辑切换，强势难度暂增

塑料 0  现实稍显乏力，预期推动放缓

苯乙烯 0  成本支撑尚强，短期相对不悲观

PVC -0.7  成本中枢下移，价格重心回落

橡胶 0  关注低吸机会

纸浆 -0.7  下游涨价开始出现，回落途中低吸

棉花 0  下游需求是关键，消息真空期棉价持稳

白糖 0  1月产销喜忧参半，短期关注宏观

生猪 -1  现货疲弱运行，期价延续弱势

鸡蛋 0.5  存栏恐难再降，料期价上方空间有限
黄金 1  基本面叠加地缘政治溢价，贵金属维持多头思路

白银 1  基本面叠加地缘政治溢价，贵金属维持多头思路

热卷 -1  节后成交偏弱，钢价震荡调整

螺纹 -1  节后成交偏弱，钢价震荡调整

燃油 0  俄乌地缘冲突预期引发高硫燃油供应紧张预期

MEG 0  强成本&弱供需，价格低位震荡

豆油 -1  印度下调进口关税，棕油领涨油脂市场

菜油 -1  印度下调进口关税，棕油领涨油脂市场

棕榈油 -1  印度下调进口关税，棕油领涨油脂市场

豆粕 -1  减仓下跌，高位整理

菜粕 -1  减仓下跌，高位整理

玉米 -0.7  预计回调空间有限，长期涨势不改

淀粉 -0.7  预计回调空间有限，长期涨势不改




国泰

黄金 1  避险驱动继续上涨
白银 1  跟随黄金上行
铜 0  缺乏明确驱动，铜价震荡
铝 0  内外铝价盘整为主
锌 0  多空博弈，高位震荡
铅 0  供需双增，震荡运行
镍 0  多空博弈下，空方居上
不锈钢 1  基本面偏强
锡 0  高位跌落
硅铁 -1  成材走弱加剧下行压力
锰硅 -1  低位震荡辅以逢高试空
焦炭 0  宽幅震荡
焦煤 0  宽幅震荡
动力煤 -1  偏弱震荡
玻璃 0  短期虽弱后期仍有反弹
PTA 0  高位震荡
MEG -1  逢高做空
橡胶 -0.7  外围市场影响，震荡回调
沥青 1  偏强运行
PP 0  暂时仍是震荡市
纸浆 0  避险情绪加重，高位调整
甲醇 -1  内地成交不佳短期震荡偏弱
苯乙烯 0  多EB空EG
纯碱 -1  短期偏弱补库预期暂难证伪
LPG -1  仓单压力逐步显现，盘面走弱
短纤 0  多TA空PF
PVC -1  价格弱势延续，现货成交仍是关键
低硫燃料油 1  需求结构性扩张，偏强震荡
棕榈油 1  走势仍然偏强关注前高阻力
豆油 0  成本支撑明显关注补库需求
豆粕 -0.7  短期回调之后，或有技术性反弹
豆一 -1  偏弱运行
玉米 1  上行有压力
白糖 0  窄幅整理
棉花 0  前高未能突破短线转弱
鸡蛋 0  维持震荡走势
生猪 -1  近月合约交易交割逻辑，维持弱势
原油 0  乌克兰局势恶化，重心上移
铁矿 -1  港存再创新高，偏弱震荡
螺纹 -1  成本下移拖累，偏弱震荡
热卷 -1  成本下移拖累，偏弱震荡
塑料 0.5  短期震荡中期仍偏强
燃油 1  偏强震荡
菜粕 -0.7  短期回调之后，或有技术性反弹
淀粉 1  上行有压力



国投

原油 0.5  隔夜油价震荡收涨，受俄乌局势紧张刺激延续强势。目前地缘因素对油价的支撑难以证伪，但短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。
铜 -1  隔夜铜价弱势运行，价格压制在七万一之下。联储票委布拉德再发鹰声，重申7月前累计加息100个基点。美联储调查未来一年美国通胀预期2020年10月以来首次下滑。现货方面，国内现货升水持稳在升水百元之上，正月十五后下游料陆续回归市场，关注现货消费变化。技术上看，铜价回归整理区间，下游逢低做好保值。
铝 0  隔夜沪铝震荡。周一国内铝锭铝棒综合库存较上周一增加15万吨，累库幅度偏中性，节后消费尚没有很强表现。沪铝或维持高位震荡等待需求进一步印证，此外俄罗斯乌克兰地缘局势升温可能引发的供给问题存在隐忧。
锌 0  隔夜伦锌跌幅放大到3580水平，沪锌跟跌，虽有俄乌扰动，但冬季对减损产能的影响进入尾声，外盘动能有限。由于预计国内1-2月累计精锌产量同比降幅超过4%，且市场积极看好基建需求，尤其疫情后天津地区的消费可能回暖，市场对累库幅度的预期在往年10万吨偏低水平，此波累库到峰值的时间也不会较长。空头持有。
铅 0  伦铅继续收阳，0-3月现货升水走扩到26美元，沪铅震荡在1.53-1.55万元/吨间。当前再生供应主动性不强，关注消费回暖幅度，短线沪铅可能平台整理。观望。
镍 1  隔夜沪镍下跌，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，镍铁成交价格涨至1500元。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格宽幅震荡。近期镍铁成交价持续上移至1500元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。
铁矿 0  铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端冬奥限产趋严，铁水产量如期下滑。而节后钢厂以消耗库存为主，铁矿疏港量保持低位，全国港口库存重新累积。近期发改委等部门多次对高矿价发声，但在稳增长的基调下市场对冬奥会后钢厂存在复产的预期，我们预计铁矿短期高位偏弱震荡为主，投资者需要注意市场波动加大的风险。
焦炭 0  钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。
焦煤 -1  目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，部分锰矿商封盘不报价，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。市场再次考验8100一线支撑，建议在8100~7800区间内轻仓试多。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对生产端影响。
动力煤 0  尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口Q5500价格的容忍上限区间或在900-1000元/吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅下跌，期货低开偏弱，基差回归。农需补库缓慢，上游库存压力增加主动降价出货，预计随着下游接货力度加大，价格将企稳。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格小幅走强，低价惜售，但成交仍以小单为主，基差环比稳定。在原油上涨的带动下，甲醇止跌震荡，叠加港口公共卫生时间突发激发未来港口卸货节奏放缓。节后下游开工逐步恢复，补库增多，盘面也将企稳反弹。
沥青 -0.7  近期国际油价因地缘政治因素维持强势格局，这给予沥青市场很大支撑，而当前沥青最重要的支撑因素便是成本端，昨日主营炼厂提价50-100元/吨不等，预计今日部分炼厂将跟随提价。不过，沥青现货市场偏弱，主要体现在需求端尚未启动，北方气温较低，南方多雨水，因此，市场对高价接受度并不高，少数刚需对期现商报的低价略有成交，市场整体交投清淡。预计，后期成本端原油还将是主要主导因素，关键地缘政治因素下原油的博弈，但若原油回落，那么沥青偏弱的基本面承压可能会更大些；但若原油维持坚挺，那么沥青回调幅度亦将有限。
苯乙烯 1  苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游EPS装置在元宵节期间陆续重启。苯乙烯华东主港库存在17.5万吨，环比上周增加0.25万吨。纯苯库存在18.2万吨，较2月11日增加0.1万吨；较去年同期20.4万吨低2.2万吨，同比下降10.8%。当前苯乙烯加工费再次被压缩陷入亏损，买纯苯抛苯乙烯做空加工费的头寸已经兑现。俄乌地缘冲突反复拉锯，布伦特探底回升；成本端矛盾大于产业逻辑，苯乙烯单边价格主要跟随原油。
PTA 1  目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升。虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。油价因地缘政治影响剧烈波动，PTA跟随油价震荡。
短纤 1  2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主，昨日短纤产销略有好转。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，越南解除国际航班限制，上周中国轮胎开工率小幅回升，预计本周国内轮胎厂加快复工复产，1月中国挖掘机销量同比降20.4%，国内销量同比降48.3%而出口同比增105%。乌克兰危机升级，市场情绪恐慌，夜盘NR期货价格大跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  玻璃现货价格继续上涨。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工部分复工，大多于正月十五后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。
纯碱 1  节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。节后厂家订单充足，新订单价格不断上涨，期现采购积极性较好，昨日现货价格继续上涨。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多。
豆粕 -1  隔夜，CBOT美豆价格回调下跌，多头获利减仓操作。豆粕单边价格跟跌，3/5价差回落至225,5/9回落至12收盘。国内昨日现货成交13万吨，成交一般。期货价格下跌，预计会继续影响国内现货采购情绪。南美天气预报未来7天维持偏干，未来第二周巴西南部和阿根廷降雨将稍有增加。
生猪 0  2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 -1  在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌，但与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计也将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。
股指 1  昨日来看，跟随上周五海外的避险情绪，国内股指有一定调整，北上资金有一定流出。隔夜来看，美联储票委仍处于相对鹰派的表述之中，同时俄乌冲突亦处于紧张气氛的渲染之中，海外股指尤其是欧洲股指相对弱势。展望后市，当前仍运行在“美债收益率+原油”走高的“滞胀”交易阶段，国内处于使用积极政策去对冲外部压力的阶段，包括国内大宗商品保供和监管相关的政策，以及稳信用的政策的继续推进。前期政策有一定积极效果，但外部挑战亦仍然存在，等待政策传导效果的进一步显现带来的情绪修复。短期来看市场以震荡筑底为主
黄金 1  隔夜贵金属延续偏强走势，黄金升至近三个月高位1870美元。近期尽管美联储加息预期不断强化，但高企的通胀和避险情绪支撑贵金属表现。俄罗斯乌克兰局势紧张，消息称周末美俄领导人通话未取得进展，俄方认为美国过度渲染冲突，地缘危机下贵金属波动加大。
白银 1  隔夜贵金属延续偏强走势，黄金升至近三个月高位1870美元。近期尽管美联储加息预期不断强化，但高企的通胀和避险情绪支撑贵金属表现。俄罗斯乌克兰局势紧张，消息称周末美俄领导人通话未取得进展，俄方认为美国过度渲染冲突，地缘危机下贵金属波动加大。
螺纹 0  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。盘面运行至高位后多空分歧加大，波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
热卷 0  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。盘面运行至高位后多空分歧加大，波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
燃油 0  海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。
塑料 1  美国继续炒作俄罗斯入侵乌克兰的可能性，推动欧美原油期货进一步上涨至2014年9月份以来最高水平，给聚烯烃市场带来较强支撑。前期石化库存、港口库存及社会库存累积较高，短期难以消耗。下游企业陆续返市，开工逐渐恢复中，原料需求有所增加。整体而言，成本端的支撑难以抵消基本面的矛盾，价格走高掣肘，波动风险加剧。后期关注去库情况。
PP 1  美国继续炒作俄罗斯入侵乌克兰的可能性，推动欧美原油期货进一步上涨至2014年9月份以来最高水平，给聚烯烃市场带来较强支撑。前期石化库存、港口库存及社会库存累积较高，短期难以消耗。下游企业陆续返市，开工逐渐恢复中，原料需求有所增加。整体而言，成本端的支撑难以抵消基本面的矛盾，价格走高掣肘，波动风险加剧。后期关注去库情况。
MEG 0  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，油制利润受到持续挤压，后期油制深度亏损后，关注装置的动态及由此可能带来的成本支撑。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格上涨，中国天然橡胶产区处于停割期，而下游工厂继续复工。乌克兰危机升级，市场情绪恐慌，夜盘RU期货价格大跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨。美豆方面继续关注阿根廷方面产量。产地棕榈偏紧格局尚未改观。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
豆油 1  美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨。美豆方面继续关注阿根廷方面产量。产地棕榈偏紧格局尚未改观。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 -1  产地煤矿复工节奏大幅快于往年，港口库存方面秦港先于其他港口率先回升，2月13日秦皇岛港库存500万吨（持平），曹妃甸港300万吨（+6）。目前港口存货以大矿长协供货为主，元宵节后关注坑口报价情况，重点在于坑口下调幅度能否给贸易商留出发运利润。价格方面保供稳价政策下，港口观望情绪重，买方延迟采购，静待市场调价。14日CCI5500大卡指数报价1010元/吨（-35）。未来调控会高度关注长协履约率问题，稳价政策效应逐渐显现，煤价小幅下行，市场观望情绪浓厚，短期煤价继续承压，中期关注需求恢复情况。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面。美国1月CPI继续爆表，创40年新高，美联储议息会议上加息50个基点概率再度上升，这也抵消掉了美联储官员此前安抚市场的动作，市场风险偏好或有所抑制。另外，俄乌地缘一度引起市场恐慌，但同时也担心制裁俄贸易下供应端出现较大扰动。国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，但从A股表现来看资金风险偏好并未有明显提升。基本面方面，受南方某冶炼厂检修影响，2月产量预期环比小幅下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。不过，从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性再提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看，复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。
镍 0  隔夜镍震荡偏弱。从镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约高升水居高不下，LME升水也居高不下，说明现货紧张程度，也说明了挤仓情绪仍然存在。俄乌地缘虽然抑制风险偏好，但市场也担心海外加大对俄制裁，影响镍的输出。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，LME库存持续去化，升水居高不下，挤仓预期犹存，内外深度BACK下，对空头并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22645元/吨，涨幅0.47%，持仓减仓1671手至18.13万手。现货方面，佛山A00报价22750元/吨，对无锡A00报升水170元/吨，现货报贴水20元/吨。昨日各地铝棒加工费稳中有升，临沂及河南地区持稳，其他地区平均上调20-80元/吨；铝杆各地加工费上调50-100元/吨；铝合金全线回调，ADC12系列及A380价格下调250元/吨，A356及ZLD102/104下调350元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情发酵引发市场较大关注，因广西产能较为集中，百色占省内产能的81.5%，且疫情持续时间存在不确定性，省内交通管控升级，区域间运输阻碍电解铝厂的原料备货，当前停产42万吨规模后续有继续扩张的可能。恰逢南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。
锡 1  ITA报道，华锡于2/10检修，预期将于3月中旬左右复产，影响产量在1200吨左右。沪锡夜盘下跌1.43%至328070元/吨，2202持仓增加24手至1356手，上期所仓单增加342吨至3503吨。LME收跌0.30%至43420美元/吨，LME库存减少55吨至2390吨。现货市场对2203报价，云锡升水5500元/吨、云字报价5000元/吨、小牌报价4000元/吨。盘面下行，下游逐步开始逢低补货，现货市场成交转好。交割冶炼厂出货意愿较高，但大部分非交割冶炼厂仍在复产阶段，尚未产出产品出货，对外报价升水坚挺，基本以长单供货为主。03-04价差缩窄至3710元/吨，03-05价差缩窄至9070元/吨。随着下游焊料企业假期结束逐渐开工复产，预计本周需求表现将出现明显恢复。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。
锌 0  截至本周一（2月14日），SMM七地锌锭库存总量为25.43万吨，较上周五（2月11日）增加11600吨，较上周一（2月7日）增加36400吨。沪锌夜盘震荡收跌1.70%至25110元/吨，2202合约持仓减少5手至7600手，上期所注册仓单增加14645吨至8.93万吨。LME下跌1.39%至3576美元/吨，库存减少375吨至15.15万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-90元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌普通报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。2202合约本日交割，现货市场成交仍较差。俄罗斯乌克兰局势再度紧张，欧洲电力危机或将重回交易视线。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。
原油 0.5  这一系列的动作背后带来的是，市场恐慌情绪快速升温，资本市场表现为避险为主，能源端更关注的是这一事件的后续节奏，以及美国对于俄罗斯的是否会出台相应的制裁措施，从而加剧本已经较为紧张的原油供给格局，从而导致油价进一步上涨。目前来看，我们认为地缘因素是油价走势的最为重要的主导因素，因而价格将会呈现易涨难跌的格局。
橡胶 0  昨日天然橡胶日盘窄幅震荡，夜盘开盘急跌。截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌355元至14260元/吨，NR主力下跌400元至11500元/吨。基本面来看，当前天胶国内停割，海外逐步进入低产期，供应压力较小。但需求恢复节奏偏慢，据卓创调研显示山东轮胎厂复工普遍将晚于2月20号。短期内预计天胶盘面低位震荡为主。
甲醇 0  现货市场走势一般，虽港口随盘面上行而略走高，然现货基差仍表现一般；另内地主产区指导价下调至2050元/吨，关中部分回调至2270-2350元/吨，不过基于当前传统下游需求仍尚未完全恢复，且上游局部存出货需求情况下，局部调整仍相对理性。短期预计市场偏弱震荡运行，持续关注局部走低后新单对接情况；另外元宵节、冬奥会结束后，下游需求恢复力度值得关注，期价阶段以震荡整理为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格低开低走，主力05合约收盘价2512元/吨，跌幅4.6%。现货市场下调20～50元/吨。近期煤炭坑口价有所下调，但原油及天然气等价格上升明显，尿素成本端变化明显，心态波动也更加频繁。供应方面，近期西南气头企业多减产20%，但目前对尿素日产量未产生较大影响。需求方面，冬奥会临近尾声，再加上元宵节之后部分下游工业需求将逐步复苏或对价格产生一定支撑。整体来看，当前尿素企业依旧面临新单成交压力，再加上宏观及成本端影响，预计尿素期货市场短期仍以偏弱运行为主，后期若需求端采购明显增加或有助于延缓跌势，注意把控持仓风险。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格跌势延续，但跌幅较上周五有所放缓，整体呈现弱势波动趋势，主力05合约收盘价2954元/吨，跌幅3.78%。昨日夜盘纯碱期货价格继续大幅下行。现货市场出现明显上调，轻质碱价格上调100～350元/吨，重质碱价格50～150元/吨。供应端大体稳定，江苏个别企业本周存在检修计划但时间待定，行业开机率目前约83.86%左右，生产水平依旧偏高。需求端表现较为平淡，近期纯碱期、现价格波动频繁，下游企业保持观望心态。整体来看，当前纯碱基本面难言乐观，但受市场情绪影响现货价格向上偏强运行，期货盘面近期因宏观利空因素发酵，再加上交易所手续费调整等措施，预计盘面仍以弱势波动为主，但不排除后期出现行情反复现象。
豆一 1  周一，豆一期价震荡走低，主力2203合约最新报收6258元/吨，跌幅达1.25%，远月合约跌幅相对较小。黑龙江省发布了《2022年黑龙江省扩种大豆工作方案》，充分挖掘新增耕地、新增粮食播种面积、合理轮作增加大豆面积以及适度调减玉米增大豆等四方面潜力，2022年全省大豆种植面积达到6850万亩，比2021年增加1000万亩以上，力争总产量达到170亿斤，比2021年增加26亿斤以上。目前东北地区农户售粮积极性一般，在大型收购主体高收购价格的支撑下，产区大豆市场稳中偏强运行，但是由于下游对高价豆接受程度较为一般，因此期货盘面表现出冲高回落的走势。操作上，建议投资者关注需求端对于豆价的影响，短期仍然保持偏多的交易思路。
棕榈油 -0.7  周一，CBOT豆油下跌，但受原油走强影响，价格抗跌。周一，BMD棕榈油收高，印度下调进口关税重燃需求希望。印度近期表示，为了遏制国内价格上涨，同时扶持精炼商和消费者，该国政府决定将毛棕榈油的农业基础设施与发展税从7.5%下调至5%。关注后期马棕出口数据，验证政策对印度采购节奏的影响。国内方面，油脂现货跟随盘面上涨，品种中棕榈油最强。除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。
生猪 -1  周一，生猪期货价格偏弱运行，2203合约在基差修复的预期下，继续大幅下跌，最新报收12620元/吨，跌幅为3.15%，2205、2209合约也在现货疲软的背景下，止涨转跌，跌幅均超过了1%。现货方面，河南生猪价格已跌至12元/公斤左右，春节后需求端的断崖式下跌以及相对充足的生猪供给，都使得短期猪价上行压力重重，虽然在猪周期拐点将至的预期下，远月合约走势偏强，但是产能去化存在一定的不确定性，规模化猪场在2022年坚定了维持甚至扩大产能规模的目标，因此对于猪周期的拐点还需要进一步观察。操作上，猪价短期上行压力较大，建议投资者保持近月合约逢高做空的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋现货价格总体稳定，部分地区小幅下跌。期货偏强震荡，主力2205合约低开后震荡向上，日收涨0.26%，收于4280元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.76元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.13元/斤，环比跌0.07元/斤。产区货源正常，终端市场消化速度不快，整体走货稍缓。在产蛋鸡存栏量处于相对低位，供给端利多现货价格。但春节过后，终端需求并未出现大幅增加的情况。现货延续震荡，对期货价格形成一定压制，期货经历前期反弹行情后，震荡。从目前基本面数据来看，仍持谨慎看多思路，但若现货价格持续弱势震荡，主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。
白糖 0  因北半球供应良好，原糖缺乏热点，主力期价收于17.68美分/磅。糖协1月产销数据公布，截至1月底累计产糖532万吨，销糖81万吨，同比下降28万吨；库存322万吨，同比下降80万吨。目前现货报价5620～5750元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。元宵节后市场采购将缓慢恢复，未来不确定性主要来自于进口量。盘面缺乏热点，未来关注产量低于预期的幅度，近期期价继续验证底部支撑，上下驱动都不强。
螺纹 0  昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4817元/吨，较上一交易日收盘价格下跌88元/吨，跌幅为1.79%，持仓减少0.63万手。现货市场价格下跌，成交低位，唐山地区钢坯价格较上周五下跌40元/吨至4700元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五下跌60元/吨至4900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为5.61万吨。在需求尚未实质启动的情况下，春节前后螺纹价格已出现较大幅度上涨，市场对于后期需求好转的乐观预期已打较足，需要真实需求好转的验证。此外，近期发改委针对铁矿石、煤焦连续出台调控政策，对成材市场的乐观情绪也形成一定影响。预计短期螺纹盘面或将高位反复震荡。
热卷 0  昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4817元/吨，较上一交易日收盘价格下跌88元/吨，跌幅为1.79%，持仓减少0.63万手。现货市场价格下跌，成交低位，唐山地区钢坯价格较上周五下跌40元/吨至4700元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五下跌60元/吨至4900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为5.61万吨。在需求尚未实质启动的情况下，春节前后螺纹价格已出现较大幅度上涨，市场对于后期需求好转的乐观预期已打较足，需要真实需求好转的验证。此外，近期发改委针对铁矿石、煤焦连续出台调控政策，对成材市场的乐观情绪也形成一定影响。预计短期螺纹盘面或将高位反复震荡。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于776.5元/吨，较前一日收盘价下跌28.5元/吨，跌幅为3.54%，减仓5.67手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌23元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌28元/吨至582元/吨。据mysteel数据显示，上周中国47港到港总量2338.4万吨，环比增加93.0万吨；中国45港到港总量2173.7万吨，环比减少10.0万吨；北方六港到港总量为1197.7万吨，环比增加268.9万吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的冬奥会限产仍继续，铁矿现实需求保持高位。但目前钢厂在高利润和下游钢材端乐观预期的驱动下，冬奥会后的复产预期较足。另外，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局拟于近日派出联合调研组，赴部分商品交易所、重点港口开展铁矿石市场监管调研。预计近期铁矿石价格延续反复震荡走势。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.6%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.22%，报4422元/吨。昨日高、低硫燃料油再度跟随油价走高。新加坡海事及港务管理局发布的最新数据显示，1月新加坡船用燃料油销售量同比下降约10.43%，环比下降约3.46%，达403.34万吨。同时，数据显示1月新加坡抵港船舶数量为7213艘，同比减少约5.6%，环比减少约1%。2月仍处于亚太地区传统航运淡季，终端船用燃料油需求维持低位。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG -1  昨日乙二醇价格价格重心弱势震荡，现货基差围绕在05合约贴水90-110元/吨附近，现货成交围绕5115-5185元/吨展开。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在4成左右。乙二醇短期累库明显，价格偏弱运行一定程度上反应了市场的预期，后期需要关注终端需求的跟进力度和生产装置变动情况。
塑料 0  近期聚烯烃盘面弱势震荡，虽然油价上涨形成成本支撑，但下游工厂开工缓慢，货源消化不畅。昨日华东PP拉丝价格8550-8600元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8950元/吨，较前一日持平。当前下游对高价原料接受度有限，负反馈下生产企业库存继续累积，后期聚烯烃价格继续大幅走高的可能性较小，但整体来看，聚烯烃市场价格或将维持高位震荡之势。
PVC 0  近期聚烯烃盘面弱势震荡，虽然油价上涨形成成本支撑，但下游工厂开工缓慢，货源消化不畅。昨日华东PP拉丝价格8550-8600元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8950元/吨，较前一日持平。当前下游对高价原料接受度有限，负反馈下生产企业库存继续累积，后期聚烯烃价格继续大幅走高的可能性较小，但整体来看，聚烯烃市场价格或将维持高位震荡之势。
PP 0  近期聚烯烃盘面弱势震荡，虽然油价上涨形成成本支撑，但下游工厂开工缓慢，货源消化不畅。昨日华东PP拉丝价格8550-8600元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8950元/吨，较前一日持平。当前下游对高价原料接受度有限，负反馈下生产企业库存继续累积，后期聚烯烃价格继续大幅走高的可能性较小，但整体来看，聚烯烃市场价格或将维持高位震荡之势。
菜粕 -0.7  周一，CBOT大豆收低，受累于巴西和阿根廷迎来降雨，这可能缓解旱情给作物造成的影响。数据方面，美豆出口检验数据基本符合预期，巴西大豆收割24%，快于去年同期，但同时机构下调巴西大豆产量数据预估。多空消息并存下，巴西大豆收割压力缓解。国内方面，豆粕现货稳定，期货回落。油厂陆续恢复开工，广东价格相对回落，区域价差重新取向合理。巴西装运问题，2月大豆可能延期，继续观察。维持豆粕单边震荡偏强、基差高位回落的观点。
豆粕 -0.7  周一，CBOT大豆收低，受累于巴西和阿根廷迎来降雨，这可能缓解旱情给作物造成的影响。数据方面，美豆出口检验数据基本符合预期，巴西大豆收割24%，快于去年同期，但同时机构下调巴西大豆产量数据预估。多空消息并存下，巴西大豆收割压力缓解。国内方面，豆粕现货稳定，期货回落。油厂陆续恢复开工，广东价格相对回落，区域价差重新取向合理。巴西装运问题，2月大豆可能延期，继续观察。维持豆粕单边震荡偏强、基差高位回落的观点。
玉米 0  周一，玉米5月合约延续震荡，5月合约持仓维持在120万手，当前持仓是玉米期货上市以来的第二高水平。春节过后，玉米现货市场呈现东北强、华北弱的市场表现。国际市场方面，俄罗斯与乌克兰的地缘政治因素继续扰动市场，原油作为商品的龙头，地缘政治因素对原油市场带来的利多支撑对玉米市场的多头心理提供支持。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
淀粉 0  周一，玉米5月合约延续震荡，5月合约持仓维持在120万手，当前持仓是玉米期货上市以来的第二高水平。春节过后，玉米现货市场呈现东北强、华北弱的市场表现。国际市场方面，俄罗斯与乌克兰的地缘政治因素继续扰动市场，原油作为商品的龙头，地缘政治因素对原油市场带来的利多支撑对玉米市场的多头心理提供支持。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
黄金 -0.7  隔夜黄金震荡走高。俄乌局势波动不止成为当前金价的主推动因素，受此影响黄金与美元再度出现同涨局面。但从历次地缘事件黄金表现来看，随着时间的推移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，黄金均可能出现冲高回落，时间节点或在2月下旬或3月上旬，届时可能回归美联储加息预期。至于加息是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。
白银 -0.7  隔夜黄金震荡走高。俄乌局势波动不止成为当前金价的主推动因素，受此影响黄金与美元再度出现同涨局面。但从历次地缘事件黄金表现来看，随着时间的推移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，黄金均可能出现冲高回落，时间节点或在2月下旬或3月上旬，届时可能回归美联储加息预期。至于加息是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。



中期

宏观 0  关注美国1月PPI数据

股指 0  暂且观望

铝 0  观望为主

镍 0  暂时观望

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单持有（持多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 1  PVC期货高位回落，建议短线在震荡区间下沿附近多单交易为主（持多）

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 -0.5  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 -0.5  空单谨慎持有

焦煤 -1  震荡偏空思路操作

焦炭 -0.5  空单谨慎持有

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 -1  空单持有

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  天然橡胶期货区间震荡，建议逢低多单参与（持多）

PP 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，本周关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  多单减仓

棉纱 0  多单减仓

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  豆菜油价差缩小

菜油 0  豆菜油价差缩小




五矿

铜 -1  震荡偏弱地缘局势担忧下避险资产更加受益，但供应忧虑促使铜价小幅反弹，昨日伦铜收涨0.21%至9851美元/吨，沪铜主力收至71130元/吨。产业层面，LME库存延续下降，昨日库存减少1875至72225吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水33.8美元/吨。国内方面，周末社会库存延续增加，但增幅缩窄，昨日上海地区现货升水涨至185元/吨，2202合约临近交割近月维持Contango结构使得现货报价较为坚挺，下游观望为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至600元/吨左右，洋山铜溢价企稳。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1920元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，市场避险情绪升温继续对铜价构成压力，而支撑需要关注国内需求恢复情况和海外供应扰动情况。预计本周铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70500-71600元/吨。
锌 0.3  买近抛远LME库存维持15.2万吨，去库速度有所放缓，周一国内社库续增2.5万吨，至25万吨，节后下游复工偏缓，锌市延续供需两弱，上海现货升水15元/吨以上，广东贴水60元/吨，天津贴水20元/吨。锌价技术性回调，中期上涨趋势受到考验，但趋势尚未攻破，基本面无变化，精炼锌供应忧虑依然存在，不过考虑到上述供应扰动的不确定性，以及美联储加息预期和国内的悲观消费，做多锌的风险收益比并不合适，锌价有可能在一季度末或者二季度初见顶。价差关注买近抛远，区间25000-26000元/吨。
铝 1  偏强截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22715元/吨，下跌1.11%。SMM现货A00铝报22560-22600元/吨，均价22580元/吨。沪铝注册仓单增加3459吨，现为160729吨，LME库存减少6300吨，现为868950吨。2022年2月14日，SMM统计国内电解铝社会库存99.4万吨，较本周四增加4.5万吨。广西百色疫情爆发对当地冶炼厂生产造成冲击，短期内国内电解铝供应整体偏紧，国内铝价预计偏强运行。参考运行区间：22400-23300。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周一，LME库存增408吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌0.04%，沪镍主力合约价格涨2.59%。国内基本面方面，周一现货价格报176400～177600元/吨，俄镍现货较03合约升水2850元/吨，金川镍升水降至2900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，节后精炼镍进口供应增加国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收331960元/吨,下跌2.01%。国内，上期所期货注册仓单增加342吨，现为3503吨。伦锡3M电子盘报收43600美元/吨，LME伦锡库存减少55吨，现为2390吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为337000元/吨。上游云南40%锡精矿报收312000元/吨，当下加工费为23000元/吨。国内锡锭库存再次上升，社会库存已恢复到去年年中水平，但海外LME库存受印尼国内政策影响仍旧维持低位，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间323000-340000。04黑色系
锰硅 1  震荡回落14日，硅锰期货主力合约开盘价8040元/吨,最高价8154元/吨,最低价7972元/吨,收盘价8050元/吨,-8元/吨,-0.10%,持仓量164008手,+10150手,成交量97673手,-17884手。锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，加蓬45块44元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8070元/吨，环比-30元/吨，硅锰仓单，交易所仓单25456张，环比-4张。仓单预报6945手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，环比-100元/吨，节后钢厂复产，需求边际改善，但近期锰硅类库速度略快。发改委密集调研铁矿石释放调控信号，成材价格趋于震荡，锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7600-8400。期货策略：短线05锰硅震荡回落，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡回落14日，硅铁期货主力合约开盘价8948元/吨,最高价9146元/吨,最低价8850元/吨,收盘价8990元/吨,+2元/吨,+0.02%,持仓量112500手,-406手,成交量171486手,-80296手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1680元/吨，环比-70元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比-100元/吨，基差元/吨，硅铁仓单，交易所仓单4328张。仓单预报234手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委持续发力保价稳供动力煤，成材价格趋于震荡，硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8300-9400。期货策略：短线05硅铁震荡回落，中线关注做多机会。
动力煤 1  寻找机会平出不过从基本面的角度出发，库存、发运以及估值支持动力煤价格继续向上。总体而言认为短期价格可能维持上涨趋势，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡偏强的概率大，不建议进一步操作。年前关注的5-9正套的机会，目前已经给出了接近40个点的价差（约5%），建议寻找机会平出。
橡胶 -1  破位下跌我们在本周一周报中提示橡胶宜谨慎。夜盘就来了大跌。铁矿橡胶锡等工业品破位下跌。似乎风险情绪连续第三日集体走弱。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。2月11日至16日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月11日，上期所天然橡胶库存248005（2169）吨，仓单232760（4060）吨。20号胶库存88623（3024）吨，仓单80428（6854）吨。青岛+上期所库存71.73(8.32)万吨。春节后第一周，轮胎厂开工率还没有提高。截止2022年2月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，上周春节期间（1月28-2月3日）全钢胎开工负荷为2.54%。（2月4日-2月10日）国内轮胎企业半钢胎开工负荷为20.49%，上周春节期间（1月28-2月3日）半钢胎开工负荷为14.73%。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13250（50）元。标胶现货1820（10）美元。操作建议：橡胶没达到我们抛空目标下跌，导致我们短期失去好位置做空机会。胶价做多胜率一般，赔率一般。我们建议短线为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
玻璃 1  偏强周一玻璃偏弱运行，报收2243元/吨，跌53元/吨，跌幅2.31%。近期现货市场价格持续上涨，库存下降速度较快，华北地区主流成交108-125元/重量箱不等，部分厂家后续仍有提涨计划。目前下游刚需采购为主，需求逐步恢复，贸易商采购积极性较高目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。
纯碱 1  偏强周一纯碱偏弱运行，报收2954元/吨。纯碱成交情况持稳，厂家出货顺利，市场乐观情绪浓厚。开工较节前小幅下滑，金山化工纯碱装置开工负荷下调，江苏实联预计近期停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2500-2600元/吨，重碱主流送到终端价格在2800-2850元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，整体订单数量充足，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强运行。
原油 -1  周一下跌原油期货周一下跌，因乌克兰暗示可能做出让步，或令两国之间的紧张局势得到缓解。美国关于俄罗斯即将攻击乌克兰的言论震动全球金融市场。美国周日表示，俄罗斯随时可能入侵乌克兰，并可能为进攻制造一个出其不意的借口。不过，乌克兰驻英国大使普赖斯泰科(VadymPrystaiko)在接受英媒采访时称如果形势所迫乌克兰可考虑放弃加入北约，乌克兰外交部称这是媒体对普赖斯泰科大使讲话的“断章取义”。尽管石油输出国组织(OPEC)及其盟友承诺每月增产40万桶/日直到3月，但他们对于增产感到吃力。国际能源署（IEA)署长FatihBirol周一称，希望OPEC+能够缩小言行之间的差距。投资者亦在关注美国和伊朗为恢复2015年核协议而进行的谈判。然而，伊朗一名高级安全官员周一表示，谈判取得进展正变得“更加困难”。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖涨跌0.60%至18.18，印度、泰国作物前景改善给市场带来压力。俄乌冲突加剧，市场避险情绪升温，美元、原油走强。巴西国内税收政策或影响乙醇价格，导致原糖走势短期与油价背离，但原油强势仍对原糖下方有支撑。主产国产量前景改善，阶段性贸易流宽松对糖价压制仍强，短期预计维持底部运行。内盘SR2205窄幅波动，涨0.56%至5731；夜盘小幅回落，收于5710。制糖集团报价整体持稳，南宁报5620（-10），与盘面基差-111（-42），购销不温不火，成交一般。季节性消费淡季叠加外盘走弱，上行驱动不足。但需注意5700附近接近国内成本线，一季度进口有收窄预期，5700下方不过分悲观。短期郑糖预计维持底部震荡，建议观望或区间思路对待。
棉花 0  观望昨日主力合约小幅收跌，较上一交易日环比下跌0.05%收至21760元/吨。截止2月14日，中国新疆328棉花价格22930元/吨，环比上涨30元/吨。今日棉花现货整体交投偏淡，但点价挂单氛围相对尚可。今日棉花现货点价基差持稳，但低基差资源有所减少。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，建议观望等待机会。策略上建议观望为主。
苹果 -1  震荡现货端，目前客商陆续回返产区，冷库包装发货有所增加。其中西部产区铁桶装货源交易居多，客商按需挑拣采购，成交以质论价为主；山东产区部分外贸出口的客商开始备货小果，果农随行交易，行情相对稳定。盘面上看，05合约午后拉升，涨1.95%至9133。盘面仍主要博弈优果率低及需求偏弱，近日产区走货回暖，符合交割品级苹果价格坚挺，底部支撑仍强。短期10合约预计延续震荡，观望或回落少量短多；10及以后合约纯资金博弈行情，10合约大跌后空单可部分止盈离场。
生猪 0  观望昨日国内猪价涨跌互现，东北和南方局地偏弱，河南均价落0.2至12.24元/公斤，晚间报价北方弱南方稳，生猪需求量再涨空间缩小，部分高价生猪走货难度加大，因此有降价意向，短期现货弱稳为主；节后供需失衡，现货表现疲弱，或导致近月下跌加速，由目前现货交割成本以及短期基本面测算，近月的03、05等或仍有下跌空间；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。
鸡蛋 -1  震荡走货转缓，昨日蛋价有稳有落，主产区鸡蛋均价落0.02至3.77元/斤，馆陶3.64元/斤，终端市场消化速度不快，短期蛋价仍有调整空间但不大；节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。
黄金 -1  comex金涨0.68%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨1.02%，报383.2元/克，沪银主力合约涨1.76%，报4928元/千克；comex金涨0.68%，报1872.9美元/盎司，comex银涨1.17%，报23.86美元/盎司；10年期国债收益率涨4.9个基点，报1.991%，美元指数涨0.26%，报96.28。市场展望：周内关注周四凌晨将公布的美联储议息会议纪要，美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。关注俄乌冲突引发的避险情绪可能带来的短期上冲。消息面：1、美国纽约联储月度调查报告显示：美国1月一年期通胀预期回落至5.8%，创2021年10月份以来新低，前值5.99%。1月三年期通胀预期下滑0.52个百分点，创2013年启动调查以来的最大单月降幅，至3.48%，创2021年4月份以来新低，从年龄段、（受）教育水平、收入水平等维度来看，下降普遍；2、乌克兰国家安全与国防委员会秘书：乌方不认为俄将在近期对乌发动“大规模进攻”。当地时间2月14日，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫表示，目前的局势“完全在控制之下”，看不到俄罗斯会在16日或17日发动“大规模进攻”的迹象。与此同时，他表示来自俄罗斯的威胁始终存在，丹尼洛夫强调，乌克兰的军队以及安全和国防部门已准备好迎接面临的任何挑战。03有色金属
白银 -1  comex金涨0.68%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨1.02%，报383.2元/克，沪银主力合约涨1.76%，报4928元/千克；comex金涨0.68%，报1872.9美元/盎司，comex银涨1.17%，报23.86美元/盎司；10年期国债收益率涨4.9个基点，报1.991%，美元指数涨0.26%，报96.28。市场展望：周内关注周四凌晨将公布的美联储议息会议纪要，美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。关注俄乌冲突引发的避险情绪可能带来的短期上冲。消息面：1、美国纽约联储月度调查报告显示：美国1月一年期通胀预期回落至5.8%，创2021年10月份以来新低，前值5.99%。1月三年期通胀预期下滑0.52个百分点，创2013年启动调查以来的最大单月降幅，至3.48%，创2021年4月份以来新低，从年龄段、（受）教育水平、收入水平等维度来看，下降普遍；2、乌克兰国家安全与国防委员会秘书：乌方不认为俄将在近期对乌发动“大规模进攻”。当地时间2月14日，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫表示，目前的局势“完全在控制之下”，看不到俄罗斯会在16日或17日发动“大规模进攻”的迹象。与此同时，他表示来自俄罗斯的威胁始终存在，丹尼洛夫强调，乌克兰的军队以及安全和国防部门已准备好迎接面临的任何挑战。03有色金属
铁矿 -0.7  价格回调周一铁矿石下跌6.84%，报收776.5元/吨。岚山港进口铁矿全天价格下跌15-29元/吨，市场交投情绪较冷清，成交一般。PB粉935跌20，超特粉581跌29，乌克兰精粉1205跌15。本周澳洲发往中国的量1172.1万吨，环比减少122.5万吨；巴西发运量563.8万吨，环比增加65.1万吨，海外发运季节性下滑仍未恢复，海外供应偏紧。发改委约谈厦门国贸、物产中大等铁矿石贸易商。近期政策监管趋严调控仍未结束，价格承压下行，预计短期价格回调为主，关注发改委后续政策变化。
焦煤 -0.7  基本面较弱焦煤方面，春节后首周主产地焦煤各煤种均出现下跌，主焦和肥煤下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤下跌50-150元/吨，煤矿陆续开工，出货压力加大，整体市场偏弱。进口煤方面，12日甘其毛都口岸通关102车，蒙5#原煤报价2000元/吨，蒙5#精煤2250元/吨，节后原煤无成交，精煤少量成交，现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2500元/吨，沙河驿2535元/吨。焦炭方面，焦炭两轮提降落地后，有第三轮提降预期。供应端受环保影响山东、河北、河南等区域有不同程度限产，需求端当前冬奥限产，需求不振，但20号以后高炉有复产预期，后期采购料逐步增加。现货山西长治准一2560元，日照港2810元/吨。双焦基本面较弱，冬奥会期间钢厂限产，按照唐山地区限产文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近，需求减少令双焦短期面临回调压力，但20号以后高炉有复产预期，后期采购料逐步增加，焦炭强于焦煤。
焦炭 -0.7  基本面较弱焦煤方面，春节后首周主产地焦煤各煤种均出现下跌，主焦和肥煤下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤下跌50-150元/吨，煤矿陆续开工，出货压力加大，整体市场偏弱。进口煤方面，12日甘其毛都口岸通关102车，蒙5#原煤报价2000元/吨，蒙5#精煤2250元/吨，节后原煤无成交，精煤少量成交，现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2500元/吨，沙河驿2535元/吨。焦炭方面，焦炭两轮提降落地后，有第三轮提降预期。供应端受环保影响山东、河北、河南等区域有不同程度限产，需求端当前冬奥限产，需求不振，但20号以后高炉有复产预期，后期采购料逐步增加。现货山西长治准一2560元，日照港2810元/吨。双焦基本面较弱，冬奥会期间钢厂限产，按照唐山地区限产文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近，需求减少令双焦短期面临回调压力，但20号以后高炉有复产预期，后期采购料逐步增加，焦炭强于焦煤。
螺纹 1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等：2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。05能源化工
热卷 1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等：2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。05能源化工
豆粕 -1  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷大豆产量至4500万吨，下调巴西大豆产量至1.34亿吨，下调美豆库存至3.25亿蒲，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成16%，高于近年均值。巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过未来两周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+696，华东菜粕基差RM2205+27。观点小结：短期，2月南美大豆产量进一步下调叠加局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。中期，未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大，建议观望或短线偏空参与。
菜粕 -1  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷大豆产量至4500万吨，下调巴西大豆产量至1.34亿吨，下调美豆库存至3.25亿蒲，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成16%，高于近年均值。巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过未来两周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+696，华东菜粕基差RM2205+27。观点小结：短期，2月南美大豆产量进一步下调叠加局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。中期，未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大，建议观望或短线偏空参与。
豆油 1  多单减仓周一BMD棕油4月涨1.65%至5672林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11360元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价12710元/吨，涨50元/吨。截至2022年1月28日，全国棕榈油主要油厂库存34.79万吨，较前一周降8.38%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周增2.76%；华东菜油库存19.46万吨，较前一周降7.69%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周一BMD棕油4月涨1.65%至5672林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11360元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价12710元/吨，涨50元/吨。截至2022年1月28日，全国棕榈油主要油厂库存34.79万吨，较前一周降8.38%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周增2.76%；华东菜油库存19.46万吨，较前一周降7.69%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周一BMD棕油4月涨1.65%至5672林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11360元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价12710元/吨，涨50元/吨。截至2022年1月28日，全国棕榈油主要油厂库存34.79万吨，较前一周降8.38%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周增2.76%；华东菜油库存19.46万吨，较前一周降7.69%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 1  操作策略：沪铜7万整数关口不破，可轻仓短多尝试。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR0520日均线破位，技术图表转弱，多单离场。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶价格短期重回震荡，技术支撑位14000点，关注表现。（倍特期货杜辉）
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上行突破，AU2206参考380支撑轻多；沪银中期震荡调整，短线反弹，AG2206逢调整轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上行突破，AU2206参考380支撑轻多；沪银中期震荡调整，短线反弹，AG2206逢调整轻仓短多。（倍特期货：张中云）
螺纹 -1  操作策略：消息面，据Mysteel调研，2022年春节后的各项调研数据增长的幅度较去年有所回落，企业自身对经济前景的信心略不及去年，但从当前企业生产继续保持旺盛且投资、用工均有增长的情况下，一季度整体宏观经济预计将出现明显增长，未来3-6个月工业原材料的需求仍会维持在不错的水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累高位下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多平仓后逢高轻仓试空交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 -1  操作策略：消息面，据Mysteel调研，2022年春节后的各项调研数据增长的幅度较去年有所回落，企业自身对经济前景的信心略不及去年，但从当前企业生产继续保持旺盛且投资、用工均有增长的情况下，一季度整体宏观经济预计将出现明显增长，未来3-6个月工业原材料的需求仍会维持在不错的水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累高位下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多平仓后逢高轻仓试空交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆粕 0  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可轻多暂退。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可轻多暂退。（倍特期货程杰）
豆油 1  操作策略：印度调低棕油进口关税利好东南亚棕榈油出口，东南亚库存低位下对盘面较大；干燥天气导致南美大豆产量减少担忧再起，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
菜油 1  操作策略：印度调低棕油进口关税利好东南亚棕榈油出口，东南亚库存低位下对盘面较大；干燥天气导致南美大豆产量减少担忧再起，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
棕榈油 1  操作策略：印度调低棕油进口关税利好东南亚棕榈油出口，东南亚库存低位下对盘面较大；干燥天气导致南美大豆产量减少担忧再起，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。









广州

纯碱 0  短期建议观望

动力煤 -1  短期呈震荡偏弱

玻璃 0  短期或呈震荡

镍 1  维持偏强格局

铜 0  多空交织下，铜价维持区间震荡

原油 1  高位震荡偏强

锌 0  日内高位偏弱，建议观望

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 1  方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

焦煤 0.5  易涨难跌但估值过高，高利润下监管成为担忧

棉花 0  震荡整理，持仓观望或持有前期少量多单

PTA 1  近期或企稳后反弹为主

MEG 1  近期或企稳后反弹为主

PP 1  今日或窄幅上行

塑料 1  今日或窄幅上行

螺纹 1  阶段性调整下，回调后可轻仓试多

热卷 1  阶段性调整下，回调后可轻仓试多




国信

动力煤 0  政策打压低位震荡周一夜盘动力煤低开低走，走势较弱，05合约截至收盘跌46.2至782.8，跌幅5.57%。本次对动力煤的打压强力且持续，即使价格下跌，监管层也继续对现货市场报价虚高的企业进行约谈，露头就打。产业方面，下游电厂库存充足，贸易商库存偏低，煤矿开工可保证需求。动力煤实际情况也不知支持大跌，上下两难，但可能下跌概率更高，总体维持低位震荡。操作上，建议短线操作或者观望。9
棉花 0  美棉走弱美元走强打压美棉再度走软，美元强势下，谷物走低棉价承压。03合约下跌2.35美分/磅，跌幅为1.8%。俄罗斯和乌克兰局势紧张刺激美元上涨，这使得商品价格承压明显，棉价走弱。另外，持续七八个月的买盘让投资者担忧后期需求增幅不足。夜盘郑棉跟随外盘调整，关注20日线是否成为阻力。短期主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0  原糖小幅收跌供应压力仍存原糖小幅走软，市场持续消化供应压力。03合约下跌0.14美分/磅，跌幅为0.8%。印度泰国增产以及巴西生产前景改善持续压制原糖。不过短期虽然原糖有所调整，但高企的原油价格对于糖价仍有支撑。夜盘郑糖小幅震荡，围绕5700元/吨一线争夺。短期维持底部震荡。操作上建议短线交易为主。14
玉米 0  现货稳定期货微跌周一夜盘玉米期货震荡微跌，主力c2205合约暂报2771元，较上日结算价跌0.22%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平；东北玉米价格窄幅震荡，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。15
生猪 1  消费疲弱近弱远强周一生猪期货近弱远强，因消费疲弱压制现货及近端合约，主力5月报14510元，较上日结算价跌近1.3%。现货方面，河南报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。16
苹果 0  大幅拉涨波动加大周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9133，较上一交易日大涨1.74%，持仓14万手，变化较小。批发市场到货量不多，销售行情平稳运行，当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，环比上周大致持平；甘肃高端货源价格有偏硬的趋势。目前需求与优果率之间的博弈仍在延续，行情波动较大，操作建议暂时观望。17
花生 0  基层上货量仍有限花生弱势调整周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204弱势震荡，收7990，较上一交易日跌0.87%，持仓21万手。现货方面，河南白沙上货量随农户出门务工有所减少，大型油厂陆续展开收购工作。目前全国通米价格约在8166元/吨左右，环比上周小幅下跌20元/吨，价格弱势震荡。目前购销无起色，花生低位震荡格局延续。操作建议震荡思路对待18
PTA 1  油价再创新高PTA成本支撑增强周一夜盘低开整理。装置降负对冲新线投产压力，下游聚酯开工平稳，但终端织造复工较慢，需求端跟进相对有限。隔夜原油再创新高，炼化裂解价差坚挺，成本支撑力度增强，PTA短期驱动仍在成本，密切关注原油走势，建议依据油价滚动操作。19
原油 1  俄乌局势紧张油价维持上涨格局市场对俄罗斯、乌克兰局势的发展仍然高度敏感，欧美原油期货继续大幅度上涨。尽管乌克兰不是重要产油国，但是一旦乌克兰和俄罗斯局势恶化，将影响俄罗斯对欧洲能源供应，从而减少全球石油市场能源供应量。俄罗斯是最大的原油生产国之一，日产量约为1120万桶。技术面，油价继续维持上涨格局。操作建议：做多思路为主。21
橡胶 0  青岛港口累库较快胶价出现回调东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。目前国内轮胎市场运行有序推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工多有延迟。节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹。总库存为38.07万吨，较前一周涨7.8万吨，涨幅25.77%。库存反弹主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。22
沥青 -1  沥青震荡需求平淡周一夜盘，沥青价格高位震荡。近期，国际原油价格上涨带动整个能化市场商品价格走强，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。操作建议：震荡偏弱思路操作24
甲醇 0  煤炭继续回调甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2728元/吨，较上一交易日跌幅0.8%，减仓10万手，持仓70万手。目前下游复产较慢，主产区成交重心松动，进口船货和内地货源稳固到港，甲醇上游即将春检，供应有收缩预期，传统下游春季需求淡季，整体来看05合约供需两弱，价格维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作
黄金 1  避险情绪延续金银上涨周一晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨1.5%，结算价报1869.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.0%，报23.897美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报383.20元/克，上涨1.02%；沪银2206主力合约报4928元/千克，上涨1.76%。近期俄乌地缘形势恶化消息激发市场避险情绪，黄金在向上突破震荡区间后维持强势，白银补涨，但后续局势进一步恶化可能性不大避险支撑或有限。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言及1月会议纪要透露更多相关信息与预期差异情况。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。当前市场在避险情绪影响下贵金属存在短线已超涨可能，建议待情绪降温后逢低布局多单。操作上建议：黄金白银暂时观望，逢低布局多单。4
白银 1  避险情绪延续金银上涨周一晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨1.5%，结算价报1869.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.0%，报23.897美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报383.20元/克，上涨1.02%；沪银2206主力合约报4928元/千克，上涨1.76%。近期俄乌地缘形势恶化消息激发市场避险情绪，黄金在向上突破震荡区间后维持强势，白银补涨，但后续局势进一步恶化可能性不大避险支撑或有限。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言及1月会议纪要透露更多相关信息与预期差异情况。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。当前市场在避险情绪影响下贵金属存在短线已超涨可能，建议待情绪降温后逢低布局多单。操作上建议：黄金白银暂时观望，逢低布局多单。4
铜 0.8  地缘局势持续紧张有色铜铝震荡坚挺周一晚间，全球股市及大宗商品持续因俄乌地缘政治紧张局势而动荡，全球金融市场避险情绪高涨，大宗原料供应扰动和紧缺忧虑推动相关大宗工业品价格高企。截至周一收盘，LME铜期货收报9851美元/吨，上涨0.21%，LME铝期货收报3228美元/吨，上涨0.91%，国内有色期货夜盘震荡为主，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，下跌0.17%，沪铝期货主力合约收报22645元/吨，上涨0.47%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后美国拱火之下的欧洲地缘政治风险持续加剧，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格或将震荡整固下方支撑，我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
铝 0.8  地缘局势持续紧张有色铜铝震荡坚挺周一晚间，全球股市及大宗商品持续因俄乌地缘政治紧张局势而动荡，全球金融市场避险情绪高涨，大宗原料供应扰动和紧缺忧虑推动相关大宗工业品价格高企。截至周一收盘，LME铜期货收报9851美元/吨，上涨0.21%，LME铝期货收报3228美元/吨，上涨0.91%，国内有色期货夜盘震荡为主，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，下跌0.17%，沪铝期货主力合约收报22645元/吨，上涨0.47%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后美国拱火之下的欧洲地缘政治风险持续加剧，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格或将震荡整固下方支撑，我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
螺纹 1  原料塌陷期螺短期承压周一夜盘期螺价格回落。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。利润来看，上周利润从低位有所恢复，电炉重新盈利，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给下降库存回升，需求仍在季节性复苏途中，基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，以及市场前期期货的上涨已经兑现了一部分多头对市场的预期，短期市场仍然有调整的空间。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，虽然唐山等地限产略有放松，但从目前价格来看，旺季做多钢厂利润仍可继续。6
热卷 1  原料塌陷期螺短期承压周一夜盘期螺价格回落。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。利润来看，上周利润从低位有所恢复，电炉重新盈利，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给下降库存回升，需求仍在季节性复苏途中，基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，以及市场前期期货的上涨已经兑现了一部分多头对市场的预期，短期市场仍然有调整的空间。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，虽然唐山等地限产略有放松，但从目前价格来看，旺季做多钢厂利润仍可继续。6
锰硅 -1  铁合金偏向过剩逢高沽空锰硅：周一夜盘黑色系商品回落。锰硅期货贴水现货。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。硅铁：周一夜盘黑色系商品回落。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。7
硅铁 -1  铁合金偏向过剩逢高沽空锰硅：周一夜盘黑色系商品回落。锰硅期货贴水现货。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。硅铁：周一夜盘黑色系商品回落。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。7
焦煤 0  供需双弱焦炭震荡运行周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3119.5，下跌18.5，跌幅0.59%。供给端焦企执行限产，开工率与日均产量环比收缩。下游钢厂同步限产，铁水产量下降至206万吨。现货提降，部分焦企亏损，或将触发主动限产。需求压制下期货盘面上方压力存在，短线震荡为主，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2396，上涨1.5，涨幅0.06%。矿方节后陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关效率低位，日均通关车数在100以下。需求端焦钢企业限产加强，主动消耗厂内库存，采购积极性走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。8
焦炭 0  供需双弱焦炭震荡运行周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3119.5，下跌18.5，跌幅0.59%。供给端焦企执行限产，开工率与日均产量环比收缩。下游钢厂同步限产，铁水产量下降至206万吨。现货提降，部分焦企亏损，或将触发主动限产。需求压制下期货盘面上方压力存在，短线震荡为主，建议短线操作。周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2396，上涨1.5，涨幅0.06%。矿方节后陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关效率低位，日均通关车数在100以下。需求端焦钢企业限产加强，主动消耗厂内库存，采购积极性走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。8
铁矿 -1  情绪转向继续向下周一夜盘铁矿石05合约低开低走，走势偏弱，收盘跌41.5至735，跌幅5.34%。铁矿石炒作被发改委强力打压下熄火。消息方面，发改委价格司联合市场监管总局价监竞争局对铁矿石上下游相关企业约谈警戒，效果立竿见影。本次铁矿石上涨主要炒作旺季预期，现货基本面并未有明显矛盾，炒作到高位有兑现预期，因此调控现货明显。预计接下来调控不会放松，铁矿石仍有下跌空间。操作上建议短线逢高做空。10
豆一 0.5  多重不利因素共振美豆震荡下挫周一CBOT大豆期货市场收盘下跌，这是因为周末期间南美部分地区迎来急需降雨，改善作物状况。此外美元走强，大宗商品承压，也引发多头平仓。5月期约收低12.25美分，报收1574美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘进一步下挫，多头恐慌性离场，持仓骤降。市场似乎要回补下方3636的缺口。截止收盘M2205收3676，跌77（-2.05%）美豆近期因多重因素进入调整，内盘连粕跟盘下挫，而国内外油脂走强，买油卖粕套利给连粕带来压力。整体市场调整幅度加大，低位多单谨慎持有。11
豆粕 0.5  多重不利因素共振美豆震荡下挫周一CBOT大豆期货市场收盘下跌，这是因为周末期间南美部分地区迎来急需降雨，改善作物状况。此外美元走强，大宗商品承压，也引发多头平仓。5月期约收低12.25美分，报收1574美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘进一步下挫，多头恐慌性离场，持仓骤降。市场似乎要回补下方3636的缺口。截止收盘M2205收3676，跌77（-2.05%）美豆近期因多重因素进入调整，内盘连粕跟盘下挫，而国内外油脂走强，买油卖粕套利给连粕带来压力。整体市场调整幅度加大，低位多单谨慎持有。11
豆油 -1  原油提振国内外油脂震荡偏强周一CBOT豆油期货市场收盘上涨，追随国际原油市场的涨势。5月期约收高0.19美分，报收65.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周一BMD毛棕榈油期货收盘上涨，因为印度降低毛棕榈油的进口关税，有助于促进马来西亚棕榈油出口。4月毛棕榈油期约收高99令吉或1.78%，报5,672令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随CBOT大豆市场的跌势。5月期约收低5.90加元，报收994.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。因为俄乌爆发大规模冲突的担忧升级，加剧了市场对全球原油供应进一步趋紧的担忧，国际原油高涨领涨国际油脂。不过由于地缘政治冲突仍存在诸多不确定性，因此油脂高位波动率放大。高位风险加大。短线操作为宜。12
菜油 -1  原油提振国内外油脂震荡偏强周一CBOT豆油期货市场收盘上涨，追随国际原油市场的涨势。5月期约收高0.19美分，报收65.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周一BMD毛棕榈油期货收盘上涨，因为印度降低毛棕榈油的进口关税，有助于促进马来西亚棕榈油出口。4月毛棕榈油期约收高99令吉或1.78%，报5,672令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随CBOT大豆市场的跌势。5月期约收低5.90加元，报收994.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。因为俄乌爆发大规模冲突的担忧升级，加剧了市场对全球原油供应进一步趋紧的担忧，国际原油高涨领涨国际油脂。不过由于地缘政治冲突仍存在诸多不确定性，因此油脂高位波动率放大。高位风险加大。短线操作为宜。12
棕榈油 -1  原油提振国内外油脂震荡偏强周一CBOT豆油期货市场收盘上涨，追随国际原油市场的涨势。5月期约收高0.19美分，报收65.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。周一BMD毛棕榈油期货收盘上涨，因为印度降低毛棕榈油的进口关税，有助于促进马来西亚棕榈油出口。4月毛棕榈油期约收高99令吉或1.78%，报5,672令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随CBOT大豆市场的跌势。5月期约收低5.90加元，报收994.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。因为俄乌爆发大规模冲突的担忧升级，加剧了市场对全球原油供应进一步趋紧的担忧，国际原油高涨领涨国际油脂。不过由于地缘政治冲突仍存在诸多不确定性，因此油脂高位波动率放大。高位风险加大。短线操作为宜。12
PVC 0  石化累库施压夜盘延续走低周一夜盘延续走低。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，周末石化继续累库，短期现货存有压力，但上游原油仍然强势，行业利润压缩估值回落，成本端制约下方调整空间，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。20
PP 0  石化累库施压夜盘延续走低周一夜盘延续走低。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，周末石化继续累库，短期现货存有压力，但上游原油仍然强势，行业利润压缩估值回落，成本端制约下方调整空间，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。20
塑料 0  石化累库施压夜盘延续走低周一夜盘延续走低。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，周末石化继续累库，短期现货存有压力，但上游原油仍然强势，行业利润压缩估值回落，成本端制约下方调整空间，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。20
燃油 0  燃油震荡需求回暖周一夜盘，国际原油保持高位支撑燃油成本端，燃油高位震荡。近期，国内燃料油需求有所回暖，炼厂开工率保持稳定，但库存处于低水平，需求较节前有所回升，下游市场交易情绪回暖。但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；由于日本、韩国等仍对燃料油保持高需求，欧洲燃油发电重启，近期国际市场需求依然旺盛。短期，燃油价格将随国际原油价格波动。操作建议：震荡思路操作23









海通

铝 0.3  沪铝维持震荡行情，主力合约2203收盘跌255元至22715元/吨，跌幅为1.11%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3205.00美元/吨。现货方面，今日华东现货维持当月贴水20元/吨，实际成交在22560-22600元/吨左右。午间盘面稳步上升，市场贴水有所收窄。中原（巩义）现货市场以中间商交易为主，下游开工恢复缓慢，采购积极性一般，早盘成交在贴水180元/吨附近，实际成交集中在22400-22440元/吨。产业方面，截止2022年2月14日，国内电解铝社会库存99.4万吨，较上周四累库4.5万吨，三地贡献主要增量，其中无锡累库2.8万吨，巩义累库1.1万吨，南海累库0.8万吨；杭州、天津、临沂各地区持平；上海、重庆地区各去库0.1万吨。上周五受受美元指数走高和伦铝库存大幅累库影响，铝价出现回调。目前国内外供应均仍存干扰，国内广西百色疫情影响约42万吨电解铝产能和220万吨氧化铝产能，海外能源问题在俄乌地缘政治问题未消退前难以解决，海外铝厂仍有减产可能。基本面上看复产仍在进行，而需求节后暂未完全复工，且高铝价使部分企业延迟了复工，下游铝材开工率继续下降。整体上供应干扰因素仍有支撑，不过当前处于累库阶段，目前累库中性对铝价有一定压制，需求复苏仍待验证。关注累库幅度、国内疫情进展和云南复产节奏。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4920元/吨，上海热卷下跌80元/吨至5050元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加9222手，卖单持仓增加4219手；前二十名期货公司买单持仓增加22745手，卖单持仓增加18180手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升21.75%至750.08万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71万吨，环比大幅增加83.59万吨，钢厂库存环比小幅增加6.21万吨至325.31万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至154.18万吨，螺纹钢周产量环比降低11.62万吨至243.98万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，但距离冬奥会结束不到一周时间，据悉唐山地区企业已于昨日收到解除加严管控措施的通知，随后钢厂复产的力度、以及淡季成材累库的高度需要特别关注。近期国家发改委针对矿价、煤价连续发文，需警惕相关政策对原料价格的负面影响，导致钢材成本支撑的塌陷，对盘面的利空作用，预计短期盘面将在多空博弈中呈宽幅震荡走势。铁矿：今日主力合约低开低走，连铁05合约，永安期货买单持仓减少603手，卖单持仓减少1112手；前二十名期货公司买单持仓减少44658手，卖单持仓减少35745手。Mysteel数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为83.7万吨、环比降低。上周19港澳洲铁矿石发运量为1457.9万吨，环比减少161万吨，巴西铁矿石发运量为563.8万吨，环比增加65.1万吨，全球铁矿石发运总量为2591.1万吨，环比减少134.2万吨。供给方面，发运量环比虽继续走弱，但其符合一季度发运淡季特征，关注异常气候对未来外矿发运的扰动。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，总体而言，当前铁矿石供需双弱、库存高位，因此基本面并不支持盘面继续上行。此前盘面上涨是基于宏观利好政策下，对后市需求恢复预期的做多逻辑，短期内无法证伪，但近期发改委针对矿价连续发文，并定性存在炒作成分，因此当前政策风险也在逐步扩大。预计短期盘面将呈宽幅震荡走势，建议投资者注意交易节奏、谨慎操作。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4920元/吨，上海热卷下跌80元/吨至5050元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加9222手，卖单持仓增加4219手；前二十名期货公司买单持仓增加22745手，卖单持仓增加18180手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升21.75%至750.08万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71万吨，环比大幅增加83.59万吨，钢厂库存环比小幅增加6.21万吨至325.31万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至154.18万吨，螺纹钢周产量环比降低11.62万吨至243.98万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，但距离冬奥会结束不到一周时间，据悉唐山地区企业已于昨日收到解除加严管控措施的通知，随后钢厂复产的力度、以及淡季成材累库的高度需要特别关注。近期国家发改委针对矿价、煤价连续发文，需警惕相关政策对原料价格的负面影响，导致钢材成本支撑的塌陷，对盘面的利空作用，预计短期盘面将在多空博弈中呈宽幅震荡走势。铁矿：今日主力合约低开低走，连铁05合约，永安期货买单持仓减少603手，卖单持仓减少1112手；前二十名期货公司买单持仓减少44658手，卖单持仓减少35745手。Mysteel数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为83.7万吨、环比降低。上周19港澳洲铁矿石发运量为1457.9万吨，环比减少161万吨，巴西铁矿石发运量为563.8万吨，环比增加65.1万吨，全球铁矿石发运总量为2591.1万吨，环比减少134.2万吨。供给方面，发运量环比虽继续走弱，但其符合一季度发运淡季特征，关注异常气候对未来外矿发运的扰动。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，总体而言，当前铁矿石供需双弱、库存高位，因此基本面并不支持盘面继续上行。此前盘面上涨是基于宏观利好政策下，对后市需求恢复预期的做多逻辑，短期内无法证伪，但近期发改委针对矿价连续发文，并定性存在炒作成分，因此当前政策风险也在逐步扩大。预计短期盘面将呈宽幅震荡走势，建议投资者注意交易节奏、谨慎操作。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
热卷 1  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌20元/吨至4920元/吨，上海热卷下跌80元/吨至5050元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加9222手，卖单持仓增加4219手；前二十名期货公司买单持仓增加22745手，卖单持仓增加18180手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升21.75%至750.08万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71万吨，环比大幅增加83.59万吨，钢厂库存环比小幅增加6.21万吨至325.31万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至154.18万吨，螺纹钢周产量环比降低11.62万吨至243.98万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，但距离冬奥会结束不到一周时间，据悉唐山地区企业已于昨日收到解除加严管控措施的通知，随后钢厂复产的力度、以及淡季成材累库的高度需要特别关注。近期国家发改委针对矿价、煤价连续发文，需警惕相关政策对原料价格的负面影响，导致钢材成本支撑的塌陷，对盘面的利空作用，预计短期盘面将在多空博弈中呈宽幅震荡走势。铁矿：今日主力合约低开低走，连铁05合约，永安期货买单持仓减少603手，卖单持仓减少1112手；前二十名期货公司买单持仓减少44658手，卖单持仓减少35745手。Mysteel数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为83.7万吨、环比降低。上周19港澳洲铁矿石发运量为1457.9万吨，环比减少161万吨，巴西铁矿石发运量为563.8万吨，环比增加65.1万吨，全球铁矿石发运总量为2591.1万吨，环比减少134.2万吨。供给方面，发运量环比虽继续走弱，但其符合一季度发运淡季特征，关注异常气候对未来外矿发运的扰动。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，总体而言，当前铁矿石供需双弱、库存高位，因此基本面并不支持盘面继续上行。此前盘面上涨是基于宏观利好政策下，对后市需求恢复预期的做多逻辑，短期内无法证伪，但近期发改委针对矿价连续发文，并定性存在炒作成分，因此当前政策风险也在逐步扩大。预计短期盘面将呈宽幅震荡走势，建议投资者注意交易节奏、谨慎操作。当日市场情况图片现货市场图片图片期货市场价差监测图片
豆油 1  棕榈油主力收盘报10086元/吨，上涨170元，涨幅1.71%;豆油主力收盘报9894元/吨，上涨64元，涨幅0.65%;菜油主力收盘报11988元/吨，上涨11元，涨幅0.09%。05月豆棕差至-192元。外围市场方面，地缘政治风险继续推高原油价格，边际利好植物油。美豆方面，美豆升至16美元之上的高位，因南美干旱天气对大豆产量的影响在供需报告中被进一步确认，短期利好被兑现，期价维持高位震荡。本周巴西南部以及阿根廷大豆主产区降水量较低，支撑美豆价格,进口成本端支撑国内豆油价格。棕榈油方面，印度宣布毛棕榈油进口关税从7.5%下调至5%，提振马棕价格。当前产地供需偏紧格局延续，在产量出现显著改善之前，价支撑仍在。国内方面，豆油一口价随盘波动，北方部分地区基差上涨，市场交投一般。库存回升显示需求端逐步减弱，后续关注到港大豆量以及油厂开工情况变化。棕榈油库存维持低位，油厂基差报价坚挺。国内价格数据追踪图片
菜油 1  棕榈油主力收盘报10086元/吨，上涨170元，涨幅1.71%;豆油主力收盘报9894元/吨，上涨64元，涨幅0.65%;菜油主力收盘报11988元/吨，上涨11元，涨幅0.09%。05月豆棕差至-192元。外围市场方面，地缘政治风险继续推高原油价格，边际利好植物油。美豆方面，美豆升至16美元之上的高位，因南美干旱天气对大豆产量的影响在供需报告中被进一步确认，短期利好被兑现，期价维持高位震荡。本周巴西南部以及阿根廷大豆主产区降水量较低，支撑美豆价格,进口成本端支撑国内豆油价格。棕榈油方面，印度宣布毛棕榈油进口关税从7.5%下调至5%，提振马棕价格。当前产地供需偏紧格局延续，在产量出现显著改善之前，价支撑仍在。国内方面，豆油一口价随盘波动，北方部分地区基差上涨，市场交投一般。库存回升显示需求端逐步减弱，后续关注到港大豆量以及油厂开工情况变化。棕榈油库存维持低位，油厂基差报价坚挺。国内价格数据追踪图片
棕榈油 1  棕榈油主力收盘报10086元/吨，上涨170元，涨幅1.71%;豆油主力收盘报9894元/吨，上涨64元，涨幅0.65%;菜油主力收盘报11988元/吨，上涨11元，涨幅0.09%。05月豆棕差至-192元。外围市场方面，地缘政治风险继续推高原油价格，边际利好植物油。美豆方面，美豆升至16美元之上的高位，因南美干旱天气对大豆产量的影响在供需报告中被进一步确认，短期利好被兑现，期价维持高位震荡。本周巴西南部以及阿根廷大豆主产区降水量较低，支撑美豆价格,进口成本端支撑国内豆油价格。棕榈油方面，印度宣布毛棕榈油进口关税从7.5%下调至5%，提振马棕价格。当前产地供需偏紧格局延续，在产量出现显著改善之前，价支撑仍在。国内方面，豆油一口价随盘波动，北方部分地区基差上涨，市场交投一般。库存回升显示需求端逐步减弱，后续关注到港大豆量以及油厂开工情况变化。棕榈油库存维持低位，油厂基差报价坚挺。国内价格数据追踪图片
焦煤 0  焦炭主要逻辑焦炭第二轮提降后市场暂稳。供应方面，原料煤价格下调对焦炭支撑力度减小，焦企利润受损，加上下游需求下滑，影响焦炭市场情绪走弱，当前焦企开工率下滑，厂内库存有不同程度的累积，焦企出货积极性较高，部分地区焦企因投机需求增加，销售情况有所好转。需求方面，受环保政策影响，钢厂限产较为严格，部分地区钢厂高炉开工率下滑较为明显，焦炭需求持续走弱，但考虑到2月底部分钢厂有复产预期，对焦炭需求或将好转。14日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3169.5元/吨，涨幅为0.48%。持仓方面，14日05合约多单增加500手，空单增加约680手，最终十大主力机构净多仓约2600手。政策压力下焦钢企业均有不同程度的限产，但铁水产量缩减明显大于焦炭，焦企库存压力渐显，且当前煤价多呈下降趋势，对焦价支撑力度减弱，期货05合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑煤矿复产范围继续扩大，产量有所提升，且部分地区运输仍稍显阻碍，使煤矿厂内部分煤种有小幅累积现象，叠加下游市场采购积极性较低，影响部分煤种报价承压下行。下游方面，焦炭市场情绪多偏悲观，且近期主产地焦钢企业均有不同程度限产，对原料煤需求较低。进口煤方面，蒙煤主要通关口岸日通关车辆数维持低位，可售资源较少，而国内市场受冬奥会影响，对原料煤需求较弱，市场多维持观望态度。14日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为2425.5元/吨，涨幅为0.85%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单增加约560手，空单增加约400手，十大主力机构净多持仓约360手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于2月下旬下游复产预期，预计短期焦煤05合约震荡运行。
焦炭 0  焦炭主要逻辑焦炭第二轮提降后市场暂稳。供应方面，原料煤价格下调对焦炭支撑力度减小，焦企利润受损，加上下游需求下滑，影响焦炭市场情绪走弱，当前焦企开工率下滑，厂内库存有不同程度的累积，焦企出货积极性较高，部分地区焦企因投机需求增加，销售情况有所好转。需求方面，受环保政策影响，钢厂限产较为严格，部分地区钢厂高炉开工率下滑较为明显，焦炭需求持续走弱，但考虑到2月底部分钢厂有复产预期，对焦炭需求或将好转。14日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3169.5元/吨，涨幅为0.48%。持仓方面，14日05合约多单增加500手，空单增加约680手，最终十大主力机构净多仓约2600手。政策压力下焦钢企业均有不同程度的限产，但铁水产量缩减明显大于焦炭，焦企库存压力渐显，且当前煤价多呈下降趋势，对焦价支撑力度减弱，期货05合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑煤矿复产范围继续扩大，产量有所提升，且部分地区运输仍稍显阻碍，使煤矿厂内部分煤种有小幅累积现象，叠加下游市场采购积极性较低，影响部分煤种报价承压下行。下游方面，焦炭市场情绪多偏悲观，且近期主产地焦钢企业均有不同程度限产，对原料煤需求较低。进口煤方面，蒙煤主要通关口岸日通关车辆数维持低位，可售资源较少，而国内市场受冬奥会影响，对原料煤需求较弱，市场多维持观望态度。14日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为2425.5元/吨，涨幅为0.85%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单增加约560手，空单增加约400手，十大主力机构净多持仓约360手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于2月下旬下游复产预期，预计短期焦煤05合约震荡运行。



国都

PTA 1  2月14日，PTA主力2205合约收盘价5724（148,2.65%），夜盘报收5622。现货端，PXCFR中国主港报价1063（-12，-1.07%），PTA内盘5715（115，2.05%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（50，0.52%），涤纶短纤7732（-40，-0.51%）。受俄罗斯与乌克兰局势紧张影响，国际油价继续飙升，推涨PTA价格。基本面来看，虽然有PTA新产能投产，但部分PTA装置检修或减产暂时对冲了PTA新产能的影响，本周暂无最新PTA装置检修及重启计划，关注部分降负荷的PTA装置是否提升负荷。下游聚酯开工率较节前提高，但产销整体平淡，节后需求尚未完全恢复。未来两周来看，可能有318万吨左右的聚酯装置计划重启，有40万吨聚酯装置重启时间待定，暂无计划检修聚酯产能，预估未来两周聚酯开工负荷上升至85%偏上。国际原油价格波动较大，重点关注美国石油库存变化情况，特别是库欣地区的库存。同时，伊核协议存在反复，以及乌克兰局势紧张。整体来看，PTA供需端无明显拖累，将跟随油价走势，存在继续冲高可能。――研究员赵睿
橡胶 1  2月14日，沪胶主力2205合报收14615（120，0.90%）元/吨，夜盘报收14260。INE20号胶主力2204报收11950（180，1.53%）元/吨，夜盘报收11550。泰国合艾胶水价格58.33（0.63）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1835（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1830（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13850（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16450（150）元/吨，越南SVR3L上海报价13450（0）元/吨。橡胶震荡走势，夜盘跟随商品市场大幅回落。基本面来看，节后首周，轮胎厂开工率小幅回升，当企业开工仍处于恢复阶段，且冬奥会期间，预计开工率恢复缓慢。青岛保税区库存增加，关注后续进口情况。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，预计重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。整体来看，橡胶供应季节性下降，节前需求有所改善，节后开工仍需恢复，供需端支撑有限。关注乌克兰局势及3月美国加息预期对大宗商品市场影响。预计胶价震荡偏强。――研究员赵睿图片
棉花 -1  2月14日，郑棉主力2205合约报收于21760（5，0.02%）元/吨，夜盘报收21425。ICE美棉报收120.65（-2.19,-1.78%）美分/磅。棉纱主力2205报收29115（40，0.14%）元/吨，夜盘报收28795。中国棉花价格指数328价格22941（55）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21978（-62）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29680（200）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.7（0.00%）美分/磅。棉花震荡走势，夜盘跟随ICE棉价大幅下挫，因美元走强令美棉缺乏竞争力所致。基本面来看，2月份，USDA公布的全球棉花供需报告调降全球棉花产量及期末库存，但美国受国际物流滞后影响，出口遭下调，美国棉花期末库存上升。以及印度棉花产量调增，我国棉花进口下调，导致ICE棉价下行调整。上周公布的美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，加息预期强烈，关注3月加息预期对于大宗商品市场冲击影响。美棉出口数据显示，截至2月3日当周，美棉出口量显著下降，出口支撑减弱。国内市场来看，节后订单未有回暖迹象，市场开工处于恢复之中，关注后续订单情况。而节后棉花现货价格上涨，纱厂、坯布跟随调价，终端销量不畅，库存积压，价格向下游传导不畅矛盾继续存在。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 -1  2月14日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,731.00元/吨，涨幅-0.28%。国际方面，ICE原糖大幅低开，主力合约报收17.6800美分/磅，涨幅-3.18%。各地现货报价较上一交易日涨跌不一。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差9元/吨。云南昆明报价5,590.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-141元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨-30.00元/吨，基差69元/吨。印度产糖进度较快，泰国产糖量也同比大幅增加，供应压力依旧是阻碍原糖价格上行的主要因素，加之巴西新榨季糖产量预期有所增加，也对盘面构成压力，昨日原糖明显回调，料原糖短期仍将维持偏弱震荡局面。国内方面，上周国内下调了本榨季糖产量预期，并跌破1000万吨关口，提振国内糖价。加之内蒙糖产量下滑明显，产销率已接近80%，进口糖压力也不大，国内基本面利多糖价。不过节后下游成交偏淡，且进口成本端支撑有限，郑糖上行动力较弱，料本周将继续在5700-5900之间区间震荡。操作上，昨日外盘利空今日盘面，郑糖05合约可短空，关注5700附近支撑情况。――研究员史h明
生猪 -0.5  2月14日生猪期货偏弱运行，主力LH2205报收14485元/吨，收涨-1.56%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较节前变动0元/公斤。通常春节假期后，猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，预计生猪期货表现偏弱。不过上周发改委发布监测消息，猪粮比价下跌至二级预警区间，收储或视行情启动，且部分地区养殖户开始惜售，或限制向下空间，但基本面依旧弱势，向上反弹空间有限，建议反弹后偏空对待。
短纤 1  2月14日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7774（170,2.24%），夜盘报收7626。现货涤纶短纤7732（-40，-0.51%）。受俄罗斯与乌克兰局势紧张影响，国际油价继续飙升，推涨涤纶短纤价格。基本面来看，节后短纤开工率小幅回升，库存处于低位呈小幅上行趋势。本周，仪征，泉迪，金盛，高新等短纤装置计划重启，预计开工将继续回升。需求端来看，由于下游复工较晚，且节前纱厂多有储备一定原料库存，节后采购积极性不高，心态较为谨慎，短纤产销持续清淡。国际原油价格波动较大，重点关注美国石油库存变化情况，特别是库欣地区的库存。同时，伊核协议存在反复，以及乌克兰局势紧张。整体来看，涤纶短纤成本端或保持高位波动，毛利难有增加，短纤工厂库存低位下，挺价心态较浓，短纤开工及下游开工逐步恢复，需求谨慎，预计在成本支撑下，震荡偏强走势。――研究员赵睿
豆粕 0  2月14日豆粕弱势运行，2205合约报收3,724元/吨，收涨-0.56%。昨日外盘美豆震荡收低，主力合约报收1571.25美分/蒲，收涨-0.91%。天气预报显示，本周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，天气未见明显改善。南美天气炒作继续，南里奥格兰德州产量继续下调，近期美豆出口持续向好，不过目前盘面已反应巴西减产至1.25亿吨附近，外盘美豆1600附近承压，预计短期盘面高位宽幅震荡，建议多单逢高止盈为主，摸顶尚需谨慎。1月24日沪铜延――研究员王雅静
菜粕 0  2月14日豆粕弱势运行，2205合约报收3,724元/吨，收涨-0.56%。昨日外盘美豆震荡收低，主力合约报收1571.25美分/蒲，收涨-0.91%。天气预报显示，本周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，天气未见明显改善。南美天气炒作继续，南里奥格兰德州产量继续下调，近期美豆出口持续向好，不过目前盘面已反应巴西减产至1.25亿吨附近，外盘美豆1600附近承压，预计短期盘面高位宽幅震荡，建议多单逢高止盈为主，摸顶尚需谨慎。1月24日沪铜延――研究员王雅静
豆油 -1  2月14日，国内油脂盘中小幅上行。豆油主力合约报收9894.00元/吨，涨0.65%。棕榈油主力合约报收10086.00元/吨，涨1.71%。菜籽油主力合约报收11988.00元/吨，涨0.09%。国际方面，美豆油高开低走，报65.95美元/磅，涨幅2.23%。马棕油高开震荡，报5672.00林吉特/吨，涨幅1.78%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。据船运调查机构ITS数据显示，印尼2022年1月棕榈油出口量为172万吨，相较于2021年12月的185万吨环比减少7.03%，同比减少10.42%。印度溶剂萃取商协会（SEA）发表数据显示，印度2022年1月植物油进口量为127万吨，去年12月为123万吨，环比增加3.25%。其中，棕榈油进口量为55.31万吨，低于12月的56.59万吨；豆油进口量为39.12万吨，低于12月的39.25万吨。截至2月1日，印尼食用植物油库存为186.2万吨，高于1月初为172万吨，料后续补库动力较弱，不利于产地出口。阿根廷土壤墒情仍较差，减产预期加深，各分析机构也相继调减巴西的大豆产量，预计新年度巴西大豆产量将低于1.3亿吨，在南美大豆产量预期下调的情况下，美豆走势偏强，而鉴于南美地区仍处于大豆生长窗口，未来两个月仍存天气炒作的可能性，不宜过早言顶。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。操作上，棕榈油05合约空单可逢高入场，目标位暂看9700附近。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
菜油 -1  2月14日，国内油脂盘中小幅上行。豆油主力合约报收9894.00元/吨，涨0.65%。棕榈油主力合约报收10086.00元/吨，涨1.71%。菜籽油主力合约报收11988.00元/吨，涨0.09%。国际方面，美豆油高开低走，报65.95美元/磅，涨幅2.23%。马棕油高开震荡，报5672.00林吉特/吨，涨幅1.78%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。据船运调查机构ITS数据显示，印尼2022年1月棕榈油出口量为172万吨，相较于2021年12月的185万吨环比减少7.03%，同比减少10.42%。印度溶剂萃取商协会（SEA）发表数据显示，印度2022年1月植物油进口量为127万吨，去年12月为123万吨，环比增加3.25%。其中，棕榈油进口量为55.31万吨，低于12月的56.59万吨；豆油进口量为39.12万吨，低于12月的39.25万吨。截至2月1日，印尼食用植物油库存为186.2万吨，高于1月初为172万吨，料后续补库动力较弱，不利于产地出口。阿根廷土壤墒情仍较差，减产预期加深，各分析机构也相继调减巴西的大豆产量，预计新年度巴西大豆产量将低于1.3亿吨，在南美大豆产量预期下调的情况下，美豆走势偏强，而鉴于南美地区仍处于大豆生长窗口，未来两个月仍存天气炒作的可能性，不宜过早言顶。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。操作上，棕榈油05合约空单可逢高入场，目标位暂看9700附近。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  2月14日，国内油脂盘中小幅上行。豆油主力合约报收9894.00元/吨，涨0.65%。棕榈油主力合约报收10086.00元/吨，涨1.71%。菜籽油主力合约报收11988.00元/吨，涨0.09%。国际方面，美豆油高开低走，报65.95美元/磅，涨幅2.23%。马棕油高开震荡，报5672.00林吉特/吨，涨幅1.78%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。据船运调查机构ITS数据显示，印尼2022年1月棕榈油出口量为172万吨，相较于2021年12月的185万吨环比减少7.03%，同比减少10.42%。印度溶剂萃取商协会（SEA）发表数据显示，印度2022年1月植物油进口量为127万吨，去年12月为123万吨，环比增加3.25%。其中，棕榈油进口量为55.31万吨，低于12月的56.59万吨；豆油进口量为39.12万吨，低于12月的39.25万吨。截至2月1日，印尼食用植物油库存为186.2万吨，高于1月初为172万吨，料后续补库动力较弱，不利于产地出口。阿根廷土壤墒情仍较差，减产预期加深，各分析机构也相继调减巴西的大豆产量，预计新年度巴西大豆产量将低于1.3亿吨，在南美大豆产量预期下调的情况下，美豆走势偏强，而鉴于南美地区仍处于大豆生长窗口，未来两个月仍存天气炒作的可能性，不宜过早言顶。国内豆类在外盘带动下或偏强运行，可关注做空油粕比机会。操作上，棕榈油05合约空单可逢高入场，目标位暂看9700附近。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
玉米 1  1月24日沪铜延续弱势，收盘时主力1903合约跌180元/吨，2月14日玉米小幅收涨，主力合约报收2,774元/吨，收涨0.29%，淀粉主合约报收3,199元/吨，收涨-0.28%，主力合约淀粉玉米价差425元/吨，较前一日增加-17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,723.92元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水-50.08元/吨。玉米盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静
淀粉 1  1月24日沪铜延续弱势，收盘时主力1903合约跌180元/吨，2月14日玉米小幅收涨，主力合约报收2,774元/吨，收涨0.29%，淀粉主合约报收3,199元/吨，收涨-0.28%，主力合约淀粉玉米价差425元/吨，较前一日增加-17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,723.92元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水-50.08元/吨。玉米盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静



