中信

股指 0  短期情绪存在修复可能

股指期权 0  续持牛市价差组合

国债 0  OMO投放超预期下，债市情绪有所缓和

铁矿 0  防范港存过度囤积，铁矿震荡走势

焦炭 1  一轮提涨加速，焦炭期价走强

焦煤 0  供应持续恢复，需求边际改善

动力煤 0  市场供需双旺，煤价区间震荡

铜 0  美联储加息50bp预期降温，铜价呈高位震荡

铝 0  国内现货走弱，铝价震荡运行

锌 1  天然气回升支撑成本，沪锌价格反弹

铅 0  预期再生铅产量修复，沪铅震荡整理

镍 0  美欧制裁引发出口担忧，镍价明显受抑

不锈钢 -0.7  成本端支撑走弱，不锈钢价高位回调

锡 1  锡锭现货价格稳在34万，沪锡偏强整理

原油 0  地缘避险交易升温，原油风险溢价攀高

沥青 -0.7  原油价格冲高回落，沥青库存持续积累

LPG -1  下游对高价存抵触叠加仓单高位，LPG震荡偏弱

甲醇 1  需求启动，甲醇震荡偏强

尿素 -1  政策持续打压预期，尿素偏弱延续

PTA 0  估值处在低位，建议逢低增持

短纤 1  现货基差走强，期货逢低买入

PP 0  现货跟涨乏力，向上空间有限

塑料 0  矛盾暂不突出，短期震荡延续

苯乙烯 0.5  原油延续强势，短期支撑尚存

PVC 0  需求尚未恢复，PVC震荡运行

橡胶 0  维持低位震荡，低吸策略不变

纸浆 1  延续上涨趋势，盘面偏多对待

棉花 0.3  向下有支撑，向上缺乏驱动

白糖 0  商品氛围偏多，郑糖短期止跌企稳

生猪 0  现货反弹乏力，期价低位波动

鸡蛋 0  现货疲软运行，饲料成本支撑远月预期
黄金 1  如果地缘政治问题缓和，建议回调后继续多头思路

白银 1  如果地缘政治问题缓和，建议回调后继续多头思路

热卷 0  限产边际放松，钢价震荡运行

螺纹 0  限产边际放松，钢价震荡运行

燃油 -0.7  对俄制裁落地高硫燃油冲高回落

低硫燃油 0  低硫燃油空配价值渐现

MEG 0  强成本&弱供需，价格低位震荡

豆油 1  棕油继续领涨。油脂创本轮上涨新高

菜油 1  棕油继续领涨。油脂创本轮上涨新高

棕榈油 1  棕油继续领涨。油脂创本轮上涨新高

豆粕 1  国储拍卖调节市场，供需偏紧期价保持强势

菜粕 1  国储拍卖调节市场，供需偏紧期价保持强势

玉米 1  市场一致性预期，玉米价格继续上行

淀粉 1  市场一致性预期，玉米价格继续上行




国泰

黄金 1  继续反弹
白银 0.5  反弹强度不及黄金
铜 0.8  海外低库存，限制价格回落
铝 -0.7  高位回落，关注今日库存
锌 0  多空交织，高位震荡
铅 0  暂无突出矛盾，横盘震荡
镍 0  高位震荡
不锈钢 0.8  基本面改善有待需求回暖
锡 0  高位震荡
硅铁 0  多空相持，宽幅震荡
锰硅 0  预期博弈，有限波动
焦炭 1  需求持续释放，偏强震荡
焦煤 1  需求持续释放，偏强震荡
动力煤 0  消息面冲击，震荡反复
玻璃 0  现货成交放缓不宜过度看空
PTA -0.7  成本支撑失效，短期回落
MEG 0.8  装置故障频发，基差小幅走强
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  高位震荡，或渐回归基本面
PP -1  下跌难持续或有补库反弹
纸浆 1  高位偏强整理
甲醇 1  内地成交好转短期震荡偏强
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 1  补库暂未证伪短期震荡偏强
LPG 1  进口成本支撑盘面上涨
短纤 1  偏强震荡
PVC 0  盘面震荡延续，关注后续库存走势
低硫燃料油 -1  高位震荡，逢高做空LU-FU价差
棕榈油 0  产量恢复存疑俄乌局势助涨
豆油 0  储备投放落地关注实质影响
豆粕 1  或跟随美豆继续偏强运行
豆一 -1  主力合约转为7月合约，偏弱运行
玉米 1  偏强运行
白糖 0  短线交易
棉花 0  区间操作
鸡蛋 0  成本端形成支撑
生猪 0  现货震荡调整
原油 0  高位震荡
铁矿 0.5  政策冲击持续，上方空间有限
螺纹 0  低产量支撑，震荡反复
热卷 0  低产量支撑，震荡反复
塑料 -1  下跌难持续后期仍有反弹
燃油 -0.7  高位震荡，谨防跟随油价冲高回落
菜粕 1  或跟随美豆继续偏强运行
淀粉 1  偏强运行



国投

原油 1  隔夜油价震荡，拜登政府称48小时内俄罗斯可能全面进军乌克兰再次渲染紧张气氛，油价盘中一度大幅冲高。目前欧美关于能源行业的制裁仍集中于北溪二号，对原油尚未造成实质影响，但地缘紧张背景下制裁预期难以证伪持续支撑油价。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，伊核谈判处关键时期，俄乌局势仍不明朗，继续以关注地缘风险为主。
铜 -1  隔夜铜价下行，市场交投清淡。风险情绪继续打压价格表现，乌克兰进入全国紧急状态，乌议会和多个政府部门的官网遭网络攻击。美国考虑释放石油储备，对抗俄乌局势助涨的高油价。后续仍需注意外围油价和天然气对有色的支撑效应。现货方面，国内现货贴水40元，下游暂未有积极进场迹象，补库存高度成为市场关键。技术上看，铜价陷于整理，等待方向明朗。
铝 1  隔夜沪铝小幅回落。海外欧洲能源危机和俄罗斯制裁担忧之下，伦铝支撑较强。国内季节性累库量中性偏低，在云南和广西相继发文支持电解铝复产，供给修复节奏超预期，后续关注稳增长下的消费表现。沪铝短期或维持近期运行区间震荡。
锌 -1  内外锌价遇阻跌回周内低点，荷兰基准天然气价格反弹到90欧元千度电，结合电价虽然波动大，但基本在去年秋季以来较低水平。昨日现锌上调到25090元/吨，但对交割月、主力合约升水缩窄到20、5元/吨。今日等待社库，空单持有。
铅 0  夜盘沪铅跌回1.55万上方涨幅。昨日原生铅价调高到15375元/吨，原再生铅价差延续300元/吨。尽管供应端在开工率上的恢复程度慢于蓄电池企业，但市场关注实际需求。逢低参与为主。
镍 1  隔夜沪镍窄幅震荡，镍价表现出外强内弱的走势，国内现货升水持续下滑。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格震荡，主流钢厂下调304废料价格600元/吨，市场观望情绪较浓。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
焦炭 0.5  铁水开始复产，焦炭提涨首轮。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。
焦煤 1  下游补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。
锰硅 0  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。
硅铁 0  供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。
动力煤 0  当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
沥青 0  隔夜国际油价高位震荡，沥青市场暂时失去明确的指向，沥青现货价格持稳。当前沥青自身需求还是偏弱，资讯公司数据显示，炼厂继续降负下，沥青整体市场还是呈现累库的趋势，市场正在等待下游终端需求的复苏，一方面是等待天气好转，另一方面等待资金落地。后期还将取决于原油指引方向，鉴于近期原油波动放大，且地缘政治因素有太多不可预测的不确定性因素，沥青暂时以观望为主。
苯乙烯 1  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。
PTA 1  下游节后恢复缓慢，江苏疫情影响当地下游的复工进度，终端订单表现一般，企业以消耗库存及刚需备货为主，涤丝产销表现一般。长丝库存持续回升，市场担忧可能会引发聚酯主动减产从而利空原料；PTA加工差偏低打压生产意愿，检修可能超预期，关注检修装置重启及在产装置停车的动态。
短纤 1  2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销短暂放量后，再度回落，下游依旧偏谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
玻璃 -1  昨日现货成交价格继续回落，安全降价达到100元。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般，现货元宵节后表现不及预期，贸易商存在出货意愿兑现利润，对厂家出货会造成一定挤压。深加工陆续复工，订单情况一般，随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2183元，短期期价或延续震荡偏弱运行。短期操作，关注多纯碱空玻璃。
纯碱 0  上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。目前厂家产销较好，库存保持下降趋势。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。中建材招标价格2850元左右，现货价格有一定支撑，浮法刚性支撑，光伏需求增量，纯碱仍可做中长期低位多头配置。短期操作，关注多纯碱空玻璃。
豆粕 1  CBOT大豆价格继续上涨，05合约隔夜收盘1670美分/蒲式耳。巴西贴水坚挺，4月船期CNF价格上涨月20-30美分/蒲式耳左右，国内压榨利润维持偏弱。昨日国内豆粕成交量17.7万吨，远月基差成交量改善。豆粕5/9月间价差由于压榨利润无法打开逐渐走强。
生猪 0  周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。
鸡蛋 0  饲料成本抬升，鸡蛋单斤盈利降至0附近，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
股指 0  隔夜来看，乌克兰表示进入紧急状态，局势升温的背景下，外围股指再度普遍下跌，纳指跌幅较大，上周以来的回调趋势延续中。对于中国股指而言，近期国内市场积极政策的预期在稳定市场的预期，因此对于外围市场的回调表现出一定的抵抗力，节后以来形成的低位筑底的格局仍在延续中。外围市场的扰动对于大市值板块构成一定的压力，而前期调整较多的小市值成长股近期有所反弹，昨日IC偏强。短期来看，外围市场压力之下，A股低位震荡筑底格局延续，调整幅度相对较小，关注外围市场情绪的演变和美联储的释放的信号的走向。
国债 -1  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.17%，2年期主力合约涨0.07%。央行当日净投放1900亿元。资金市场紧张问题今天得到一定的缓解，临近月底，央行再次平抑资金面的意愿比较强烈。近期快速下跌后，债市风险减小。短期，在没有新的增量信息之前，市场保持弱势震荡。
黄金 1  隔夜贵金属震荡偏强。市场继续围绕俄乌局势进行交易，美国欧洲多国宣布对俄罗斯执行经济制裁，乌克兰进入紧急状态，拜登和普京的会面已确定取消。原油维持强势，通胀和避险支撑之下贵金属仍有上行可能。
白银 1  隔夜贵金属震荡偏强。市场继续围绕俄乌局势进行交易，美国欧洲多国宣布对俄罗斯执行经济制裁，乌克兰进入紧急状态，拜登和普京的会面已确定取消。原油维持强势，通胀和避险支撑之下贵金属仍有上行可能。
螺纹 1  节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。
热卷 1  节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。
燃油 1  在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。
LPG 0  供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。海外政治冲突推动原油宽幅震荡，但美天然气端边际影响已较小，国际市场高位窄幅震荡为主。现货端缺乏上行动力，突发政治事件边际影响相对较小，季节性压力对盘面逻辑影响放大，但近期良好化工利润使得交割折价难以大幅走阔，盘面上行受阻后高位震荡，近期考虑观望。
PP 1  俄乌局势升级带动油价走高，成本面上再度形成支撑。基本面上，中上游库存有所下降，但整体压力仍不小，目前检修较少，供应压力偏大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以偏强震荡为主。
纸浆 1  俄乌局势升级带动油价走高，成本面上再度形成支撑。基本面上，中上游库存有所下降，但整体压力仍不小，目前检修较少，供应压力偏大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以偏强震荡为主。
MEG -1  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库存持续上升，节后乙二醇表现疲弱，利润受到挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，海外部分装置因亏损下调负荷，发货低位。目前看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势。
棕榈油 1  美豆隔夜收高，乌克兰局势和南美天气仍然影响盘面。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
豆油 1  美豆隔夜收高，乌克兰局势和南美天气仍然影响盘面。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

动力煤 0  稳价保供政策未有任何松动，近期国家发展改革委、国家能源局联合组织晋陕蒙煤炭主管部门、部分港口企业和煤炭价格指数机构召开会议，分析当前煤炭市场价格情况，研究规范煤炭价格指数采样发布、稳定市场煤价等工作，并对进一步抓实抓好煤炭保供稳价工作进行部署。港口库存总量仍偏低，运费上涨，贸易商发运意愿不强。23日秦皇岛港库存490万吨（-6），曹妃甸港275万吨（-8）。沿海电厂日耗快速回升，长协采购恢复。近期基本面需求强劲，政策面仍高度关注动力煤期、现货市场，保供稳价态度坚决，调控力度丝毫未减。盘面流动性不足，建议以观望为主。
铜 1  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，俄乌局势暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，同时也抑制市场风险偏好；美联储3月加息从美10年期国债来看已被市场所消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，稳增长政策层层加码，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场期待更多宽信用拐点出现。基本面方面，铜社会库存累库超去年同期水平，存在超预期的可能性，这还是在铜产量同环比下降的情况下；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象，并拖累现货铜报价。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，且随着西方加大对俄制裁，市场预期俄原材料流向国内的比例会加大，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，预期不转弱下铜价仍会偏强运行。
镍 1  隔夜镍冲高回落。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，虽然抑制市场风险偏好，但市场也担忧欧美对俄制裁影响俄镍对欧的输出，加大面向中国的流入，这也影响了内外价差的走向，进口亏损加大。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在去库，升水居高不下，对镍现货形成较强支撑。不过下游不锈钢不断累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，镍或维系偏强运行。挤仓情绪目前看主要在于外盘，且外盘已创新高，但国内相对来说偏谨慎，因为从产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下上行存在一定阻力。
铝 0  市场逐渐消化俄乌纷争影响，隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于22635元/吨，跌幅1.11%，持仓减仓1444手至21.85万手。现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价22740元/吨，对无锡A00报升水50元/吨。昨日铝棒加工费稳中有升，包头、河南及临沂持稳，其他地区平均上调30-100元/吨；铝杆多地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调200-250元/吨。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。
锡 1  沪锡夜盘上涨0.85%至335160元/吨，2203持仓减少3575手至1.6万手，上期所仓单减少44吨至2805吨。LME收涨1.62%至45100美元/吨，LME库存减少25吨至2250吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价2000元/吨、小牌报价1000元/吨。现货升水持稳，成交较前日有所好转。03-04价差缩窄至1430元/吨，03-05价差缩窄至2840元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。
锌 -1  沪锌夜盘震荡收跌1.55%至24740元/吨，2203合约持仓减少2554手至3.9万手，上期所注册仓单增加652吨至10.60万吨。LME下跌0.78%至3577美元/吨，库存减少450吨至14.62万吨。上海0#锌对2203合约报升水0-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水40-55元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水60-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。盘面继续上行，现货市场成交连续两日清淡。锌价在累库的强现货下走势大幅转弱，在国内消费尚未完全恢复下，走势或呈震荡偏弱为主，等待外盘指引。
原油 1  周三油价再度高位大幅震荡，相对走势仍偏强。欧美对俄制裁尚未影响到石油市场，投资者保持观望态度。WTI4月合约收盘上涨0.19美元至92.10美元/桶，涨幅为0.20%。布伦特4月合约收盘至96.84美元/桶，持平于前一交易日。SC2204以591.3元/桶收盘，上涨1.2元/桶，涨幅0.20%。盘中一度涨破600元/桶整数关口。包括西欧在内的国家已经采取了对俄罗斯的相关制裁措施，但除德国决定暂停北溪2号项目的批准，制裁北溪2号项目母公司以及公司高管外，能源(石油和天然气)基本上不在制裁范围之内。此外，拜登政府正考虑再次动用战略石油储备，与盟友联手应对俄罗斯对乌克兰行动造成的油价飙升；美国正在与石油出口商和进口国进行磋商，以试图缓和敌对行动和制裁升级带来的潜在影响。库存方面，原油大幅累库，API原油增598万桶，汽油增42.7万桶，取暖油降98.5万桶。市场仍在持续交易俄乌危机，油价整体仍是易跌难涨的节奏。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货价格低位震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨25元至14015元/吨，NR主力上涨65元至11825元/吨。现货成交清淡，下游维持刚需采买为主。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。
甲醇 1  国内甲醇市场走势尚可，多地重心上移10-100元/吨不等；冬奥会结束后，近期北方甲醛、板厂等陆续恢复，刚需补货节奏尚可；叠加盘面走势偏强，市场心态追涨情绪尚可。短期来看，基于上半周产区上游放量尚可，叠加春检预期，预计市场维持坚挺运行。另随各地气温回升，需密切关注西部气头复工落实情况。甲醇主力合约期价重心再度回到2850元/吨附近，预计后市震荡偏强运行。
尿素 -1  昨日尿素期货价格继续弱势波动，主力合约收盘价2398元/吨，跌幅2.56%。现货市场弱势运行，各地区价格小幅下调10~30元/吨不等。近期市场供应充足，冬奥会结束后部分限产企业陆续复产，行业日产量提升至15.5万吨左右，另外，近期市场存在新增产能产出产品预期，后期供应量仍有提升预期。需求端整体暂未出现明显增量，农业需求少量备肥、工业需求刚性采购。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求弱稳的状态，期货盘面受制于国家保供稳价政策、淡储释放、新增产能等多方因素影响，短期暂未出现拐点迹象，预计尿素期货盘面日内仍以弱势波动为主，后期关注尿素农业需求启动情况、供应恢复情况以及政策方面导向。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价2876元/吨，跌幅1%。现货价格涨幅明显，各地区重质碱价格上调50~150元/吨，轻质碱价格上调50~100元/吨，上调后华北、华中地区重质碱价格均为2900元/吨。近期供给端因个别企业装置开工有所提升，行业开机率继续小幅提升至86.87%，后期检修企业数量较少，预计行业生产水平将维持高位运行。需求端表现一般，部分下游对高价货源依旧存在抵触心态，市场新单采购量较为平淡。纯碱企业目前多以发运前期订单为主，部分封单不报价，库存呈现下降趋势。整体来看，纯碱现货市场暂无较大变化，预计短期继续维持稳中向好局面，期货盘面也逐步从前期外围因素影响的情绪中平复，预计短期盘面继续维持高位宽幅波动趋势，日内依旧警惕外围因素对盘面造成的影响。
豆一 -1  周三，豆一期价在6000元/吨处获得支撑，主力2207合约最新报收6056元/吨，微跌0.15%。现阶段东北产区农户售粮积极性较前期相比有所提高，但是由于下游消费偏弱导致贸易商收购较为谨慎，市场成交仍就较为清淡。24日将继续拍卖2018年大豆29279吨。短期大豆市场上下空间均较为有限，关注农产品整体走势对大豆价格的影响，建议投资者保持区间交易的思路，短线参与。
棕榈油 1  周三，BMD棕榈油上涨，CBOT豆油上涨，均受到乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应提振。此前，马棕油2月1-20日出口量环比长29%。侧面反映出需求向豆油和棕油转移。国内方面，油脂期货强势上涨，价格一度再创新高，品种中棕榈油最强。国储豆油即将拍卖，大商所调整豆油保证金，这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。
生猪 -1  周三，生猪期价小幅反弹，主力2205合约收于13950元/吨，涨幅为0.83%，总持仓量减少至11.6万手。河南生猪现货价格为12.35元/公斤，较上一日持平。期价经过连日的下跌，势头有所放缓。当前市场供需结构仍然十分宽松，消费方面，春节过后猪肉需求断崖式下跌，临近月底，规模场出货速度加快，均对盘面形成一定压制。政策端收储情绪短期对于盘面虽然有所支撑但难以从实质上改变供需格局。操作上，近期5月合约虽然大幅走低，但是仍然升水现货1500元/吨，基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货价格稳定，期货震荡偏强。主力2205合约收涨1.21%，收于4268元/500千克，盘中最高4310元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.6元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.9元/斤，环比跌0.03元/斤。货源供应稳定，市场消化一般，生产、流通环节多有余货，现货价格延续弱势运行。但根据季节性规律，鸡蛋现货价格受到清明节前备货影响，3月中旬企稳小幅反弹。同时在目前基本面仍对价格利多的影响下，昨日期货偏强震荡，主力2205合约盘中创近期新高4310元/500千克，反映出目前市场对未来价格的乐观预期。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，关注远月合约做多机会。关注鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕回调风险。
白糖 1  原糖主力期价收于17.88美分/磅，地缘政治因素仍备受关注。国内消息平淡，广西阴雨天气已给部分地区带来冻害，将影响出糖率及留种，未来继续关注广西阴雨天气对于产量、出苗率的影响。目前现货报价5630～5710元/吨，报价小幅上调，询价增多。配额外原糖进口估算价5820-5870元/吨。盘面继续窄幅整理，尝试上行，随着库存去化，期价有望缓慢抬升，压力仍来自于未来进口量。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4786元/吨，较上一交易日收盘价格上涨52元/吨，涨幅为1.1%，持仓减少1.4万手。现货市场价格窄幅震荡，成交好转，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为11.99万吨。找钢网数据显示，本周建材产量增加28万吨至367.77万吨，社库增加59.51万吨至792.46万吨，厂库下降12.09万吨至454.51万吨。产量明显回升，库存降幅趋缓，表需大幅回升，显示建材需求逐步恢复。近日发改委针对铁矿石、动力煤等品种连续召开期现货监管会议，大商所提示风险称近期影响市场运行不确定因素较多，大宗商品价格波动较大。短期螺纹盘面仍以高位反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4786元/吨，较上一交易日收盘价格上涨52元/吨，涨幅为1.1%，持仓减少1.4万手。现货市场价格窄幅震荡，成交好转，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为11.99万吨。找钢网数据显示，本周建材产量增加28万吨至367.77万吨，社库增加59.51万吨至792.46万吨，厂库下降12.09万吨至454.51万吨。产量明显回升，库存降幅趋缓，表需大幅回升，显示建材需求逐步恢复。近日发改委针对铁矿石、动力煤等品种连续召开期现货监管会议，大商所提示风险称近期影响市场运行不确定因素较多，大宗商品价格波动较大。短期螺纹盘面仍以高位反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于700元/吨，较前一日收盘价上涨15.5元/吨，涨幅为2.26%，增仓720手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨16元/吨至869元/吨，超特粉价格环比上涨24元/吨至545元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，但本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。市场消息方面，近日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.64%，报3317元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.63%，报4340元/吨。昨日油价和燃料油价格维持高位震荡。有市场消息称巴基斯坦将中止燃料油出口计划，为夏季电力需求做准备。此前巴基斯坦由于国内库存过高将3.8万吨高硫燃料油运往富查伊拉港口。近期油价表现强势，新加坡高、低硫纸货以及高低硫纸货价差也呈现强Back结构，表明了当前强现实、弱预期的情况，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，预计短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行；而一季度结束后，随着低硫供应紧张的缓解和需求旺季的结束，预计届时高、低硫市场结构将出现边际转换。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位小幅上行，现货基差位置在05合约贴水85-105元/吨附近，受部分近洋装置减产消息影响，午后现货高位成交至4960-4970元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。2-3月乙二醇累库压力较大的影响，价格低位运行为主，后续关注油价变动、裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。
塑料 1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-50元/吨左右。华北拉丝主流价格在8230-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，中空个别跌50-100元/吨，拉丝个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。近期聚烯烃行情仍被成本和需求的博弈主导，短期来看，聚烯烃成本支撑较为坚挺，下游需求虽逐步跟进，但恢复力度不及预期，终端面对高价采购意愿较低，市场成交难以放量，依旧制约价格上行。
PVC 1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-50元/吨左右。华北拉丝主流价格在8230-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，中空个别跌50-100元/吨，拉丝个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。近期聚烯烃行情仍被成本和需求的博弈主导，短期来看，聚烯烃成本支撑较为坚挺，下游需求虽逐步跟进，但恢复力度不及预期，终端面对高价采购意愿较低，市场成交难以放量，依旧制约价格上行。
PP 1  昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-50元/吨左右。华北拉丝主流价格在8230-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，中空个别跌50-100元/吨，拉丝个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。近期聚烯烃行情仍被成本和需求的博弈主导，短期来看，聚烯烃成本支撑较为坚挺，下游需求虽逐步跟进，但恢复力度不及预期，终端面对高价采购意愿较低，市场成交难以放量，依旧制约价格上行。
菜粕 1  周三，CBOT大豆收高，因植物油火热及美豆出口前景改善。俄乌局势进展加剧了全球植物油价格，且随着巴西现货升水攀升，美豆出口前景改善。此外，南美出现降雨不改市场对南美产量减产的担忧。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
豆粕 1  周三，CBOT大豆收高，因植物油火热及美豆出口前景改善。俄乌局势进展加剧了全球植物油价格，且随着巴西现货升水攀升，美豆出口前景改善。此外，南美出现降雨不改市场对南美产量减产的担忧。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
黄金 -0.7  隔夜黄金震荡走高。西方加大了对俄制裁，乌东两“共和国”领导人请求俄军援后，乌克兰要求联合国召开紧急会议，俄乌局势仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。不过，从西方制裁力度来看仍低于市场预期。另外，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌局势未能进一步恶化下，正逐渐被市场消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。
白银 -0.7  隔夜黄金震荡走高。西方加大了对俄制裁，乌东两“共和国”领导人请求俄军援后，乌克兰要求联合国召开紧急会议，俄乌局势仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。不过，从西方制裁力度来看仍低于市场预期。另外，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌局势未能进一步恶化下，正逐渐被市场消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。



中期

宏观 0  关注欧元区1月调和CPI同比终值

股指 0  暂且观望

铝 0  暂时观望

镍 -1  中长期等待做空机会

锌 1  轻仓试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.5  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单谨慎持有（持多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0.5  空单止盈

纯碱 -0.5  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  装置检修将有所增加，下游企业逢低补库，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  震荡偏多思路操作

焦炭 0.5  多单谨慎持有

生猪 -1  偏空看待

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0.5  多单滚动操作

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  天然橡胶期货在震荡区间下沿震荡，本周关注需求恢复情况（持多）

PP 1  上游石化企业聚烯烃库存下降进度加快，PP期货有所企稳，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

棉纱 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 0  支撑较强离岸人民币创2018年以来新高，国内权益市场反弹，避险氛围仍浓致使隔夜美股高开低走，昨日铜价冲高回落，伦铜收跌0.38%至9846美元/吨，沪铜主力收至70750元/吨。产业层面，昨日LME库存减少150至74325吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水47.3美元/吨。国内方面，上海地区现货贴水扩至40元/吨，消费仍显疲弱，市场成交未回暖。进出口方面，昨日国内现货进口亏损600元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差2020元/吨，废铜替代优势尚可。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，叠加地缘冲突，风险偏好难言乐观，不过产业面看全球铜供需（特别是海外）仍偏紧，加之国内宽松政策陆续出台，短期铜价支撑较强。预计本周铜价高位震荡运行，今日沪铜主力运行区间参考：70000-71600元/吨。
锌 0  周内运行区间24650-25350元/吨铝镍获利了结带动锌价收跌，LME锌库存减少0.05万吨，降至14.6万吨；国内仍处季节性累库，累库速度偏快，现货市场变化不大，受高库存影响多地维持贴水，其中上海升水30元/吨，广东贴水40元/吨，天津贴水50元/吨。基本面变化不大，欧洲冶炼产能瓶颈和国内基建消费预期是市场关注重点，3月初基本面可能会进一步明确，同时3月国内有望转为季节性去库，考虑过去六个月低进口量和保税区的低库存，back结构可能扩大，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间24650-25350元/吨。
铝 0  高位震荡上期所注册仓单减少75吨，现为169028吨。LME库存减少1225吨，现为833900吨。海外通胀持续走高，市场交易加息提前预期。美元指数反弹，有色板块集体受到压制。另一方面，国内下游复工复产尚未完全恢复，高铝价压制下游采购意愿有限，同时广西地区疫情开始缓解，供应压力有所增加。但俄罗斯乌克兰地区冲突让市场对于欧洲地区电解铝供应再度下降产生担忧，沪铝整体维持高位震荡走势，参考运行区间：22300-23300。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减1014吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌政治风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格涨0.02%，沪镍主力合约价格跌1.92%。国内基本面方面，周三现货价格报178500～180400元/吨，俄镍现货较03合约升水降至1150元/吨，金川镍升水降至1650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但精炼镍进口供应边际增加整体国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格高位震荡，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡2月23日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收337220元/吨,下跌0.4%。国内，上期所期货注册仓单减少44吨，现为2805吨。伦锡3M电子盘报收44470美元/吨，LME伦锡库存减少25吨，现为2250吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为339000元/吨。上游云南40%锡精矿报收314000元/吨，当下加工费为23000元/吨。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间330000-345000。04黑色系
锰硅 1  震荡23日，硅锰期货主力合约开盘价8382元/吨,最高价8480元/吨,最低价8302元/吨,收盘价8462元/吨,+80元/吨,+0.95%,持仓量143674手,-168手,成交量76453手,-7449手。锰矿方面，天津港澳洲44块50元/吨度，环比+0.5元/吨度，加蓬45块48元/吨度，环比+0.6元/吨度，南非半碳酸36元/吨度，环比+0.5元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨，环比+50元/吨，基差-112元/吨，环比-30元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25645张，环比-268张。仓单预报7117手，环比-1100手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，主产区内蒙利润-5元/吨，环比-146元/吨。广西6517硅锰利润-612元/吨，环比-110元/吨。节后钢厂复产节奏稍逊预期，但房贷放松支持合理购房需求逐步落地，房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05中线震荡偏多，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：短线05锰硅偏强震荡，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡23日，硅铁期货主力合约开盘价9290元/吨,最高价9398元/吨,最低价9170元/吨,收盘价9372元/吨,+98元/吨,+1.06%,持仓量127930手,-1616手,成交量225820手,-45771手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，环比-130元/吨，石家庄氧化铁皮1115元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9150元/吨，基差-222元/吨，环比-98元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3078张，环比-437张。仓单预报3313手，环比-38手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。府谷金属镁45000元/吨，72#硅铁出口报1875美元/吨，环比+50美元/吨。兰炭下调硅铁成本下移，节后钢厂复产略逊预期，但东奥结束预期需求边际改善。硅铁05中线震荡偏多，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：短线05硅铁偏强震荡，中线关注做多机会。
动力煤 1  轻仓多单本周相对平稳，消息面以“保供稳价”为主，目前认为或许保供将成为动力煤全年的主旋律。从基本面的角度出发，市场对于库存以及发运的看法出现了转变，预期累库以及发运增加导致本周动力煤主力合约价格回调较多。不过需求的增加同样对价格形成了比较有力的支撑。综合来说，动煤短期走势为震荡的概率较大。但考虑需求复苏可能成为动力煤价格走强的新增驱动力，建议逢低轻仓建立多单。
橡胶 -1  小幅整理VIX回落。多国股市反弹。橡胶小幅度震荡。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率有短期恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月17日，上期所天然橡胶库存247845（-160）吨，仓单236010（3250）吨。20号胶库存91920（3297）吨，仓单85267（4839）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。国内市场逐步启动，轮胎厂开工率上升。截止2022年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周上涨16.22个百分点，较去年同期上涨16.24个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（0）元。标胶现货1810（0）美元。操作建议：由于我们认为未来橡胶下跌风险较大，因此，我们准备建议放弃做反弹的机会。我们建议观望为主，做点研究，等待时机。未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。
玻璃 -1  观望周三玻璃弱势运行，报收2023元/吨，跌26元/吨，跌幅1.27%。现货市场报价以稳为主，华北玻璃市场个别厂出货让利3元/重量箱，沙河地区贸易商出货较前日小幅好转。随着期货盘面价格的调整，现货市场产销有所下降，但库存压力不大，下游贸易商提货较为谨慎，观望为主。预计短期玻璃价格偏弱震荡，关注后续实际需求的恢复情况。
纯碱 0  观望周三纯碱震荡运行，报收2876元/吨。实联化工纯碱装置已经点火，3月份湖北双环煤气化设备有检修计划。华北地区纯碱市场高位运行，山东地区轻碱主流出厂价格在2500-2700元/吨，部分外埠轻碱货源送到终端价格在2700元/吨，重碱送到终端价格在2850元/吨左右。玻璃需求平稳，尚未出现明显增量，随着盘面价格调整，市场态度较为谨慎，观望为主，预计短期纯碱弱势震荡为主，关注后续实际需求恢复情况。
原油 0  油价被压制油价周三在上一交易日飙升至七年高点后趋于平稳，因美国和欧洲对俄罗斯派兵进入乌克兰东部而采取的第一波制裁显然不会扰乱石油供应。与此同时，随着伊朗与世界大国接近恢复核协议，更多伊朗原油可能重返市场，这亦抑制油价表现。油价在周二跳升，因为担心西方针对俄罗斯派兵进入乌克兰东部两个分离地区的制裁可能会打击能源供应，但美国明确表示不会对能源出口产生影响。美国国务院一位高级官员周二晚些时候告诉记者:“今天实施的制裁以及不久后可能实施的制裁，不是也不会针对石油和天然气流动。美国、英国和欧盟周二实施的制裁主要针对俄罗斯银行业。随着外交官员称伊朗和世界大国即将达成一项遏制德黑兰核计划的协议，伊朗可能有超过100万桶日的供应返回市场。这一消息进一步压制了油价。
PTA -0.7  价格回调乌克兰局势紧张氛围加剧，地缘因素带来的利好支撑延续，国际油价继续上行提振市场心态。但2月份PTA供需小幅累库格局未有改善，PTA供减需增，PTA装置方面波动不大，宁波逸盛200万吨装置推迟重启，负荷延续低位调整，聚酯产销依旧清淡，终端采买意向偏淡拖累市场上行空间，叠加PTA现货充足，基差维持弱势结构。预计短期PTA价格回调整理。
PVC 0  震荡今日国内PVC市场价格稳中走低，基本面维持弱势，市场价格走低，现货一口价报价不多，市场点价重心较昨日明显下调，终端寻低采购；近期亚洲PVC3月预售价格保持，国内PVC近期价格走低后出口套利空间较好，市场整体出口略有加速，利于国内市场货源消化，整体看市场价格可降空间不大，加之成本预期转稳，市场预期继续维持区间震荡走势。06农产品
白糖 0  观望原糖基本面变化不大，短期油价大涨对其有一定提振，但巴西国内能源价格管控导致油价上涨并未有效传导至乙醇端，整体提振有限。北半球正值压榨高峰，且产量前景改善，贸易流宽松压制仍强，短期原糖预计延续底部宽幅震荡。内盘SR2205涨0.49%至5748；夜盘窄幅波动，收于5746。制糖集团报价基本持稳，南宁报5620（+20），与盘面基差-128（-8），交投有所回暖，但整体成交仍一般。短期原糖上涨及国内空头离场导致期价小幅反弹。但在国内季节性淡季及压榨高峰背景下，我们认为反弹高度有限，巴西配额外进口成本5800附近压力较大。郑糖预计延续底部震荡，观望为主，短期主要关注1月进口数据。
苹果 -1  震荡现货端，产区整体交易氛围一般，客户多包装自有货源，调货态度谨慎；果农基本随行交易，部分存观望惜售心理，行情略僵持，成交以质论价。盘面上看，05合约跌0.35%至9375，持仓量减少1.04万手。短期炒货导致05大涨后，继续推涨动力不足。终端消费一般，砂糖橘仍对苹果有较强挤压，近月03走势疲软。后续我们认为优果率偏低，且随着时间推移库存果质量下降，05偏多格局未变。短期05合约预计高位震荡，观望或回落短多；10合约同比估值仍高，但已经历大跌，反弹抛空为主，过低不追。
生猪 -0.8  逢高抛空昨日国内猪价小幅收高，河南均价维持12.3元/公斤不变，湖北均价涨0.1元至12.24元/公斤，养殖端有一定惜售心态，对猪价有拉涨作用，与此同时终端需求疲软运行，多稳价收购生猪，短期生猪价格或主线稳定、局部小涨；养殖端惜售引发现货企稳，但供旺需弱下压栏或难以持续，短期情绪影响节奏，盘面冲高后再次回落，03交割博弈且目前相对现货仍有升水，未来继续偏弱运行，05对收储等情绪事件更为敏感，整体维持逢高抛空思路，低位注意减仓。
鸡蛋 -1  震荡思路需求跟进乏力，蛋价稳中稍弱，昨日全国主产区均价落0.01元至3.62元/斤，馆陶3.58元/斤，货源供应稳定，市场消化不快，生产、流通环节多有余货，下游各环节按需采购，短线鸡蛋价格或趋稳；后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。
黄金 0.5  comex金涨0.56%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.28%，报388.96元/克，沪银主力合约涨1.09%，报5016元/千克；comex金涨0.56%，报1910.9美元/盎司，comex银涨1.89%，报24.59美元/盎司；10年期美债收益率涨5.2个基点，报1.993%；美元指数涨0.12%，报96.2。市场展望：在俄乌冲突升级的情况下，风险资产进一步下跌，贵金属等避险资产进一步上涨；在俄乌冲突还在继续发展的情况下，贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.8-24.5美元/盎司。消息面：1、拜登：将对俄制裁扩大至北溪二号。美国总统拜登宣称，制裁俄罗斯天然气输送管道项目北溪二号。并威胁称，美方不会在进一步制裁俄罗斯上迟疑不决；2、欧盟声明：欧盟正式因承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国而对俄制裁；3、英国央行行长贝利：未来几个月可能会“适度”加息。03有色金属
白银 0.5  comex金涨0.56%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.28%，报388.96元/克，沪银主力合约涨1.09%，报5016元/千克；comex金涨0.56%，报1910.9美元/盎司，comex银涨1.89%，报24.59美元/盎司；10年期美债收益率涨5.2个基点，报1.993%；美元指数涨0.12%，报96.2。市场展望：在俄乌冲突升级的情况下，风险资产进一步下跌，贵金属等避险资产进一步上涨；在俄乌冲突还在继续发展的情况下，贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.8-24.5美元/盎司。消息面：1、拜登：将对俄制裁扩大至北溪二号。美国总统拜登宣称，制裁俄罗斯天然气输送管道项目北溪二号。并威胁称，美方不会在进一步制裁俄罗斯上迟疑不决；2、欧盟声明：欧盟正式因承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国而对俄制裁；3、英国央行行长贝利：未来几个月可能会“适度”加息。03有色金属
螺纹 -1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
热卷 -1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率更高。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：巴拉圭大豆压榨商申请免税进口大豆，因干旱削减当地大半产量。巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆处于开花、结荚期，本周产区迎来有利降雨助力作物生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+773，华东菜粕基差RM2205+58。观点小结：全球大豆降库预期叠加宏观通胀，成本端美豆延续强势。国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过市场预计2022年美豆种植面积增加，且国内相关部门决定启动中央储备食用油及政策性大豆拍卖工作，可能带来价格波动。建议暂时观望或短线参与。
菜粕 0  观望成本端：巴拉圭大豆压榨商申请免税进口大豆，因干旱削减当地大半产量。巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆处于开花、结荚期，本周产区迎来有利降雨助力作物生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+773，华东菜粕基差RM2205+58。观点小结：全球大豆降库预期叠加宏观通胀，成本端美豆延续强势。国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过市场预计2022年美豆种植面积增加，且国内相关部门决定启动中央储备食用油及政策性大豆拍卖工作，可能带来价格波动。建议暂时观望或短线参与。
豆油 1  回落做多思路周三BMD棕油4月涨2.54%至6256林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12420元/吨，涨320元/吨；张家港一级豆油报价11210元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价13190元/吨，涨100元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  回落做多思路周三BMD棕油4月涨2.54%至6256林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12420元/吨，涨320元/吨；张家港一级豆油报价11210元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价13190元/吨，涨100元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  回落做多思路周三BMD棕油4月涨2.54%至6256林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12420元/吨，涨320元/吨；张家港一级豆油报价11210元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价13190元/吨，涨100元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜夜间交易时段下破20日均线支撑，多单出场。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR05颓势延续，60日均线破位，再创阶段性新低。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206未站稳390之前，多单仍考虑短线滚动；沪银中期震荡调整，短线震荡回涨，AG2206持多或参考5日线支撑继续跟多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206未站稳390之前，多单仍考虑短线滚动；沪银中期震荡调整，短线震荡回涨，AG2206持多或参考5日线支撑继续跟多。（倍特期货：张中云）
豆粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格再度上行，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价再度偏强运行，M2205、RM2205可轻多持有。（倍特期货程杰）
菜粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格再度上行，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价再度偏强运行，M2205、RM2205可轻多持有。（倍特期货程杰）
豆油 1  操作策略：MPOA马棕油产量数据低于预期、出口转强，地缘政治摩擦升级、原油大涨，连棕领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
菜油 1  操作策略：MPOA马棕油产量数据低于预期、出口转强，地缘政治摩擦升级、原油大涨，连棕领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 1  操作策略：MPOA马棕油产量数据低于预期、出口转强，地缘政治摩擦升级、原油大涨，连棕领涨油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货刘思兰）






广发

铜 -1  避险提振美元，铜价短期承压
锌 -1  下游以消耗库存为主，偏弱震荡
铝 -1  下游复工缓慢，偏弱震荡
镍 -1  市场预期美国制裁俄镍，外紧内松，沪镍短期承压
不锈钢 -1  青山下调废钢价格，偏弱震荡
锡 0  部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期，关注复工情况
焦炭 0.7  基本面继续好转，偏逢低多为主2月23日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比持平。焦炭第一轮提涨范围扩大，随着盘面的继续回升，投机需求不断入场，贸易商多落实第一轮涨价。截止2月18日，247家钢厂焦炭产能利用率84.8%，环比上升0.4%，247家钢厂焦炭日均产量45.2万吨，环比上升0.2万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开工逐步提升，山东区域除荷泽区域焦企暂无提产外，省内其余区域焦企着手复产当中，中西部区域焦企随着利润逐步修复开工同步提升。截止2月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.01万吨。河北区域钢厂开始复产高炉，刚需回升，当前部分钢厂也开始有小幅加价采购的现象。截止2月18日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。部分钢厂复产补库，加之贸易商分流货源，影响部分地区焦企焦炭库存明显下降，钢厂到货也受到一些影响，低库存钢厂开始加大采购力度。一方面受到盘面升水影响，投机需求持续增长，贸易商采购积极性大幅提升，另一方面冬奥会结束，北方钢厂陆续复产，低库存钢厂积极补库，整体看焦炭供需进一步好转，建议逢低做多为主。
焦煤 1  补库模式或开启，逢低多为主2月23日，焦煤2205合约收盘价2682元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2800元/吨，期货贴水118元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2666元/吨，期货升水16元/吨。煤价上涨范围继续扩大，其中山西临汾、吕梁、太原地区主焦煤价格上调100-200元/吨不等。春节过后产地煤矿基本均已恢复正常生产，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加30.78万吨至926.40万吨，产能利用率周环比上升3.06%至92.01%。蒙煤通关仍维持低位。截止2月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开工逐步提升。截止2月18日，全样本独立焦企焦煤库存1293.9万吨，环比降62万吨。247家钢厂产焦煤库存952万吨，环比下降39.9万吨。随着焦炭市场好转，部分焦企原料煤库存消耗至低位水平，开始少量采购补库。下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至2月23日，大同5500报价852（-）；朔州5000报价675（-）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价710（-）；鄂尔多斯5000报价633（-）。主产地区煤矿普遍执行限价，下游需求恢复，贸易商采购积极性提高，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍。主产地煤矿基本已经恢复正常生产，整体供应稳定。受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高。各统计口径的电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后，化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。煤矿供给仍不断恢复，而终端需求较为积极，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
豆粕 1  抛储短期打压价格，中长期强势格局未改根据中国粮油商务网报价，2月23日，油厂豆粕报价普遍上涨100-150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4300-4500元/吨，2-3月基差报m2205+500。中央农村工作领导小组办公室主任、农业农村部部长唐仁健23日对外表示，中国将经过5-10年的努力，争取大豆和油抖自给率得到较大提高。唐仁健表示，下一步，中国不仅要用好国内国际两个市场、两种资源，增加大豆油料的供应，更重要的是要立足自身，下大力气调整结构问题，扩大大豆和油料的生产，“油瓶子'里尽可能多装中国油。美国农业部将于周四发布2022年美国大豆种植面积展望。据调查，分析师们平均预期种植面积为8,920万英亩(360,979平方公里)。咨询公司Dalagro周三预期，巴西20212022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比Datagro在2021年12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低;因该国南部严重干旱。农业咨询机构AgRural周一表示，截至周四巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，之前一周为24%,去年同期为15%，但仍面临大范围的天气问题，其预测巴西2021/22年度大豆产为1.285亿吨。阿根廷农业部发布的报告显示，截至2月9日，阿根廷农户已销售3,884万吨2020/21年度大豆，比一周前增加了30.6万吨，但是比去年同期低了3.7%。德国汉堡的分析机构油世界称，由于天气炎热干燥，过去两个月里南美大豆产量已经损失大约2700万吨。全球大豆的产需缺口将导致2021/22年度的大豆期末库存同比减少1640万吨。由于干旱导致巴拉圭的大豆产量剧减，该国油籽加工企业正在游说政府允许免税进口大豆，以便维持工厂运转，但是目前政府还没有做出决定。周二中国国家粮食和物资储备局（NFSRA〉称，中国将举行政策性大豆拍卖活动，并轮出部分中央储备的食用油库存，以提高市场供应。传言拍卖的大豆库存总量可能高达500万吨。巴西外贸秘书处〈SECEX〉的数据显示，2月份第三周巴西大豆出口量为170万吨，显著高于第二周的出口量130万吨。本月前三周的大豆出口量达到330万吨，比上年同期提高28.1%，也高于去年2月份全月出口量260万吨。中国国储抛储大豆和豆油消息短期对盘面形成打压，但估计难以改变整体市场趋势，南美大豆减产对美豆价格依然构成支撑，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，整体市场多头格局未改，建议短线偏多参与。
生猪 0  散户惜售，猪价稳中调整2月23日全国生猪价格略有反弹，市场均价为12.28元/公斤，较昨日涨0.05元/公斤，其中河南均价为12.3元/公斤，较昨日基本持平，辽宁均价为12.02元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤，四川均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.24元/公斤，较昨日涨0.18元/公斤。京基智农表示，公司2022年商品猪出栏量将超过100万头，其中徐闻项目约60万头，高州项目30余万头，文昌及贺州项目亦有商品猪出栏。公司已投建生猪养殖项目预计将在2023年实现满产，预计年出栏规模超过200万头。国家统计局青海调查总队党组成员、副总队长常丽娟介绍，2021年，青海省委、省政府努力克服新冠肺炎疫情影响，持续加强政策扶持力度，全省生猪产能基本恢复，且保持回升态势，市场供给相对充裕。2021年末，青海全省生猪存栏77.20万头，同比增长7.1%，已恢复到2017年同期的93.3%；全年生猪出栏72.38万头，同比增长61.1%，猪肉产量5.96万吨，同比增长59.2%，市场供求关系紧张的局面得到逐步改善，对保供稳价发挥了重要作用。当前市场出栏变动不大，局部地区存在散户惜售，猪价小幅调涨，需求一般，整体猪价横盘调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，关注收储影响，操作上暂时观望为主。
玉米 1  售粮进度较快，玉米支撑较强2月23日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2503元/吨，局部较昨日上涨10-20元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2683元/吨，局部较昨日略有上涨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2810元/吨，较昨日下调10元/吨。华北地区23日晨间到车506辆，较昨日增加21辆。据Mysteel农产品统计，2022年8周（2月17日-2月23日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米114.9万吨，较前一周增加6.1万吨；与去年同比增加24.3万吨，增幅26.87%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比51.39%，共消化59.1万吨，较前一周增加5.0万吨；玉米酒精企业消费占比33.19%，消化38.1万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比15.41%，消化17.7万吨，较前一周增加0.3万吨。昨日进口玉米拍卖2场，其中转基因玉米及整理物计划销售61885吨，实际成交54118吨，成交率87%；非转基因玉米计划销售14569吨，全部成交。当前基层售粮进度较快，存挺价惜售情绪，而贸易商及深加工建库需求渐起，期现共振上涨。但饲料需求疲弱，燃料乙醇受政策影响，对行情存在一定拖累。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西1月下旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。国际方面：截至2022年1月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0。1月下半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。2021/22榨季截至1月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 1  多空因素交织，棉价或保持高位震荡棉花现货整体交投偏淡，较昨日略有走淡的迹象，下游纯棉纱价格稳定，订单不佳，纺纱即期利润亏损，成品库存持续累库。整体来看，当前下游整体表现较弱，市场宏观环境也较为紧张，对棉价上涨有较大阻碍，同步市场棉花卖方挺价意愿较强，逢低市场买盘情绪尚可，短期震荡走势趋势较强，后续关注“金三银四”需求情况，若需求回归，棉价探低回升力度将逐步显现。国际方面：USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。国内方面：2月23日，全国3128皮棉到厂均价23359元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-926.9元/吨，稳定；客户买涨不买跌心态浓郁，市场成交量不足，短期订单销售情况若无利好消息刺激，将仍延续弱稳态势，纺纱即期利润为负。2月23日，郑棉注册仓单18404张，较上一交易日减少3张；有效预报1012张，较上一交易日增加10张；仓单及预报总量19413张，折合棉花77.65万吨。
鸡蛋 1  饲料成本继续上调，蛋价后市跌幅有限
花生 0  现货价格平稳偏弱运行，短线参与国内花生市场偏弱运行。市场走货情况延续冷清局面，走货迟缓，花生价格小幅调整。河南产区受下调的影响，基层上货量有所降低，加工厂收购意愿偏低。东北产区方面，辽宁阜新今日开始收购，整体到货量偏低，基层出货意愿有所松动，收购价格下调。东北通货米报价3.7元/斤，河南通货米报价3.65元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.85元/斤。新沂鲁花明日收购。收购价格7300/吨。阜新鲁花开始收购，油料米收购价格6300元/吨，通货米收购价格7500元/吨。国内花生油市场报价稳定，受油脂盘面开盘拉涨影响，花生油报价走高。国内压榨一级普通花生油报价14000元/吨，小榨浓香型花生油市场报价较为混乱，报价区间为15600-17000元/吨不等。花生油报价上涨后下游客户拿货意愿下降，油厂走货缓慢。终端来看，春节后小包装销售进入传统淡季，商超销售停滞，对散油难有带动。油厂陆续开收，整体到货量偏小。部分产区价格下调后出货心态不一，但难以改善终端需求疲软的局面，供应端继续承压。继续关注油厂到货量及收购意愿情况，建议期货观望或短线操作。
红枣 0  销区市场价格上探乏力，短线参与主产区剩余货源有限，小级别货源较为紧张，前期进疆采购客商多已采购到部分合适货源，成交价格在7.50-8.50元,/公斤居多，客商对于高价统货采购积极性―船。主销区河北崔尔庄市场今日开市，商户出摊较多，市场价格较乱，高低价差偏大，部分客商要价坚挺，也存在部分高价货为成交价格松动现象，小级别货源仍较为紧张，价格坚挺，春节后进疆采购客商已有部分货源发回市场，后期市场供应或略宽松。销区市场价格上探乏力，但受成本支撑下调空间也有限，短时价格盘整，需要关注下游需求变化。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。
原油 0  多空博弈加剧，油价或高位震荡2月23日，NYMEX原油期货换月04合约92.10涨0.19美元/桶或0.21%；ICE布油期货04合约持稳于96.84美元/桶。中国INE原油期货主力合约2204涨5.1至590.1元/桶，夜盘涨1.2至591.3元/桶。1.美国至2月18日当周API原油库存增加598.3万桶，API库欣原油库存减少206.6万桶，2.API汽油库存增加42.7万桶，API精炼油库存减少98.5万桶。3.美国白宫：释放更多石油储备是讨论中的一个选项。4.美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号。5.克宫发言人表示，顿巴斯两地区领导人请求普京协助击退乌克兰军队的“侵略”。俄罗斯与乌克兰之间的冲突不断升级发酵，地缘因素持续为原油提供溢价，欧美等宣称将对俄实施制裁，但基于控制高通胀的考虑，预计对俄石油相关制裁的力度或有限；与此同时，伊核谈判在关于重大问题上的分歧尚未解决，伊朗原油的实际回归预计需要一段时间。回归原油基本面，最新API数据显示原油库存增加近600万桶，超预期累库或使得油价上方压力增加，且随着油价攀升，美国方面再次出现释放战略储备的提议。当前多空因素博弈之中，油市波动依然较大，短期或呈震荡走势，前期多单持有，无单暂观望。关注今日EIA库存数据。
沥青 0  供需双弱，成本驱动为主2月23日，国内沥青市场均价持稳。国内终端需求释放有限，加之原油价格走势不稳，中下游用户观望为主，不过沥青期货走势稳健，利好沥青市场价格走稳。华东重交沥青出厂价3685元/吨，山东出厂价3410元/吨（+25），华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨（-25），西南川渝4320元/吨。截至2月16日当周，全国沥青炼厂周度开工率为23.31%，环比-2.31%，同比-6.69%；山东地区开工率环比-5.02%为20.87%，华北华中地区开工率+5.92%为11.55%，长三角地区开工率-4.89%为25.75%，东北地区开工率-2.88%为21.50%，华南西南地区开工率-2.41%为42.22%。截至2月16日当周，全国炼厂库存率环比+0.48%至41.51%，同比+0.51%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至23.90%，华北山东地区环比+1.77%至52.06%，长三角地区环比-2.14%至19.92%，华南地区环比-1.25%至16.25%；社会库存率则环比+2.01%至28.28%，同比-11.72%。当前沥青基本面供需双弱，库存小幅累库，裂解价差也回落至低位，沥青估值偏低，然而在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期，裂解价差有望继续修复，中长期建议做多裂解价差。考虑成本端支撑，预计沥青后市或呈高位震荡走势，关注需求的释放情况。
PTA 1  加工费偏低加供需预期好转，PTA支撑偏强昨日亚洲PX下跌20美元/吨至1077美元/吨，PX加工费压缩至208美元/吨附近压；目前PTA现货加工费适度修复至312元/吨；TA05盘面加工费340元/吨。PTA：目前PTA负荷至76.8%。下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日江浙涤丝报价多稳，个别下调100，成交优惠商谈。日内PTA期货震荡走跌，MEG弱势整理，聚酯成本小幅回落；目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，产销整体偏弱，涤丝库存压力较大，工厂继续寻求出货，短期预计丝价维持弱势。昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈气氛一般，贸易商商谈为主，3月基差略偏强。2月下在05贴水40-45成交，个别略低在05贴水50成交，3月初在05贴水30有成交，成交价格在5440-5480。3月中在05贴水20有成交，个别偏低在05贴水35附近。3月下在05贴水15-20有成交，个别略高在05贴水10有成交。主港主流货源基差在05贴水40。PTA低加工费下部分装置延长检修时间，导致原料PX价格走弱明显，PTA加工费适度修复，但仍偏低，后期仍有供应收紧预期，基差略偏强。短期聚酯高库存、终端弱需求依然拖累市场情绪，走势仍随油价波动，后期关注终端需求跟进情况。策略上，低加工费下PTA逢低偏多操作；跨品种关注多配TA空配原油或PX。
短纤 1  短期驱动仍偏弱，跟随原料波动为主昨日PF期货下跌，直纺涤短现货市场大多维稳，部分适度让利走货，下游再度进入观望阶段，工厂产销回落明显，平均在50%附近。基差维持，江阴某大厂货源05+30~+50元/吨，华宏货源05-80~-50元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7400-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7450-7500元/吨短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。上周直纺涤短开机负荷大幅提升至85.8%。涤短工厂1.4D实物库存在19.3天附近，权益库存在10天附近。需求，原料震荡偏弱，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，销售平淡。受原料上涨提振，加上短纤绝对价格跌至节前水平，周二下游出现补仓动作，但终端需求偏弱且原料端不确定性较大情况下，下游阶段性补仓后再度进入观望阶段。短期短纤驱动仍偏弱，跟随原料波动为主。策略上，逢低偏多操作；跨品种关注多PF空TA。
苯乙烯 0.5  估值偏低以及供需逐步好转，EB低位支撑偏强昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，整体货源供应充裕，下游处于恢复阶段，采购跟进谨慎，随着月底临近，贸易商换货活跃，至收盘现货9080-9180，2月下9090-9180，3月下9120-9220，4月下9130-9230，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，船货报盘稀少，少量纸货报盘为主，前期贸易商出口放量成交，在3月有6万吨出口装船，3月纸货1286对1295，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格高位略回调，日内原油价格高位回调影响，市场心态略谨慎，高位商谈有所回落，但整体幅度不大，目前来看，纯苯市场供应依旧偏充足，下游苯乙烯和CPL两大下游均处于亏损状态，高价纯苯需求比较谨慎。目前苯乙烯开工率至77.6%左右。山东玉皇其中一套25万吨苯乙烯装置由于利润问题停车，另一套25万吨苯乙烯装置由于利润影响，预计本周停车；镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周。需求上，下游订单跟进疲软，部分工厂累库明显，行业利润略有压缩，目前开工较前期好转，ABS维持正常运行。因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需存好转预期。然而终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，仍难支撑苯乙烯大幅上涨，后期关注油价及终端需求跟进情况。策略上，EB多单谨慎持有，关注9300-9400附近压力。
PP 0.7  两油大幅去库，短期L价格重心仍有望抬升现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8670（环比-30）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库97.5万吨，环比-8万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-169。LLDPE观点：近期下游启动补库，两油高库存情况得到改善，连续两日分别去库3.5万吨和8万吨，L近期价格重心有所上移，短期下游需求仍有望改善，3月份部分装置检修或减少供应，偏高的上游库存有望持续去化，国际油价上涨动能依旧较强，短期L价格重心仍有望上移。因需求有所恢复，近期PE库存表现好于PP且有望持续，建议继续关注多L空PP头寸。操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作，多L空PP套利头寸仍可考虑持有。
PVC 0  现实预期差有待验证，部分建材系商品下跌，建议观望为主国内：PVC市场氛围平静，期货震荡为主，现货交投一般，价格涨跌互现。5型电石料，华东主流现汇自提8530-8620元/吨，华南主流现汇自提8540-8640元/吨，河北现汇送到8500-8550元/吨，山东现汇送到8570-8650元/吨。个别区域电石采购价跟降，整体维持稳定。PVC企业电石到货基本稳定，电石厂出货正常，市场供需几无变化，各方心态谨慎。预计短期此种状况延续。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨开工：截至2月17日PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点。库存：截至2月18日华东及华南样本仓库总库存35.22万吨，较上一期增6.28%，同比增加16.01%。近期政策扰动加剧，盘面在8500-8700间多空博弈走势纠结。基本面看仍是弱现实强预期，PVC前期回落后高估值回归合理区间。下游按季节性规律处在陆续恢复阶段，但从节后一段时间看低开工库存却偏高一定程度反应需求疲态，后续仍需验证现实需求与预期间差异。昨日夜盘玻璃破位下行，以建材端逻辑PVC或被带动下跌，预计走势震荡为主，建议暂观望。
甲醇 0.5  产区、港口库存均去库，短期甲醇基本面偏强国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，日内在2140―2150元/吨。山山东地区甲醇市场继续上推，下游刚需补货带动交投有所好转，综合评估样本成交价格在2580―2800元/吨。太仓甲醇市场逐步上涨，日内商谈在2810―2825元/吨。开工率：截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.37%，较上周下跌2.70个百分点，较去年同期下跌5.21个百分点。库存：截至2月23日甲醇港口库存延续去库，外轮卸货依旧缓慢，部分内贸货源补充供应，在烯烃刚需消耗之下，华东区域去库为主。江苏港口库存约41.41万吨（+0.43）；浙江20.93万吨（-4.17）；广东7.35万吨（+0.37）福建5.47万吨（-1.07万吨）。内陆总库存47.04万吨（-1.81），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。短期国际油价继续上涨，一定程度提振甲醇盘面。从供需看甲醇开工回落，但后续海外装置陆续恢复后预计三月进口压力增加。新一期库存显示港口内陆库存均去库，一定程度支撑甲醇价格进一步上涨，但随着下游开工恢复，需求弹性进一步压缩，而部分下游利润将再度因甲醇上涨受到挤压。中长期来看煤炭供应充沛，价格管控下仍有下调预期，预计后续甲醇边际成本有跟随走弱趋势。下游仍在复工当中，预计短期走势仍偏强建议切勿追高。
纸浆 1  外盘报价提高，纸浆居高不下盘面震荡上行，现货市场报价高位。针叶浆报盘参考价6500元/吨，阔叶浆5600元/吨，本色浆6250元/吨，化机浆4800元/吨。目前纸浆价格上行，贸易商多低价惜售，出货情况一般。下游成品纸厂受成本支撑，涨价态度坚挺。纸浆现货提涨情绪升温。国外浆厂相继宣布新一轮报盘价格，2月18号，纸浆3月份外盘报价陆续报出。其中，伊利姆俄针浆价由810美元/吨涨至890美元/吨，涨幅超9.9%。其次，月亮、和平河外盘价格也纷纷报出，提涨10-30美元/吨。国内浆市受此消息影响，价格居高报盘。我国进口价格完税成本在6400元/吨。从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。加拿大BC省的纸浆生产形势继续恶化：CanforPulp宣布由于仓库爆满，旗下加维（Taylor）化机浆厂要停产6周，大约影响产量约2.5万吨。外盘供应压力不大，提振美金报价。加之俄罗斯乌克兰或局势紧张，俄罗斯出口给我国的纸浆数量较大，后期盘面仍有这个潜在利多可以发酵。但同时我国下游成品库存累库，显示终端需求不旺。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。
玻璃 -1  纯碱玻璃：玻璃：实际需求偏弱，空单继续持有玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2200/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较上周持平。周内暂无产线变化。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。玻璃：下游拿货积极性大幅下降，近日产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为。下游深加工刚刚复工，多家加工厂表示订单不及去年同期或尚不明朗，玻璃先前的需求强预期有阶段性落空情绪。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度，短期内偏空思路对待。玻璃：空单继续持有
纯碱 -1  纯碱：玻璃偏弱纯碱较难独自走出上涨行情纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期减少3.2个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87%，联碱厂家加权平均开工74.4%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为149万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少7.1%，同比增加43.8%。纯碱：纯碱盘面相较玻璃偏强，如果玻璃持续偏弱纯碱较难独立走出上涨行情，且前期上涨速度较快，涨幅达1000点，基本面和当前高位价格不匹配，所以有回调需求。需要注意的是，先前上涨由节前下游补库带动，新一轮的上涨需要有新的驱动因素，但当前基本面暂不支持有连续大幅的反弹，尤其在玻璃较弱的背景之下。纯碱今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，库存结构正逐渐将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。纯碱：调整阶段等待逢高空思路
橡胶 0  橡胶：缺乏强驱动，资金向上推升较谨慎
黄金 1  欧美对俄制裁升级乌国境内进入紧急状态贵金属上涨收高
白银 1  欧美对俄制裁升级乌国境内进入紧急状态贵金属上涨收高
螺纹 0  钢价高位反复，等待需求验证
热卷 0  钢价高位反复，等待需求验证
铁矿 0  废钢价格高位，铁矿石性价比提升
豆油 1  低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月23日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12728元，上涨408元；2月基差报p2205+1550。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低1.79%，其中马来西亚半岛的产量环比增加4.62%，东马来西亚的产量环比降低11.33%。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司AnspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。俄罗斯和乌克兰冲突导致葵花籽油供应的不确定性，中国大豆、豆油抛储消息打压盘面，但具体数量未知，市场仍然偏强。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
菜油 1  低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月23日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12728元，上涨408元；2月基差报p2205+1550。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低1.79%，其中马来西亚半岛的产量环比增加4.62%，东马来西亚的产量环比降低11.33%。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司AnspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。俄罗斯和乌克兰冲突导致葵花籽油供应的不确定性，中国大豆、豆油抛储消息打压盘面，但具体数量未知，市场仍然偏强。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
棕榈油 1  低库存、高基差，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，2月23日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12728元，上涨408元；2月基差报p2205+1550。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低1.79%，其中马来西亚半岛的产量环比增加4.62%，东马来西亚的产量环比降低11.33%。船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。ITs周日发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。独立检验公司AnspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。俄罗斯和乌克兰冲突导致葵花籽油供应的不确定性，中国大豆、豆油抛储消息打压盘面，但具体数量未知，市场仍然偏强。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
MEG 1  估值较低，MEG成本支撑偏强昨日乙二醇价格重心低位小幅上行，低位买气尚可。早间乙二醇低开运行，现货基差位置在05合约贴水85-105元/吨附近。随后受部分近洋装置减产消息影响，乙二醇震荡上行，午后现货高位成交至4960-4970元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位小幅抬升，早间近期船货商谈在650-655美元/吨附近，午后重心抬升5美元/吨附近，日内适量供应商参与询盘。MEG：截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日江浙涤丝报价多稳，个别下调100，成交优惠商谈。日内PTA期货震荡走跌，MEG弱势整理，聚酯成本小幅回落；目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，产销整体偏弱，涤丝库存压力较大，工厂继续寻求出货，短期预计丝价维持弱势。油制MEG深度亏损下，部分近洋装置存减产动作，但国内MEG负荷仍偏高，短期维持累库预期，关注后期进口情况，预计MEG库存拐点出来前，空头大幅减仓概率不大。短期MEG驱动仍偏弱，成本支撑为主。策略上，5000附近逢低多配；EG5/9逢高反套为主。
塑料 0.7  两油大幅去库，短期L价格重心仍有望抬升现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8670（环比-30）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库97.5万吨，环比-8万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-169。LLDPE观点：近期下游启动补库，两油高库存情况得到改善，连续两日分别去库3.5万吨和8万吨，L近期价格重心有所上移，短期下游需求仍有望改善，3月份部分装置检修或减少供应，偏高的上游库存有望持续去化，国际油价上涨动能依旧较强，短期L价格重心仍有望上移。因需求有所恢复，近期PE库存表现好于PP且有望持续，建议继续关注多L空PP头寸。操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作，多L空PP套利头寸仍可考虑持有。
尿素 0  盘面深度贴水或抑制下行空间，短期震荡为主现货价格方面，昨日现货有所分化，厂家稳定为主但贸易商降价出货，华鲁报价2650（环比+0）元/吨，晋开报价2600（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比-10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2408元/吨，05合约基差+202。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/17日，上游尿素厂家库存为70.5万吨，环比增加7.96%，同比增加15.76%。观点:短期需求端偏弱叠加发改委对大宗商品走势频繁发声以进行预期管理，近期盘面UR2205走势偏弱，隔夜商品情绪仍中性偏弱，尿素仍有可能受拖累，不过目前盘面贴水现货河南晋开价格约200，现货端刚性需求仍存，虽贸易商降价出货但厂家多挺价稳市为主，近期厂家预收天数小幅改善且库存去化，后期农业春耕备肥、复合肥和工业板材需求等有补库备货预期，现货端被盘面拖累的可能性暂时不高，不过得关注近期政策层面是否对化肥价格亦有干扰，短期盘面低位震荡为主，不排除因需求驱动的盘面反弹机会，中线依然建议持有UR5-9反套头寸。操作策略方面，短期震荡，中线建议继续UR5-9反套。



广州

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

铜 0  维持区间震荡思路

镍 1  维持偏多思路

不锈钢 -1  暂时偏弱，下方空间有限

焦炭 0  低位多单底仓持有，突破后逢高止盈离场

锌 0  短期高位震荡为主

焦煤 0  低位多单底仓持有，突破后逢高止盈离场

铝 0  维持低多思路

纯碱 -1  短期或呈震荡偏弱

玻璃 0  短期或震荡运行

动力煤 0  盘面偏强，建议观望。

棉花 0  下游表现较差，预计郑棉震荡整理，多单陆续逢高离场

螺纹 0  需求有韧性，盘面宽幅震荡

热卷 0  需求有韧性，盘面宽幅震荡

PP 1  今日或窄幅上行

塑料 1  今日或窄幅上行

PTA 0  近期向上动能有限

MEG 0  近期向上动能有限




国信

锌 0  外盘供应持续紧张锌价高位震荡周三晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌1.55%。俄乌局势进一步恶化，在战争边缘徘徊，欧洲天然气价格大涨。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响，当前下游逐步复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。6
动力煤 0  强势基本面与无敌政策面周三夜盘动力煤高位快速回落，发改委连续发文，先表示动力煤某些指数脱离现实情况，报价虚高，又发文对动力煤期货恶意炒作囤积居奇的行为点名批评警告。当前动力煤作为政策方面首要关注的品种，上方顶部牢不可破，一旦上涨必然遭到连续打压。供需面当前不具备主导行情的能力。操作上，建议短线操作或者观望。11
棉花 0  美棉收涨谷物升势带动美棉小幅回升，俄乌紧张局势加剧，市场担忧升温。05合约收高1.01美分/磅，涨幅为0.8%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧增加，欧美将升级制裁。大豆价格走升，带动棉价。短期宏观方面冲击较大，关注局势进展。夜盘郑棉震荡。国内基本面短期维持上有压力下有支撑格局。郑棉走势转为震荡整理。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖微幅上涨郑糖偏强震荡供应偏紧忧虑提升，原糖价格偏强震荡。03合约上涨0.05美分/磅，涨幅为0.3%。短期中国蔗区受灾以及泰国压榨放缓给市场带来支撑。原油价格在俄乌局势升级刺激下维持强势也对于商品有一定提振。夜盘郑糖偏强震荡，盘面投机空头资金流出。短期基本面有一定支撑，现货走货有转好迹象。但技术上还未突破近期震荡走势。操作上建议短线交易。15
苹果 0  产区出现炒货批发市场走弱周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2205窄幅震荡，收9375，较上一交易日跌1.12%，减仓1万手，持仓14万手。现货方面，目前山东冷库主要以加工、出口贸易成交为主，部分存储商有炒货行为。陕西地区也有炒货的情况出现，货主有涨价的想法但客商接受度有限，价格暂未大幅变化。当前批发市场情况与产地对比明显，受到天气及替代水果影响出货速度偏慢。库存压力不大助推产区乐观情绪，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，近月合约维持高位震荡格局。震荡操作为主。16
花生 0  供应偏宽松花生弱势震荡周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204窄幅弱势震荡，收7976，较上一交易日跌0.8%，持仓20万手，变化较小。现货方面，基层上货量逐渐恢复，供给偏宽松。目前批发市场采购量有限。部分鲁花油厂已经开始收购，关注后期成交情况。2021/22产季花生偏弱局面难以改变，近月合约低位震荡为主，建议震荡思路对待。17
PTA 0  PTA维持高位震荡周三夜盘高位震荡。PTA短期供应平稳，但终端织造需求恢复较慢，聚酯开工高位导致库存累积。外围地缘政治继续发酵，国际油价高位震荡，PTA成本端支撑作用较强，加工费压缩至历史极低水平。短期PTA走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会。18
原油 0  关注俄乌局势及伊核谈判进展油价维持高位震荡俄罗斯和乌克兰局势仍然紧张，西方对俄罗斯实施制裁，担心俄罗斯对欧洲天然气和石油供应中断，国际油价继续震荡上涨。美国石油学会数据显示，截止2月18日当周，美国商业原油库存4.031亿桶，比前总计600万桶，汽油库存增加42.7万桶，馏分油库存减少50万桶。技术面，油价短期仍然维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。20
橡胶 0  下跌空间有限胶价关注下方支撑目前国内轮胎企业产能逐步释放，监测开工处于偏低水平。轮胎企业走货情况表现不一，库存消耗力度存差异性，整体现阶段处于去库阶段。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。21
沥青 0  原油高位震荡沥青震荡下挫周三夜盘，国际原油上涨放缓，高位震荡，沥青高位震荡并略有下挫。国际原油处于高位，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况。近期，原油价格将支撑沥青成本端。操作建议：震荡思路操作22
甲醇 0  国际原油稳步上推甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2832元/吨，较上一交易日涨幅0.89%，减仓6万手，持仓72万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在355-367美元/吨，东南亚报价410-425美元/吨。近期山东地区下游有所恢复，市场阶段性补货需求存在。国内产销窗口持续打开，港口中下游采买内地货源，港口提货一般。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  避险情绪延续金银震荡上涨周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.2%，结算价报1910.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报24.553美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.96元/克，上涨0.28%；沪银2206主力合约报5016元/千克，上涨1.09%。俄乌紧张局势持续，乌克兰政府宣布全国进入紧急状态，美国总统拜登宣称制裁俄罗斯北溪二号，市场避险情绪不减。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。而美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
白银 1  避险情绪延续金银震荡上涨周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.2%，结算价报1910.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报24.553美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.96元/克，上涨0.28%；沪银2206主力合约报5016元/千克，上涨1.09%。俄乌紧张局势持续，乌克兰政府宣布全国进入紧急状态，美国总统拜登宣称制裁俄罗斯北溪二号，市场避险情绪不减。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。而美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑逢低布局多单。操作上建议：逢低布局金银多单。4
铜 0.8  地缘乱局金融不安有色铜铝震荡调整周三晚间，乌东乱局升级之后的不稳定局势下全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环。截至收盘，LME铜期货收报9846美元/吨，下跌0.38%，LME铝期货收报3294美元/吨，下跌0.27%，国内铜铝期货夜盘震荡调整，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03%，沪铝期货主力合约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈bu紧张局势升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
铝 0.8  地缘乱局金融不安有色铜铝震荡调整周三晚间，乌东乱局升级之后的不稳定局势下全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环。截至收盘，LME铜期货收报9846美元/吨，下跌0.38%，LME铝期货收报3294美元/吨，下跌0.27%，国内铜铝期货夜盘震荡调整，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03%，沪铝期货主力合约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈bu紧张局势升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
螺纹 1  期螺震荡做多利润周三夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量11.99万吨，略有回升。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
热卷 1  期螺震荡做多利润周三夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量11.99万吨，略有回升。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。7
锰硅 -1  铁合金生产高于预期逢高沽空为主锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
硅铁 -1  铁合金生产高于预期逢高沽空为主锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
焦煤 0  等待需求启动双焦回调周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3390.5，下跌24，跌幅0.7%。主产区焦企限产持续，焦炭供应环比下降。冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企去库，港口增库，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货升水小幅回调，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2634.5，下跌13，跌幅0.49%。国内煤矿快速恢复生产，整体供应持续恢复。蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。9
焦炭 0  等待需求启动双焦回调周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3390.5，下跌24，跌幅0.7%。主产区焦企限产持续，焦炭供应环比下降。冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企去库，港口增库，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货升水小幅回调，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2634.5，下跌13，跌幅0.49%。国内煤矿快速恢复生产，整体供应持续恢复。蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。9
铁矿 -1  发改委再发力铁矿石震荡加剧周三夜盘铁矿石低位震荡，走势偏弱。当天发改委再次发文，表示要采取新一轮措施，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积。从政策上解读，是让中间囤货贸易商出货。本次上涨需求主要来自贸易商，是钢厂需求在预期下的前置，真实需求并不强，发改委此举若与大型贸易商配合，可以对价格起到很好的压制作用。预期发改委还会出台一系列政策打压，成功概率很高。操作上，建议逢高做空。10
豆一 1  需求提振美豆涨势延续周三CBOT大豆期货价格上涨，创下九年来的最高水平，南美大豆供应面临短缺，黑海地区局势紧张，令人担忧乌克兰葵花油出口，鼓励更多买家转向美国大豆和豆油。5月期约收高36美分（2.2%），报收1671美分/蒲式耳。关注今晚美国农业展望论坛，届时将公布美豆新年度种植面积。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多空资金纷纷离场，持仓出现明显下滑。美豆涨势仍未减退，连粕偏强格局依旧。多单继续持有，高位适量减持。12
豆粕 1  需求提振美豆涨势延续周三CBOT大豆期货价格上涨，创下九年来的最高水平，南美大豆供应面临短缺，黑海地区局势紧张，令人担忧乌克兰葵花油出口，鼓励更多买家转向美国大豆和豆油。5月期约收高36美分（2.2%），报收1671美分/蒲式耳。关注今晚美国农业展望论坛，届时将公布美豆新年度种植面积。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多空资金纷纷离场，持仓出现明显下滑。美豆涨势仍未减退，连粕偏强格局依旧。多单继续持有，高位适量减持。12
豆油 0  全球油脂贸易偏紧油脂强势上涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，乌克兰是全球主要的葵花油出口国，黑海地区紧张局势升级，可能中断该地区的植物油出口，从而促使更多的买家转向美国豆油。5月期约收高0.52美分，报收70.58美分/磅。受此影响，夜盘连豆油大幅走高，空头减持与多头入场拉动期价，主力合约高点刷新。Y2205收10468，涨308（3.03%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，再次创下历史新高。马棕油库存修复缓慢加剧全球植物油偏紧格局。5月毛棕榈油期约上涨141令吉或2.41%，报收5,981令吉/吨。夜盘马棕油继续高涨，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。P2205收11274，涨338（3.09%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随外围市场的涨势。投机基金继续增持多单。5月期约收高5.80加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。全球植物油供需紧张令人忧虑，印尼出台政策限制出口，俄乌危机可能导致头号葵花油出口国乌克兰的出口受阻，南美天气干燥导致头号豆油出口国阿根廷的供应潜力下降，原油创下多年新高改善生物燃料需求前景，引发食用油市场贸易输出大幅减少，供给偏紧支撑国际植物油市场。由于国内油脂进口利润倒挂较大，因此成本驱动内盘油脂跟盘走高。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂震荡偏强依旧，高位波动加剧。短线操作为宜。13
菜油 0  全球油脂贸易偏紧油脂强势上涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，乌克兰是全球主要的葵花油出口国，黑海地区紧张局势升级，可能中断该地区的植物油出口，从而促使更多的买家转向美国豆油。5月期约收高0.52美分，报收70.58美分/磅。受此影响，夜盘连豆油大幅走高，空头减持与多头入场拉动期价，主力合约高点刷新。Y2205收10468，涨308（3.03%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，再次创下历史新高。马棕油库存修复缓慢加剧全球植物油偏紧格局。5月毛棕榈油期约上涨141令吉或2.41%，报收5,981令吉/吨。夜盘马棕油继续高涨，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。P2205收11274，涨338（3.09%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随外围市场的涨势。投机基金继续增持多单。5月期约收高5.80加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。全球植物油供需紧张令人忧虑，印尼出台政策限制出口，俄乌危机可能导致头号葵花油出口国乌克兰的出口受阻，南美天气干燥导致头号豆油出口国阿根廷的供应潜力下降，原油创下多年新高改善生物燃料需求前景，引发食用油市场贸易输出大幅减少，供给偏紧支撑国际植物油市场。由于国内油脂进口利润倒挂较大，因此成本驱动内盘油脂跟盘走高。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂震荡偏强依旧，高位波动加剧。短线操作为宜。13
棕榈油 0  全球油脂贸易偏紧油脂强势上涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，乌克兰是全球主要的葵花油出口国，黑海地区紧张局势升级，可能中断该地区的植物油出口，从而促使更多的买家转向美国豆油。5月期约收高0.52美分，报收70.58美分/磅。受此影响，夜盘连豆油大幅走高，空头减持与多头入场拉动期价，主力合约高点刷新。Y2205收10468，涨308（3.03%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，再次创下历史新高。马棕油库存修复缓慢加剧全球植物油偏紧格局。5月毛棕榈油期约上涨141令吉或2.41%，报收5,981令吉/吨。夜盘马棕油继续高涨，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。P2205收11274，涨338（3.09%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随外围市场的涨势。投机基金继续增持多单。5月期约收高5.80加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。全球植物油供需紧张令人忧虑，印尼出台政策限制出口，俄乌危机可能导致头号葵花油出口国乌克兰的出口受阻，南美天气干燥导致头号豆油出口国阿根廷的供应潜力下降，原油创下多年新高改善生物燃料需求前景，引发食用油市场贸易输出大幅减少，供给偏紧支撑国际植物油市场。由于国内油脂进口利润倒挂较大，因此成本驱动内盘油脂跟盘走高。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂震荡偏强依旧，高位波动加剧。短线操作为宜。13
PVC 1  下游低位补库聚烯烃震荡企稳周三夜盘偏暖震荡。石化企业库存去化较慢，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。19
PP 1  下游低位补库聚烯烃震荡企稳周三夜盘偏暖震荡。石化企业库存去化较慢，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。19
塑料 1  下游低位补库聚烯烃震荡企稳周三夜盘偏暖震荡。石化企业库存去化较慢，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。19
燃油 1  原油震荡燃料油震荡下行周三夜盘，国际原油保持稳定，燃料油震荡下行。船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。操作建议：震荡偏强思路23



华泰

原油 1  策略：短期中性偏多，中期空头对待
沥青 0  观点概述：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得43.17%，环比前一周增加1.66%；与此同时，沥青社会库存率来到36.7%，环比前一周增加2.6%。最近连续几周沥青均是累库状态，反映当前下游需求的疲弱。虽然原油市场表现强势，成本端支撑维持，但现实基本面对沥青现货以及盘面均形成拖累。目前建议观望为主，后续重点关注原油市场的走向以及道路需求恢复的情况。策略建议及分析：建议：暂时观望风险：无
PTA 1  一、PX加工费预计仍有支撑浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费开始反弹（1）乌俄局势紧张，地缘政治溢价仍在，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低，仍有修复预期。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。然而TA加工费仍未修复，市场对检修兑现进度有所担忧。三、产销有所回落周一周二产销有所回升后，周三产销再度转弱。策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
甲醇 0  一、内地企稳（1）内蒙北线仍在2140附近，南线2140附近，出货顺畅。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）南方地区遇寒冷低温天气，日耗回升，动力煤盘面短期偏强，推动甲醇成本型回升。俄乌局势推升原油，原油冲高带动化工板块反弹气氛。二、港口总库存再度下降（1）本周隆众港口库存75.2万吨（-4.4）再度延续去库，外轮卸货速率仍慢。而定价集中地的江苏港口库存41.4万吨（+0.4）。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
橡胶 0  策略：中性
铜 -1  现货方面：现货市场贴水呈现扩大之势。早市市场报盘不多，部分好铜持货商始报于升水10元/吨，平水铜报于平水附近，但市场反应淡静，外加随着部分持货商手上金川大板等品牌持续流出，好铜升水迅速下调至贴水20元/吨，拖累平水铜报价至贴水30元/吨附近，市场参与者仍呈现观望之势，第二时段后好铜再度调价至贴水50-20元/吨，平水铜降至贴水60元/吨才吸引少量资金宽裕的贸易商收货。好铜贵冶物以稀为贵，持货商报于贴水10元/吨左右，拒绝跟随平水铜和好铜大幅调降。湿法铜货源稀少，且难闻主流湿法品牌报价，部分如QB和DMK等品牌报于贴水150-100元/吨，市场青睐度不高，难见大量成交。观点：宏观方面，当地时间2月23日，美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号（NordStream2）。美国总统拜登宣布，已指示政府对北溪二号及项目高管实施制裁。由于该项目设计天然气供应，故此这或许在未来会使得原本已经相对紧俏的欧洲方面的天然气供应愈发艰难。基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，周末归来广东库存再度累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME小幅去库0.02万吨至7.43万吨，SHFE小幅累库0.09万吨至7.01万吨。整体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡格局。
动力煤 0  市场要闻及数据：期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收盘于831.0元/吨，按结算价涨幅为0.73%。产地方面，榆林地区整体销售良好，矿上日产日销，库存低位运行；鄂尔多斯地区产量增至278万吨以上，煤炭公路日销售已接近190万吨。港口方面，近期港口累库不明显，库存依然处于较低水平，供应紧张，报价继续提涨。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，外矿不愿降价。运价方面，截止到2月23日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于745.13，相比上一个交易日上涨43.84点，涨幅为6.25%。需求与逻辑：随着煤炭产能进一步释放，全国产量回到1200万吨的高峰，下游电厂日耗持续增加，库存大幅回落，需求逐步释放，供需博弈加剧。国家发改委要求保供稳价，对价格指数加强监测，多数矿厂定价略低于限价水平，策略上暂时以中性观望为主。
鸡蛋 1  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。
生猪 0  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
燃油 -1  策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差
黄金 0.7  宏观面概述当地时间2月23日，美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号（NordStream2）。美国总统拜登宣布，已指示政府对北溪二号及项目高管实施制裁。由于该项目设计天然气供应，故此这或许在未来会使得原本已经相对紧俏的欧洲方面的天然气供应愈发艰难，从而使得供应再度受限，这对于目前原本已经高企的通货膨胀水平而言，更将会是雪上加霜，因此在这样的状况下，贵金属价格仍然维持相对强劲态势。操作上仍可继续进行逢低吸入的动作。基本面概述上个交易日（2月23日）上金所黄金成交量为12,170千克，较前一交易日下降55.60%。白银成交量为1,677,294千克，较前一交易日下降24.30%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨13,922千克至2,299,088千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1029.31吨，较前一交易日上涨5.22吨。而白银SLVETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月23日），沪深300指数较前一交易日上涨1.07%，电子元件板块则是较前一交易日上涨3.34%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
白银 0.7  宏观面概述当地时间2月23日，美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号（NordStream2）。美国总统拜登宣布，已指示政府对北溪二号及项目高管实施制裁。由于该项目设计天然气供应，故此这或许在未来会使得原本已经相对紧俏的欧洲方面的天然气供应愈发艰难，从而使得供应再度受限，这对于目前原本已经高企的通货膨胀水平而言，更将会是雪上加霜，因此在这样的状况下，贵金属价格仍然维持相对强劲态势。操作上仍可继续进行逢低吸入的动作。基本面概述上个交易日（2月23日）上金所黄金成交量为12,170千克，较前一交易日下降55.60%。白银成交量为1,677,294千克，较前一交易日下降24.30%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨13,922千克至2,299,088千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1029.31吨，较前一交易日上涨5.22吨。而白银SLVETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月23日），沪深300指数较前一交易日上涨1.07%，电子元件板块则是较前一交易日上涨3.34%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
镍 0  镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
不锈钢 0  镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
锌 0  策略：单边：中性。
铝 0  策略：单边：中性。
螺纹 -1  逻辑和观点：昨日，钢材期货震荡上行。螺纹2205合约收于4786元/吨，上涨52元/吨，涨幅1.10%。热卷2205合约收于4917元/吨，上涨67元/吨，涨幅1.38%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势基本持平，螺纹现货下跌0-10元/吨，热卷现货上涨0-10元/吨。今日建材成交11.99万吨。昨日，据Mysteel调研数据显示，京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：政策扰动频发，铁矿波动加剧逻辑和观点：昨日，铁矿石期货价格冲高回落，尾盘受发改委会议影响向下调整。主力合约2205收于700元/吨，较上一交易日跌15.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有5-15元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉870元/吨，天津、日照超特粉545-550元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万吨)。消息方面，昨日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，铁矿石库存持续维持高位，目前铁矿处于供需双弱阶段，但随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将小幅释放。但国内政策端持续打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。
热卷 -1  逻辑和观点：昨日，钢材期货震荡上行。螺纹2205合约收于4786元/吨，上涨52元/吨，涨幅1.10%。热卷2205合约收于4917元/吨，上涨67元/吨，涨幅1.38%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势基本持平，螺纹现货下跌0-10元/吨，热卷现货上涨0-10元/吨。今日建材成交11.99万吨。昨日，据Mysteel调研数据显示，京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。单边：震荡偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：政策扰动频发，铁矿波动加剧逻辑和观点：昨日，铁矿石期货价格冲高回落，尾盘受发改委会议影响向下调整。主力合约2205收于700元/吨，较上一交易日跌15.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有5-15元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉870元/吨，天津、日照超特粉545-550元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万吨)。消息方面，昨日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，铁矿石库存持续维持高位，目前铁矿处于供需双弱阶段，但随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将小幅释放。但国内政策端持续打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。
焦煤 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，冬奥会后焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，下游钢厂高炉利用率逐步提高，对焦炭刚性需求增加，带动焦炭市场价格上行，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3000-3080元/吨，部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场偏强运行，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，市场看涨情绪不断强化，投机情绪高涨。长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100-200元/吨，大部分地区炼焦煤价格继续上涨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。政策方面：《河南省“十四五”现代能源体系和碳达峰碳中和规划》指出适度发展优势煤种先进产能，持续淘汰落后无效低效产能，对30万吨/年以下矿井进行分类处置，确保煤炭产能稳定在1.4亿吨/年左右。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
焦炭 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，冬奥会后焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，下游钢厂高炉利用率逐步提高，对焦炭刚性需求增加，带动焦炭市场价格上行，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3000-3080元/吨，部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场偏强运行，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，市场看涨情绪不断强化，投机情绪高涨。长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100-200元/吨，大部分地区炼焦煤价格继续上涨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。政策方面：《河南省“十四五”现代能源体系和碳达峰碳中和规划》指出适度发展优势煤种先进产能，持续淘汰落后无效低效产能，对30万吨/年以下矿井进行分类处置，确保煤炭产能稳定在1.4亿吨/年左右。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
玻璃 1  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面维持震荡走势，玻璃2205合约收盘价为2023元/吨，环比下跌26元/吨。现货方面，近期现货整体维持小幅回落态势，产销持续走弱，贸易商兑现利润，现货市场稳中偏弱。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面震荡走势，纯碱2205合约收盘价为2876元/吨，下跌29元/吨，跌幅1%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
纯碱 1  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面维持震荡走势，玻璃2205合约收盘价为2023元/吨，环比下跌26元/吨。现货方面，近期现货整体维持小幅回落态势，产销持续走弱，贸易商兑现利润，现货市场稳中偏弱。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面震荡走势，纯碱2205合约收盘价为2876元/吨，下跌29元/吨，跌幅1%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
玉米 0.5  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
淀粉 0.5  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。






海通

铝 0  沪铝震荡小幅回落，主力合约2204收盘跌90元至22805元/吨，跌幅为0.39%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3304.00美元/吨。现货方面，持货商加大贴水力度出货，华东现货成交当月贴水60元/吨附近，成交集中在22680-22720元/吨，较昨日下跌230元/吨。中原（巩义）地区早盘成交对盘面贴水260左右，前中原地区环保管控尚未结束，下游开工情况一般，区域内铝消费减弱。产业方面，海德鲁消息称此前因内部配电故障停产的巴西Albras铝厂目前正在调查事故原因，并已开始为修复和重启生产线做准备。预计在第二季度初重启第一批电解槽，并在2022年第四季度恢复正常运营。据国际铝业协会（IAI）数据，1月全球原铝产量同比下降4.5%至551.3万吨。俄乌冲突仍存，但市场敏感度降低。国内供应方面干扰减退，广西百色市进一步解除管控，并针对电解铝企业提出复产支持政策，同时前期减产氧化铝随着冬奥结束将开启复产，氧化铝价格开始出现回落，整体伦铝表现强于沪铝。基本面上目前电解铝复产仍在进行，需求随着复工下游开工率回升，但需求已经受到高铝价抑制，现货转为贴水状态，国内社会库存仍处累库阶段对铝价有一定压力。短期预计外盘铝价维持偏强，国内铝价高位震荡为主，仍需关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
焦煤 1  焦炭主要逻辑近期主产地焦企纷纷开启焦价第一轮提涨200元/吨，部分东北地区焦企及投机贸易商已接受本轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，部分焦企保持零库存运行，焦炭供应较为紧张，焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况。需求方面，部分钢厂库存暂处合理水平，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，加上当前钢厂复产节奏加快，对焦炭刚性需求增加，焦炭市场情绪明显好转。23日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为3445元/吨，涨幅为1.59%。持仓方面，23日05合约多单增加约1300手，空单增加约700手，最终十大主力机构净多仓约3700手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，焦炭第一轮提涨或于近期落地，期货05合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。焦煤主要逻辑煤矿开工积极性不减，下游需求尚可，支撑部分优质资源价格上调，且线上竞拍情况较好，部分煤种价格已上调100-300元/吨，但焦煤价格存有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨情绪较高，且部分钢厂复产需求较强，对原料煤需求有所增加，但部分地区受采暖季限产及2+26城市政策影响，仍有一定幅度限产，对原料煤采购依旧相对谨慎。23日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2682元/吨，涨幅为2.27%。持仓方面，23日05合约多单增加约1800手，空单增加约1500手，最终十大主力机构净空持仓约1200手。焦炭第一轮提涨落地后，焦煤也逐渐好转，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨落地时间。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片粕类豆粕主力收盘报3906元,上涨62元，涨幅1.61%，菜粕主力报收3641元，上涨86元，涨幅2.42%。沿海区域油厂主流报价在4430-4800元/吨，广东4800涨130元/吨，江苏4450涨130元/吨，山东4430涨110元/吨，天津4460涨120元/吨。美豆期价继续上涨，地缘政治影响国际能源市场和油脂油料市场。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定制约。国内价格数据追踪图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑近期主产地焦企纷纷开启焦价第一轮提涨200元/吨，部分东北地区焦企及投机贸易商已接受本轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，部分焦企保持零库存运行，焦炭供应较为紧张，焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况。需求方面，部分钢厂库存暂处合理水平，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，加上当前钢厂复产节奏加快，对焦炭刚性需求增加，焦炭市场情绪明显好转。23日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为3445元/吨，涨幅为1.59%。持仓方面，23日05合约多单增加约1300手，空单增加约700手，最终十大主力机构净多仓约3700手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，焦炭第一轮提涨或于近期落地，期货05合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。焦煤主要逻辑煤矿开工积极性不减，下游需求尚可，支撑部分优质资源价格上调，且线上竞拍情况较好，部分煤种价格已上调100-300元/吨，但焦煤价格存有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨情绪较高，且部分钢厂复产需求较强，对原料煤需求有所增加，但部分地区受采暖季限产及2+26城市政策影响，仍有一定幅度限产，对原料煤采购依旧相对谨慎。23日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为2682元/吨，涨幅为2.27%。持仓方面，23日05合约多单增加约1800手，空单增加约1500手，最终十大主力机构净空持仓约1200手。焦炭第一轮提涨落地后，焦煤也逐渐好转，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨落地时间。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片粕类豆粕主力收盘报3906元,上涨62元，涨幅1.61%，菜粕主力报收3641元，上涨86元，涨幅2.42%。沿海区域油厂主流报价在4430-4800元/吨，广东4800涨130元/吨，江苏4450涨130元/吨，山东4430涨110元/吨，天津4460涨120元/吨。美豆期价继续上涨，地缘政治影响国际能源市场和油脂油料市场。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定制约。国内价格数据追踪图片
铁矿 1  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹下跌20元/吨至4860元/吨，上海热卷上涨20元/吨至4960元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少7357手，卖单持仓增加1419手；前二十名期货公司买单持仓增加7846手，卖单持仓增加5088手。钢联数据显示，2月22日全国建材成交量合计9.5万吨，环比大幅降低，高于上周的成交量均值7.4万吨。钢谷数据显示，建材社会库存为1265.25万吨，环比增加111.36万吨，钢厂库存环比小幅增加1.77万吨至661.11万吨，总库存增加113.13万吨至1926.36万吨，建材周产量环比小幅增加17.51万吨至438.25万吨，全国建材表观需求环比大幅增加159.59万吨至325.12万吨。供给方面，冬奥会闭幕、叠加多地限产政策放松，高炉复产预期较强，但短流程利润亏损，电炉产能利用率持续走弱。库存延续淡季累库特征，表需较节前大幅增加，重点关注后市成材需求的恢复情况。由于限产政策导致今年春节期间螺纹累库幅度不及往年，叠加保增长的宏观利好政策、地产政策的放松，当前盘面的多头逻辑仍未发生改变，但近期高层针对矿价、煤价的调控较为频繁，原料端的政策风险尚未完成释放，因此预计盘面将在多空博弈下呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁05合约，永安期货买单持仓增加815手，卖单持仓增加6406手；前二十名期货公司买单持仓减少1394手，卖单持仓减少3356手。Mysteel数据显示，2/22铁矿石现货港口日均成交量为72万吨，环比降低，低于上周的成交量均值92万吨。供给方面，上周澳洲铁矿发运环比明显增加，巴西发运因降雨的负面影响维持同期低位，到港量环比小幅降低，符合淡季发运特征。需求方面，随着限产政策的逐步放松，市场对后市高炉复产的预期越发强烈，若后市铁水日均产量大幅上升、叠加成材端需求恢复与之配合，基本面的转好有望为价格提供支撑。当前盘面仍在基于后市需求恢复预期进行多头交易，但午盘盘中发改委再次发文，将进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，以保障矿价的平稳运行，因此在盘面的政策风险尚未完全释放前，建议投资者谨慎参与。
螺纹 1  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹下跌20元/吨至4860元/吨，上海热卷上涨20元/吨至4960元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少7357手，卖单持仓增加1419手；前二十名期货公司买单持仓增加7846手，卖单持仓增加5088手。钢联数据显示，2月22日全国建材成交量合计9.5万吨，环比大幅降低，高于上周的成交量均值7.4万吨。钢谷数据显示，建材社会库存为1265.25万吨，环比增加111.36万吨，钢厂库存环比小幅增加1.77万吨至661.11万吨，总库存增加113.13万吨至1926.36万吨，建材周产量环比小幅增加17.51万吨至438.25万吨，全国建材表观需求环比大幅增加159.59万吨至325.12万吨。供给方面，冬奥会闭幕、叠加多地限产政策放松，高炉复产预期较强，但短流程利润亏损，电炉产能利用率持续走弱。库存延续淡季累库特征，表需较节前大幅增加，重点关注后市成材需求的恢复情况。由于限产政策导致今年春节期间螺纹累库幅度不及往年，叠加保增长的宏观利好政策、地产政策的放松，当前盘面的多头逻辑仍未发生改变，但近期高层针对矿价、煤价的调控较为频繁，原料端的政策风险尚未完成释放，因此预计盘面将在多空博弈下呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁05合约，永安期货买单持仓增加815手，卖单持仓增加6406手；前二十名期货公司买单持仓减少1394手，卖单持仓减少3356手。Mysteel数据显示，2/22铁矿石现货港口日均成交量为72万吨，环比降低，低于上周的成交量均值92万吨。供给方面，上周澳洲铁矿发运环比明显增加，巴西发运因降雨的负面影响维持同期低位，到港量环比小幅降低，符合淡季发运特征。需求方面，随着限产政策的逐步放松，市场对后市高炉复产的预期越发强烈，若后市铁水日均产量大幅上升、叠加成材端需求恢复与之配合，基本面的转好有望为价格提供支撑。当前盘面仍在基于后市需求恢复预期进行多头交易，但午盘盘中发改委再次发文，将进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，以保障矿价的平稳运行，因此在盘面的政策风险尚未完全释放前，建议投资者谨慎参与。
热卷 1  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹下跌20元/吨至4860元/吨，上海热卷上涨20元/吨至4960元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少7357手，卖单持仓增加1419手；前二十名期货公司买单持仓增加7846手，卖单持仓增加5088手。钢联数据显示，2月22日全国建材成交量合计9.5万吨，环比大幅降低，高于上周的成交量均值7.4万吨。钢谷数据显示，建材社会库存为1265.25万吨，环比增加111.36万吨，钢厂库存环比小幅增加1.77万吨至661.11万吨，总库存增加113.13万吨至1926.36万吨，建材周产量环比小幅增加17.51万吨至438.25万吨，全国建材表观需求环比大幅增加159.59万吨至325.12万吨。供给方面，冬奥会闭幕、叠加多地限产政策放松，高炉复产预期较强，但短流程利润亏损，电炉产能利用率持续走弱。库存延续淡季累库特征，表需较节前大幅增加，重点关注后市成材需求的恢复情况。由于限产政策导致今年春节期间螺纹累库幅度不及往年，叠加保增长的宏观利好政策、地产政策的放松，当前盘面的多头逻辑仍未发生改变，但近期高层针对矿价、煤价的调控较为频繁，原料端的政策风险尚未完成释放，因此预计盘面将在多空博弈下呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁05合约，永安期货买单持仓增加815手，卖单持仓增加6406手；前二十名期货公司买单持仓减少1394手，卖单持仓减少3356手。Mysteel数据显示，2/22铁矿石现货港口日均成交量为72万吨，环比降低，低于上周的成交量均值92万吨。供给方面，上周澳洲铁矿发运环比明显增加，巴西发运因降雨的负面影响维持同期低位，到港量环比小幅降低，符合淡季发运特征。需求方面，随着限产政策的逐步放松，市场对后市高炉复产的预期越发强烈，若后市铁水日均产量大幅上升、叠加成材端需求恢复与之配合，基本面的转好有望为价格提供支撑。当前盘面仍在基于后市需求恢复预期进行多头交易，但午盘盘中发改委再次发文，将进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，以保障矿价的平稳运行，因此在盘面的政策风险尚未完全释放前，建议投资者谨慎参与。



国都

PTA 1  2月23日，PTA主力2205合约收盘价5488（-64,-1.15%），夜盘报收5532。现货端，PXCFR中国主港报价1097（36，3.39%），PTA内盘5460（-10，-0.18%）。下游涤纶长丝DTY报价9450（0，0.00%），涤纶短纤7497（50，0.67%）。国际油价冲高回落，PTA偏弱震荡。基本面来看，本周逸盛宁波3#200万吨PTA装置计划重启，开工和库存或继续回升。未来两周有245万吨聚酯装置计划重启，有10万吨聚酯新产能计划投产，预估未来两周聚酯开工负荷上升至87%偏上。整体来看，PTA虽供应充足，但低加工费之下可能有意外检修及减产的PTA装置，且下游需求有增，支撑PTA价格震荡偏强走势。美国与俄罗斯大国博弈增强了原油价格的不确定性，关注股市及油价波动。――研究员赵睿
橡胶 0  2月23日，沪胶主力2205合报收14015（30，0.18%）元/吨，夜盘报收14005。INE20号胶主力2205报收11825（65，0.55%）元/吨，夜盘报收11830。泰国合艾胶水价格61.88（1.52）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13350（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16150（150）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（0）元/吨。美国对俄罗斯制裁不及预期，国际油价冲高回落，关注大国博弈对商品市场的影响。基本面来看，元宵节后，轮胎企业生产恢复加快，或存短期补库需求。青岛保税区库存增加，2-3月，进口天然橡胶集中到港，后续累库或将放缓。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升。整体来看，橡胶供应季节性下降，节后需求或小幅改善，胶价跌至前低位置，继续下行空间有限，或底部震荡走势。――研究员赵睿图片
棉花 -1  2月23日，郑棉主力2205合约报收于21315（15，0.07%）元/吨，夜盘报收21265。ICE美棉报收121.20（0.80,0.66%）美分/磅。棉纱主力2205报收28385（80，0.28%）元/吨，夜盘报收28380。中国棉花价格指数328价格22818（13）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21450（-131）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29295（-55）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。内外棉价震荡走势，关注美国与俄罗斯的大国博弈对商品市场的影响。基本面来看，美棉出口数据多周不及预期，出口支撑减弱。据NCC美棉种植意向调查，美国意向种植面积较2021年增长7.3%，此前印度棉花种植意向也大幅调高，利空棉价。国内市场来看，节后下游开工在恢复之中，新订单跟进不足，纺织仍然维持负利润，价格向下游传导不畅，坯布、纱线库存高企。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 -1  2月23日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,748.00元/吨，涨幅0.72%。国际方面，ICE原糖重心小幅上移，主力合约报收17.8800美分/磅，涨幅-0.06%。各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-8元/吨。云南昆明报价5,575.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-173元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差27元/吨。原油价格在国际紧张的政治局势导向下持续偏强，一定程度上提振了原糖价格，不过鉴于印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。后续来看，巴西新榨季的估产或成为影响糖价的新因素，关注同比增减情况对行情的影响。国内方面，原糖价格持续偏低，进口成本端为国内价格提供的支撑有限，加之年后进入国内食糖消费淡季，需求低迷，下游提货及成交清淡，国内糖价同样缺乏提振因素。不过随着国内降低新榨季估产、进口预期也小幅下调，糖价远期的看多预期令糖价在5700附近的支撑较强。操作上，郑糖05合约可继续关注（5700，5900）区间操作机会。跨期方面，可现价做空5-9价差，目标位暂看-100附近。――研究员史h明
生猪 -0.5  2月23日生猪期货止跌反弹，主力LH2205报收13950元/吨，收涨0.83%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。通常春节假期后，猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。而年后饲料成本继续上涨，导致养殖利润仍在下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，目前近月盘面已跌破前低，建议反弹继续偏空对待。
短纤 1  2月23日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7370（-72,-0.97%），夜盘报收7428。现货涤纶短纤7497（50，0.67%）。国际油价冲高回落，涤纶短纤跟随成本端偏弱震荡。基本面来看，本周华星，高新，卓成计划重启出料，预计开工继续提升。纱厂开工将继续提升，短纤刚需逐步恢复，但是纱厂多有一定原料库存，预计需求提升力度有限。整体来看，涤纶短纤供应增量大于需求增量，累库压力加大，但涤纶短纤现金流低位运行，成本仍是主要影响因素，预期偏强震荡为主。美国与俄罗斯大国博弈增强了原油价格的不确定性，关注股市及油价波动。――研究员赵睿
豆粕 1  2月23日豆粕依旧偏强，2205合约报收3,277元/吨，收涨1.20%。昨日外盘再创新高，03合约报收1670美分/蒲，收涨1.78%。俄乌局势紧张，引发供应担忧，昨日外盘美豆。天气预报显示，巴西南里奥格兰德州本周末开始将出现持续降雨，阿根廷未来两周或迎来两次暴雨。南美天气炒作窗口即将结束，但USDA后续继续下调南美产量预测的概率仍较大，亦提振盘面偏强运行。国内方面，目前大豆及豆粕库存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基差延续强势对盘面形成支撑。目前盘面延续牛市，但拍卖利空如期而至，盘面高位风险加剧，注意控制仓位风险。重点关注今晚USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
菜粕 1  2月23日豆粕依旧偏强，2205合约报收3,277元/吨，收涨1.20%。昨日外盘再创新高，03合约报收1670美分/蒲，收涨1.78%。俄乌局势紧张，引发供应担忧，昨日外盘美豆。天气预报显示，巴西南里奥格兰德州本周末开始将出现持续降雨，阿根廷未来两周或迎来两次暴雨。南美天气炒作窗口即将结束，但USDA后续继续下调南美产量预测的概率仍较大，亦提振盘面偏强运行。国内方面，目前大豆及豆粕库存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基差延续强势对盘面形成支撑。目前盘面延续牛市，但拍卖利空如期而至，盘面高位风险加剧，注意控制仓位风险。重点关注今晚USDA论坛展望对今年美豆面积预测。――研究员王雅静
豆油 1  2月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅明显。豆油主力合约报收10296.00元/吨，涨0.35%。棕榈油主力合约报收11178.00元/吨，涨4.72%。菜籽油主力合约报收12577.00元/吨，涨1.81%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报70.55美元/磅，涨幅0.70%。马棕油继续大幅上涨，报5981.00林吉特/吨，涨幅2.41%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。不过近日发布国储抛储大豆、豆油的消息，令近期豆油价格承压，在棕油强势拉涨的背景下，豆棕05合约价差昨日深度倒挂，料短期该局面仍会延续。操作上，油脂本周料将继续偏多运行，但需警惕追高风险，建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
菜油 1  2月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅明显。豆油主力合约报收10296.00元/吨，涨0.35%。棕榈油主力合约报收11178.00元/吨，涨4.72%。菜籽油主力合约报收12577.00元/吨，涨1.81%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报70.55美元/磅，涨幅0.70%。马棕油继续大幅上涨，报5981.00林吉特/吨，涨幅2.41%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。不过近日发布国储抛储大豆、豆油的消息，令近期豆油价格承压，在棕油强势拉涨的背景下，豆棕05合约价差昨日深度倒挂，料短期该局面仍会延续。操作上，油脂本周料将继续偏多运行，但需警惕追高风险，建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
棕榈油 1  2月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅明显。豆油主力合约报收10296.00元/吨，涨0.35%。棕榈油主力合约报收11178.00元/吨，涨4.72%。菜籽油主力合约报收12577.00元/吨，涨1.81%。国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报70.55美元/磅，涨幅0.70%。马棕油继续大幅上涨，报5981.00林吉特/吨，涨幅2.41%。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。不过近日发布国储抛储大豆、豆油的消息，令近期豆油价格承压，在棕油强势拉涨的背景下，豆棕05合约价差昨日深度倒挂，料短期该局面仍会延续。操作上，油脂本周料将继续偏多运行，但需警惕追高风险，建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
玉米 1  2月23日玉米偏强收涨，主力合约报收2,805元/吨，收涨0.72%，淀粉主合约报收3,277元/吨，收涨1.20%，主力合约淀粉玉米价差472元/吨，较前一日增加19元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,731.37元/吨，较上一交易日变动2.9元/吨，对主力合约报升水-73.63元/吨。昨日玉米期货盘面突破2800关口。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，且俄乌局势紧张，引发供应担忧，预计短期盘面高位偏强震荡。――研究员王雅静
淀粉 1  2月23日玉米偏强收涨，主力合约报收2,805元/吨，收涨0.72%，淀粉主合约报收3,277元/吨，收涨1.20%，主力合约淀粉玉米价差472元/吨，较前一日增加19元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,731.37元/吨，较上一交易日变动2.9元/吨，对主力合约报升水-73.63元/吨。昨日玉米期货盘面突破2800关口。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，且俄乌局势紧张，引发供应担忧，预计短期盘面高位偏强震荡。――研究员王雅静



