股指
0 中信 恶性通胀预期升温
-0.7 国投 从上周到本周初，市场交易的主要内容仍然是俄乌战争后的制裁，原油大幅冲高带动商品走强，同时美元走强。制裁已经带来了全球供应链较为广发的冲击，大宗商品频现极端行情。在制裁方面仍然未现缓和迹
       象，隔夜来看美英和欧盟仍在考虑削减从俄罗斯进口的能源。强势原油和美元之下，A股仍然面临较大的外部压力，北上资金大幅流出，避险情绪仍然主导市场，三大股指仍然延续昨日的回调趋势。短期来看，虽然短期的国内政
       策信号偏积极，但围绕着制裁和商品冲击的局势缓和前，探底和筑底的格局延续。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 期权策略维持防御为主

国债
0 中信 央行上缴结存利润，宽信用与宽货币博弈或将延续

铁矿
0 中信 复产预期延续，矿价高位震荡
0 国泰  情绪反复，宽幅震荡
1 国投 铁矿方面，全球发运保持平稳，根据前期发货来看，短期到港或企稳回升。需求方面，目前华北地区产量已经接近春节前水平，而两会和冬残奥会依然存在一定限产的扰动，所以短期铁水产量或难以再次大幅增长。受
       俄乌冲突影响，目前商品市场整体维持强势，铁矿石也因为供应方面受到一定扰动而走势偏强，不过目前政策监管风险依然存在。我们预计铁矿短期偏强宽幅震荡，投资者需要注意市场大幅波动的风险。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现高位震荡走势，收盘于844.5元/吨，较前一日收盘价下跌25.5元/吨，跌幅为2.93%，增仓1.85万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下
       跌10元/吨至1010元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至660元/吨。据Mysteel数据显示，本周一统计45港库存总量15742.75万吨，较上周四降111万吨。分区域来看，本期除东北、华南两区域
       库存上升外，其余三个地区港口库存均有所下降。从基本面来看，供应端澳巴发运、到港量有所增加，但雨季持续对巴西铁矿生产运输有所影响，其中据VALE官方消息称，卡拉加斯铁路（EFC）KM378+200路段因
       大雨造成山体滑坡暂停运行，其预计将于3月9日（周三）完成铁路路段维修，从而于同日恢复列车运行，因此此次事件对产量影响极小。需求端钢厂较前期有所复产，铁水产量保持增加预期，港口库存有所去库。近期俄乌冲突
       升级对大宗商品价格波动影响较大。但价格大幅上涨后，由于铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎。
0 中期 观望为宜
1 银河 昨日现货价格小幅松动，幅度在5-10元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿
       石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，预计本周数
       据有减量；港存处于历史较高水平，当前期货价格已超过调控时价格水平，需警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
0 广发 俄乌冲突导致全球供应有下降预期
0.7 国信 投机需求启动 真实需求存疑周二夜盘铁矿石主力合约低开高走，强势震荡。宏观方面国内政府工作报告已经表明，房地产方面将会实质性放松。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，铁水产
       量恢复，粗钢产量、高炉开工率大幅提升。钢材投机需求加持下，成交需求超出预期。不过，当前需求更多是由投机需求引导，真实需求如何仍存疑，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业到转化为需求，
       仍需时间。走势上看，短期铁矿石经历过强势上涨，冲高太快，接下来可能面临震荡，操作上，建议中期择机逢低做多。9
0 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 5010 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 5250 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少104 手，卖单持仓减少 2
       6485 手；前二十名期货公司买单持仓减少 67801手，卖单持仓减少 91422 手。钢联数据显示，3 月 7 日全国建材成交量合计25.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 17.5 万吨
       。钢银数据显示，建筑钢材社会库存环比小幅降低 0.09%至 889.78 万吨，已进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到
       一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。预计本周螺纹钢社会库存大概率将结束累库，需求恢复速度有望强于供应增幅，供需格局预期或有所偏紧，叠加近
       期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约震荡走弱，基差走强，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 
       2141 手，卖单持仓减少 1712 手；前二十名期货公司买单持仓增加 18113 手，卖单持仓增加 17186 手。Mysteel 数据显示，3/7 铁矿石现货港口日均成交量为 116.1 万吨，环
       比大幅增加，高于上周的成交量均值 87.56 万吨，2/28-3/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7 万吨至 2244.5 万吨，其中澳洲发运环比大幅降低 181 万吨至 156
       7.4万吨，澳洲发至中国环比大幅降低 189.8 万吨至 1263.5 万吨，巴西发运环比大幅增加 124.3 万吨至 677.1 万吨。全国 45 港到港总量 2142.1 万吨，环比大幅增加 29
       6.9 万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG 的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释
       放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。
0
0
1
0
0
0
0

焦炭
0 中信 现货三轮提涨，期价高位震荡
0 国泰  第三轮提涨落地，宽幅震荡
0 国投 焦炭现货提涨第三轮加速落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，原料采购有难度，因此继续提涨的诉求仍存。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面
       继续升水，盘面情绪跟随性过热，趋势向上未变但需警惕波动加剧。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 盘面多头情绪依旧旺盛，焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续
       持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格
       。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（
       1）基差：目前港口焦炭仓单3850-3900元/吨左右；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单39
       10元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配
       。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差  俄乌冲突解决  俄煤进口增加  海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证
       号：Z0014913
1 广发 基本面向好，逢低多为主截至3月8日汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3630元/吨，环比持平。焦炭第三轮提涨落地，焦炭供需面，仍有提涨
       预期。截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。受原料煤
       吃紧、利润倒挂以及两会影响供应端开工负荷出现回落，供应收紧。截止3月4日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.5%，环比上升3.88%，日均铁水产量219.8万吨，环比上升10.9万吨。受两会影响，山
       西以及河北唐山区域钢厂均接到限产通知，但是周期较短，对需求影响有限。截止3月4日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。投资需求旺盛
       和出口利润较好等原因，分流了部分货源，焦化厂库存大幅回落，部分钢厂出现补库困难的情况。焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显，而市场流通资源再次收紧，部分钢厂
       补库吃力。此外，宏观需求向好的预期不断兑现，整体看焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。
-0.7 广州 第三轮提涨落地，LME镍或代表情绪顶部，注意回调风险
1 国信 需求带动 原料走强周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3787.5，上涨31.5，涨幅0.84%。现货提涨，利润回升，焦企开工增加。钢厂高炉铁水产量快速回升，提振炉料需求。下游
       补库动能充足，焦企焦炭库存去化，库存向下转移，市场情绪乐观，期价偏强震荡，建议逢低短多操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3138.5，上涨73，涨幅2.38%。国内煤炭供应平稳，
       两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量环比回升，绝对水平低位。焦钢企业复产，现货市场情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
1 海通 焦炭主要逻辑 河北地区部分钢厂已经接受第三轮提涨，累计涨价 600 元/吨。供应方面，部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低及两会管控措施，生产水平稍受影响，且国际市场转从国内市场采购，国内外贸
       易商询货增加，支撑煤炭供应继续趋紧。需求方面，钢厂开工积极性不减，对焦炭采购需求较好，部分钢厂库存处于低位，补库力度加大，但部分钢厂受两会期间环保政策影响进入焖炉状态，但限产周期较短，对整体影响不大。
       8 日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为 3734.5 元/吨，涨幅为 0.03%。持仓方面，8 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 450 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约
        3100 手。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。焦煤
       主要逻辑 近日国家发改委出台进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，引导煤炭价格在合理区间运行，但目前煤矿厂内焦煤库存低位，部分优质资源几无库存，下游市场需求持续增加，支撑部分煤种价格继续趋强运行。下游
       方面，受两会及环保影响，部分焦钢企业有小幅限产，对原料煤需求或有所减弱，但目前焦钢企业开工整体暂处高位，对原料煤仍有一定补库需求。8 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 3057 元/吨， 
       跌幅为 0.08%。持仓方面，8 日 05 合约多空单略有浮动，多单增加约 900手，空单减少 300 余手，最终十大主力机构净多持仓约 600 手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时
       无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1128 日动力煤市场持稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区
       间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面
       ，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂
       缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 69
       0 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤780 元/吨。8 日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，两会召开期间，各地安全检查严格，煤矿产量有所下滑，炼焦煤供应相对偏紧，山西地区除部分煤矿仍在执行前期订单外，
       其余优质煤种价格均有调整，个别煤矿低硫主焦精煤成交价 3300 元/吨；内蒙古地区中央环保组巡视影响，没有煤棚的煤矿及洗煤厂均停产整顿，整体开工偏低，炼焦煤价格随之进一步调整；需求方面，受焦煤价格推动
       影响，焦炭第三轮提涨已开始逐步落地，且由于贸易商进场拿货，部分焦企库存偏低，对炼焦煤需求尚存，短期内炼焦煤市场依旧偏强运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S
       0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78 报价 2500 元/吨。8 日焦炭市场保持偏强运行，河北主流钢厂已经接受焦炭第三轮价格调整。唐山地区从 3 月 5 日至今，已经新增高炉停产 1
       6 座（其中 1 座高炉属于设备维护检修），较昨日新增 5 座。预计复产时间 3 月 13 日前后，期间涉及铁水产能约 7.3 万吨/天。焦企开工正常，出货顺畅，焦企厂内维持低位或者零库存运行，部分焦
       企仍有惜售待涨意愿，但受原料煤上涨影响，焦炭成本强支撑，焦炭供应依然偏紧。下游钢厂受残奥会以及两会影响，钢厂短期内小幅限产，但周期较短，后期钢厂可能满负荷生产，现钢厂接货积极，部分钢厂库存处于低位，补
       库需求明显，积极采购，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2900-3010
        元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货
       盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0
       000866）
1
0.8
1
1
1
0

焦煤
0 中信 下游需求旺盛，焦煤供需偏紧
0 国泰  预期持续兑现，宽幅震荡
0 国投 受海运煤价格刺激，整体煤炭市场情绪都高涨，焦煤期价继续快速反弹至升水。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补
       库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，盘面升水还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 盘面多头情绪依旧旺盛，焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续
       持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格
       。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（
       1）基差：目前港口焦炭仓单3850-3900元/吨左右；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单39
       10元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。市场研判：双焦在黑色系中仍为多配
       。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差  俄乌冲突解决  俄煤进口增加  海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证
       号：Z0014913
1 广发 基本面仍向好，逢低多为主3月8日，焦煤2205合约收盘价3057元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3100元/吨，期货贴水43元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3194元/吨，期货贴水13
       7元/吨。炼焦煤市场延续强势运行，在下游积极采购推动下，价格继续探涨。近日个别前期放假还未复产煤矿已恢复正常，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加18.04万吨至961.20万吨，产
       能利用率周环比上升1.79%至95.47%。蒙煤通关量虽有所提升，但目前可交易资源依然偏紧。澳煤所剩不多，港口资源持续减少，俄煤进口受阻。截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1
       .3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。截止3月4日，全样本独立焦企焦煤库存1282.6万吨，环比增2.4万吨。24
       7家钢厂产焦煤库存950.8万吨，环比增11.7万吨。炼焦煤资源紧张，下游补库困难，部分焦企仍有被动降库的情况。资源紧张，部分下游焦企出现被动降库现象，蒙煤通关有所回升，但是可交易资源仍较少，叠加俄煤
       进口受阻，焦煤基本面供需向好，维持上行态势，建议仍以逢低多为主。
-0.7 广州 基本面支撑较强，LME镍或代表情绪顶部，注意回调风险
1 国信 需求带动 原料走强周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3787.5，上涨31.5，涨幅0.84%。现货提涨，利润回升，焦企开工增加。钢厂高炉铁水产量快速回升，提振炉料需求。下游
       补库动能充足，焦企焦炭库存去化，库存向下转移，市场情绪乐观，期价偏强震荡，建议逢低短多操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3138.5，上涨73，涨幅2.38%。国内煤炭供应平稳，
       两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量环比回升，绝对水平低位。焦钢企业复产，现货市场情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。11
1 海通 焦炭主要逻辑 河北地区部分钢厂已经接受第三轮提涨，累计涨价 600 元/吨。供应方面，部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低及两会管控措施，生产水平稍受影响，且国际市场转从国内市场采购，国内外贸
       易商询货增加，支撑煤炭供应继续趋紧。需求方面，钢厂开工积极性不减，对焦炭采购需求较好，部分钢厂库存处于低位，补库力度加大，但部分钢厂受两会期间环保政策影响进入焖炉状态，但限产周期较短，对整体影响不大。
       8 日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为 3734.5 元/吨，涨幅为 0.03%。持仓方面，8 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 450 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约
        3100 手。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。焦煤
       主要逻辑 近日国家发改委出台进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，引导煤炭价格在合理区间运行，但目前煤矿厂内焦煤库存低位，部分优质资源几无库存，下游市场需求持续增加，支撑部分煤种价格继续趋强运行。下游
       方面，受两会及环保影响，部分焦钢企业有小幅限产，对原料煤需求或有所减弱，但目前焦钢企业开工整体暂处高位，对原料煤仍有一定补库需求。8 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 3057 元/吨， 
       跌幅为 0.08%。持仓方面，8 日 05 合约多空单略有浮动，多单增加约 900手，空单减少 300 余手，最终十大主力机构净多持仓约 600 手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时
       无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1128 日动力煤市场持稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区
       间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面
       ，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂
       缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 69
       0 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤780 元/吨。8 日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，两会召开期间，各地安全检查严格，煤矿产量有所下滑，炼焦煤供应相对偏紧，山西地区除部分煤矿仍在执行前期订单外，
       其余优质煤种价格均有调整，个别煤矿低硫主焦精煤成交价 3300 元/吨；内蒙古地区中央环保组巡视影响，没有煤棚的煤矿及洗煤厂均停产整顿，整体开工偏低，炼焦煤价格随之进一步调整；需求方面，受焦煤价格推动
       影响，焦炭第三轮提涨已开始逐步落地，且由于贸易商进场拿货，部分焦企库存偏低，对炼焦煤需求尚存，短期内炼焦煤市场依旧偏强运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S
       0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78 报价 2500 元/吨。8 日焦炭市场保持偏强运行，河北主流钢厂已经接受焦炭第三轮价格调整。唐山地区从 3 月 5 日至今，已经新增高炉停产 1
       6 座（其中 1 座高炉属于设备维护检修），较昨日新增 5 座。预计复产时间 3 月 13 日前后，期间涉及铁水产能约 7.3 万吨/天。焦企开工正常，出货顺畅，焦企厂内维持低位或者零库存运行，部分焦
       企仍有惜售待涨意愿，但受原料煤上涨影响，焦炭成本强支撑，焦炭供应依然偏紧。下游钢厂受残奥会以及两会影响，钢厂短期内小幅限产，但周期较短，后期钢厂可能满负荷生产，现钢厂接货积极，部分钢厂库存处于低位，补
       库需求明显，积极采购，对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2900-3010
        元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货
       盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0
       000866）
1
0.8
1
1
0
0

动力煤
0 中信 基本面供需双旺，煤价区间震荡
1 国泰  海内外供应偏紧，跌后企稳
1 国投 当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。
0 光大 产地受疫情影响，部分地区运输受限，但生产并未受到影响，鄂尔多斯日产数据维持高位，产地销售形势较好，采购积极。因发运利润恢复，港口贸易商请车积极性恢复，但高调入高调出并存，库存提升有限，8日秦
       皇岛港库存501万吨（+1），曹妃甸港310万吨（+1）。海运费继续小幅回升。需求方面尽管未来日耗将出现季节性回落，但非电用煤采购积极性高。进口煤价格不断刷新高点。短期煤炭供销两旺的情况仍在延续，但随
       着价格抬升，政策风险也在不断累积，期货方面最小下单手数调整为4手，流动性进一步减弱，建议以观望为主。
0 中期 暂且观望
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价大幅调涨。大秦线昨日天窗，运量降至110万吨，呼局批车数35列，港口调入130万吨，库存在
       1470万吨附近。近期，鄂尔多斯东胜地区发生疫情，短倒汽运费暴涨，同时周边煤矿坑口价进一步上调，产地情绪高涨，同时进口煤价格受国际形势带动持续创新高，港口现货报价进一步攀升，盘面贴水过半，预计短期内动
       力煤仍以偏强运行为主。不过随着港口上涨过快，发改委密集开会研究对车，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 政策调控煤价，建议保持观望截至3月7日，大同5500报价925（+30）；朔州5000报价760（+32）；榆林6200报价825（+30）；榆林5800报价826（+30）；鄂尔多斯报价5
       500报价784（+39）；鄂尔多斯5000报价717（+31）。主产区煤炭市场偏强运行，大部分煤矿外销量少，以保供长协及固定客户为主。陕蒙地区煤矿生产积极，截至3月2日监测“三西”地区100家煤矿产
       能利用率较上期下降1.16个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增下降1.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降1.84个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降1.78个百分点。总库存较上期增加1.2
       7个百分点。发煤利润较上期增加4.85个百分点。截止3月2日，沿海六大电厂库存1052.6万吨，较上周同期减少40万吨，日耗75.27万吨，较上周同期减少4.18万吨，可用天数14天，较上周同期持稳。
       目前电厂库存偏低运行，可用天数也比较低，尽管电厂主要采购还是长协保供，但是也有部分电厂需要采购市场煤，此外非电企业过年复工复产，补库节奏加快，整体需求在持续释放。当前需求维持高位，电力及非电用煤需求旺
       盛，采购拉运保持积极，下游累库不及预期，进口煤利润倒挂进一步加剧国内资源的紧张，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。
1 广州 基本面偏强
0 国信 现货压制 高位回落周二夜盘动力煤高位回落，走势偏弱，截至收盘，动力煤主力合约下跌26.4至884.2，跌幅2.9%。宏观面上，政府工作报告全力稳定经济，且发布降税等一系列措施，利好动力煤消费
       ，并且提及原料能耗与新增可再生能源耗能不纳入能耗统计，全年能耗大概率将要增加。国际上全球能源紧张，动力煤作为重要的能源品种，价格持续上涨，欧洲动力煤基准价大幅高于国内，对国内动力煤估值有很强支撑。不过
       ，与期货市场火爆相比，现货端港口报价900一直未动，政策上对于现货定价没有放松，上方面临强压。操作上，建议观望为主。10
0
0

铜
0 中信 市场交投仍情绪化，铜价高位宽幅震荡
0 国泰  海外库存减少，暂时支撑价格
-0.7 国投 隔夜铜价回落，市场短期亢奋后寻求平衡。英美“封杀”俄油，美油续创逾十三年新高，黄金跃上2000美元创19个月新高，欧洲天然气盘中涨超30%后转跌。现货方面，国内现货升水抬升，期货转为小
       back，后续料内外结构开始调整。技术上看，铜价处于整理，下游继续逢低保值。
0 光大   隔夜沪铜震荡偏弱。宏观面来看，俄乌影响仍在延续，有色市场异常波动；美3月加息板上钉钉，但未减弱年内连续加息的市场预期；另外市场聚焦LME镍风险事件，风险偏好有所抑制。基本面来看，地缘争端
       下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑，镍事件给市场风险警示；国内基本面维系供求双弱局面，观望情绪颇浓。国内需求预期未能及时得到证实，铜价外强内弱局面延续。另外，国内外受地缘、LME风
       险事件等因素品种波动幅度加大，投资者应做好仓位控制。
-0.7 中期 回调买入
1 五矿 上涨放缓外盘镍价暴力拉升造成有色金属波动率加大，随着伦交所暂停镍交易，有色金属有所回落，昨日原油继续升高，伦铜收涨0.19%至10334美元/吨，沪铜主力收至72810元/吨。产业层面，昨日
       LME库存减少650至69600吨，注销仓单占比提高，Cash/3M贴水26美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至145元/吨，盘面回落下游接货意愿改善，成交略好转。进出口方面，昨日外盘相对走弱
       ，国内现货进口亏损缩至400元/吨左右，洋山铜溢价低位企稳回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2300元/吨，废铜替代优势降低，40号文实施后短期内市场成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突仍是铜市场最大的不
       确定性来源，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾，而若冲突缓和，供需预计有所转松；国内消费预期不差，季节性累库接近尾声。总体看当前铜价已部分定价供应扰动，预计上涨势头放缓，今日沪铜主力运行区间
       参考：71500-74500元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段低开反抽，伦镍出现逼仓交易所停牌，加之俄乌危机处于混沌期，多看少动。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日伦铜宽幅震荡，走势受周边金属影响大。亚盘时段在伦锌伦镍带动下走高，最高达到10764.5美元/吨。随后Lme宣布当时伦镍交易无效，吓坏了市场，基本金属纷纷下挫，伦铜快速回落至10160
       .5美元/吨，最终收于10334.5美元/吨，涨19.5美元/吨。宏观方面，当地时间3月8日，美国白宫在其网站上发表声明，称美国总统拜登正式签署了禁止美国从俄罗斯进口能源的行政令。基本面方面，下游看到
       周边金属大涨以后，担心铜也上涨，昨日成交氛围很好，尤其是72000附近成交活跃，下游对这个价格很认可。冶炼厂积极安排船期，打算出口到Lme去交仓，进口亏损大幅收窄至900元/吨左右。单边方面，地缘政治
       危机引发的供应端担忧主导价格，目前铜价易涨难跌，而且我们观测到铜价下跌后，72000附近产业买盘很强，为铜价构成支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 弱现实出现边际改善，偏强震荡据外媒3月8日最新消息，LasBambas目前铜产量处于正常水平，由于道路堵塞，LasBam bas暂停向港口运送铜。
0 广州 高位宽幅震荡
0 国信 lme监管出手 有色极端波动聚焦风控本周全球最大有色金属期货交易所LME出现极端波动后，出台历史罕见上的重大监管措施，对LME镍停盘回档并将增设涨跌停板，对铜铝等全部品种推行递延交割，上述举
       措推出基于欧美制裁俄罗斯加剧低库存下有色交易波动。截至周二收盘，LME铜期货收报10334.5美元/吨，上涨0.19%，LME铝期货收报3681美元/吨，下跌1.58% ，沪铜期货主力合约Cu2204
       收报72810元/吨，下跌0.97%，沪铝期货主力合约Al2204收报21885元/吨，下跌5.22%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体暴涨，为应对有
       色市场供需错配库存不足下的逼仓风险，LME官方最新出手对所有主要合约增加递延交割机制，引发盘中暴涨的有色剧烈波动全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后
       是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值
       为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112周二铜价报 72880-73010 元/吨，(升)30 - (升)70，1 月智利主要铜矿产量下降7%至 42.57 万吨，主要受智利国家铜业公司（
       Codelco）产量疲软影响。秘鲁 1 月份铜产量同比增长 13%。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为 58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单
       未恢复至往年同期水平。对铜厂的卫星监测数据显示，全球铜冶炼活动在 2 月份下滑，部分原因是中国最大的生产国农历新年假期。CFTC：2 月 22 日当周纽约铜多仓减少3.29%至 18.36 万张。俄乌
       冲突延续，将对铜供给不利；国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续。 隔夜铜价多头止盈引发巨幅波动，建议观望。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资
       格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
-0.5
0
0
0
1
1

铝
-0.7 中信 传言中国有意购买俄铝资产，内外铝价高位回落
0 国泰  市场情绪影响，铝价波动剧烈
0 国投 隔夜伦镍挤仓事件令有色金属波动剧烈，沪铝低开后宽幅震荡，俄乌局势带来的涨幅被回吐。短期海外有低库存高升水以及能源暴涨减产风险的支撑，国内有云南等地快速复产的远期供应压力。俄铝逻辑有所消退，昨
       夜深跌后沪铝今日有望反弹回到战争打响前22300-23300元的震荡平台。
-1 光大 因近期复杂国际形式引盘面大幅波动，夜盘沪铝跳空低开，AL2204主力收于21885元/吨，跌幅5.22%，持仓减仓5544手至18.24万手。现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价2269
       0元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。昨日铝棒加工费临沂、河南持稳，包头小幅上调30-60元/吨，其他地区大幅上调150-270元/吨；铝杆各地加工费上调150-350元/吨；铝合金ADC12系列及
       A380下调300元/吨，A356及ZLD102/104下调1000-1150元/吨。铝锭社库增速放缓，周度累库2.4万吨至114.4万吨。俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内
       云贵、广西地区复产节奏良好，需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，LME铝价持续冲击近10年新高位，但供需错配下内盘表现疲软，沪伦比值跌破6.0的历史新低，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为
       近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美
       相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高，铝价外强内弱趋势将持续。
-0.7 中期 回调买入
0 五矿 观望截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收23105元/吨，下跌3.04%。SMM现货A00铝报22700-22740元/吨，均价22720元/吨。沪铝注册仓单增加3683吨，现为201044吨
       ，LME库存减少7125吨，现为779350吨。受LME镍价剧烈波动影响，国内外有色盘面价格均剧烈波动，短期内建议以观望为主。参考运行区间：22000-23500 。
0 银河 单边：目前铝价经历过两轮暴跌，风险大部分释放，在目前能源电费仍然高价的大背景下，成本支撑逻辑还在，所以不建议过度杀跌，高位有可能会反复；套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建
       议提前锁定远月实物的出口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 多头获利离场，建议观望
0 广州 偏弱运行，观望为主
0 国信 lme监管出手 有色极端波动聚焦风控本周全球最大有色金属期货交易所LME出现极端波动后，出台历史罕见上的重大监管措施，对LME镍停盘回档并将增设涨跌停板，对铜铝等全部品种推行递延交割，上述举
       措推出基于欧美制裁俄罗斯加剧低库存下有色交易波动。截至周二收盘，LME铜期货收报10334.5美元/吨，上涨0.19%，LME铝期货收报3681美元/吨，下跌1.58% ，沪铜期货主力合约Cu2204
       收报72810元/吨，下跌0.97%，沪铝期货主力合约Al2204收报21885元/吨，下跌5.22%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体暴涨，为应对有
       色市场供需错配库存不足下的逼仓风险，LME官方最新出手对所有主要合约增加递延交割机制，引发盘中暴涨的有色剧烈波动全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后
       是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值
       为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
-1 海通 有色表现分化，沪铝震荡下跌，主力合约 2204 收盘跌 725 元至23105元/吨，跌幅为3.04%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3842.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在
        22700-22740 元/吨，较昨日跌 1140 元/吨，持货商出货积极性一般，下游入场接货有所好转，实际成交对 03 合约贴水 60 元/吨，较昨日涨 30 元/吨。中原地区成交集中在 2262
       0-22660 元/吨，对 03 合约贴水 90 元/吨左右，现货成交较昨日有所好转。目前俄乌局势仍是铝市主导因素。俄乌第三轮谈判无实质结果，停火磋商将继续进行，局势尚未看到缓解迹象，不过德国表态要确
       保天然气供应安全，另外有消息称拜登政府正在推迟对俄罗斯铝业的直接制裁，有色板块走势分化，铝暂维持伦强沪弱格局。基本面上，拖累国内铝价的核心是高铝价对下游需求的抑制，旺季需求的复苏还有待进一步确认。目前
       国内上下游复产复工同步进行，云南复产有提速的迹象，库存延续累库状态。短期继续交易俄乌局势逻辑，沪铝跟随伦铝波动，密切关注事态发展，注意事件尾部风险，同时关注库存拐点和复产节奏。期货行情图片产业数据图片
       
0 鲁证 8 日 SMM 铝 22720 跌 1140 贴水 60，南储 22690 跌 1150；隔夜沪铝主力 2204 报21885 跌 1170，LME 铝收盘报 3681 跌 59宏观方面：美
       国和英国宣布禁止进口俄罗斯石油，加剧了经济滞胀担忧，但德国总理表示，德国会继续进口俄罗斯石油和天然气；LME 暂停镍交易，预计不会在 3 月11 日之前重启镍交易。基本面方面，7 日 SMM 库存报 
       114.4 万吨，较上周四增加 2.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 27.75 万吨，较上周四下降 0.4 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；1-2 月未锻轧铝及铝材出口 103.39 万吨，同比增长 2
       2.8%，创历史记录，去年 12 月进口24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解
       铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；铝价偏高，下游需求复苏缓慢，现货维持高贴水。逻辑及策略建议
       ：德国反对下一轮制裁，俄乌谈判出现一定曙光，同时高油价导致高通胀损害经济增长，最终反噬商品需求，且 LME 镍出现极端行情引发交易所风险措施，市场避险情绪上升，价格开始高位下行调整；但内外盘差价过高，
       且短期制裁导致高油价、高通胀、高风险暂未消退，沪铝跌去危机以涨幅，有较强的支撑，预计短期价格高位震荡，鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员 彭定桂 期货从业资格证
       号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
0.8
1
0
0
0
0

锌
0 中信 外盘资金操作带动内盘，沪锌价格宽幅震荡
0 国泰  回归成本逻辑，上方存空间
-0.7 国投 隔夜欧洲天然气价格小幅下行，多国电价仍在430欧千度电，沪锌回调到2.67万。伦锌交易核心是电价。沪锌关注国内现货报价，空单可背靠2.7万试探持有。
1 光大 沪锌夜盘震荡收跌1.70%至26565元/吨，2203合约持仓减少325手至1.2万手，上期所注册仓单增加3015吨至11.77万吨。LME上涨3.36%至4250.5美元/吨，库存减少27
       5吨至14.13万吨。上海0#锌对2204合约报贴水80-70元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水60-90元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2203合约报贴水120-180元/吨附近，津市
       较沪市贴水80元/吨。价格上涨，部分贸易商扩大贴水出货，低价货源基本出清。昨日市场交易俄乌地缘情绪浓厚，基本金属全线收涨。LME昨夜宣布将撤销英国时间00:00后的电子盘与办公室间全部交易，价格基准采
       用前一日收盘价，导致外盘基本金属大幅跳水。LME锌午后涨至20%，但涨势未能持续，盘中大幅回落。而沪锌午后也未能封至涨停，显示内外上涨动力均不足。
1 中期 轻仓试多
-0.7 五矿 高位回落风险较大市场传LME镍逼仓带动锌价走高，交易所拉闸使得多品种夜盘高位回落，目前镍事件尚未结束，不排除锌价继续受到市场情绪冲击的可能。基本面上几无变化，LME锌库存维持14.2万
       吨，降库速度放缓，国内库存续增0.9万吨，至28.4万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水80元/吨，广东贴水80元/吨，天津贴水90元/吨。去除镍
       事件影响，锌价依然偏强运行，但沪锌受累于国内超预期累库涨幅偏低，关注战争走势，若局势缓解则锌价高位回落风险较大，趋势上维持即将见顶的判断不变，周内运行区间上移至26000-27000元/吨。
1 银河 短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要基本面的逻辑，能源的炒作以及资金的博弈影响交易节奏，目前能源维持高价的情况下，沪锌大概率会维持高位震荡，在当前进口利润亏损逼近5000元/吨的前
       提下，内盘也会跟随外盘走势；套利方面，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在不稳定的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 乌俄危机升级，能源供应引市场忧虑，暂观望
0.8 国信 有色剧烈波动 锌交易风险加大周二晚间锌价高位震荡，沪锌主力合约下跌1.7%。锌基本面现在仍然是外强内弱，国内面临着库存累积，终端需求不及预期的问题。但短期锌价主要是外盘主导走势，锌价偏强
       。但是需要注意的是，事件冲击型行情持续时间较短，尤其对于锌来说，在内盘基本面偏弱情况下，一旦外部风险有所缓解，必然面临短线快速下行的情况。对于锌来说，建议短线多单快进快出，要注意及时止盈。6
0.8
0
0.8
1
0

铅
0 中信 价格上涨加重需求弱化，沪铅震荡整理
0 国泰  沪伦涨跌有异，呈外强内弱格局
0 国投 伦铅收在2550美元，沪铅涨势有疲态，但仍在均线组合上。伦铅交易底气是只4万余吨的极低库存。国内，当前10万吨级库存对价格影响不大，且3月供应积极性有限。多头背靠40日均线持有。
0 中期 暂且观望
0

镍
0 中信 海外资金炒作不断，镍价大幅波动
1 国泰  库存矛盾下，镍价上涨高弹性
0 国投 隔夜沪镍继续涨停。近期受地缘政治冲突影响，镍价大幅波动，伦镍暂停交易，控制风险，暂时观望。
1 光大 隔夜沪镍主力合约迎来三个涨停板（17%）。昨日LME宣布暂停镍交易，并取消所有在英国时间2022年3月8日凌晨00:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，并预计
       3月11日前不会重启交易。也就是LME再次开盘以50300美元/吨计算，结合内外价差，笔者预计沪镍仍需上涨约18%才能与之匹配。不过，LME重启交易后各种可能性都存在，因此建议盘中多空头以风控为上，场
       外投资者不轻易入场参与，等待该风险事件结束。
0 中期 暂时观望
1 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周一，LME库存减1818吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险和逼仓事件持续影响镍市，伦镍合约价格波动较大被暂停交易，沪镍主力合约价格连续涨停。
       国内基本面方面，周二现货价格报238800～248800元/吨，俄镍现货较04合约升水12500元/吨，金川镍升水12500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，镍价高位需求停滞整体国内
       社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，现货、期货主力合约价格跟随镍价大
       涨，基差升水维持。短期关注伦镍逼仓事件解决进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。若按照伦镍3月7日收盘价计算，预计沪镍主力合约将上涨至300000元/吨附近，
       低可交割库存下挤仓风险仍较高。
1 银河 伦镍最高冲至10万美元/吨后回落，行情引发交易所连续出台政策：伦敦期货交易所宣布LME镍合约于2022年3月8日16时15分（北京时间）起暂停在LME市场所有地点的交易，取消所有在北京时间2
       022年3月8日8:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，意味着盘面重新归档，参照的基准价为7日收盘价格50300美元/吨。LME将积极规划镍市场的重新开放，并将尽快向市
       场公布机制。考虑到地缘政治局势，LME将考虑多日停牌，将推迟原定于2022年3月9日交割所有镍现货合约的交割。根据以上消息伦镍还将继续多日停盘，内盘连封三板强平，隔夜沪镍总持仓减少3.4万手至25.6
       万手。以3月5日0点沪伦比值和50300美元/吨测算，沪镍对应价格在33.76万元/吨，仍有一个涨停板的距离（D4交易日涨停板升至19%）。当前重点还是在于多空协商结果，但此价格对下游终端已经形成较大
       的影响。不锈钢夜盘冲高回落，成本支撑仍在，镍价的波动导致不锈钢市场观望态度明显。另外，以70kWh三元高镍电池带电量的新能源汽车为例，镍价每上涨1万元/吨，汽车电池理论成本将增加470元/辆，以LME
       3月7日收盘价计算，已经较上周五收盘上涨13.4万元/吨，对应汽车电池成本增加6300元/辆。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 交易所修改规则，多单跟随止盈，注意资金管理（1）SMM：伦敦金属交易所在研究了俄乌局势的市场影响以及近期多种基本金属的低库存环境后，宣布了规则调整。会员及其客户禁止在任何LME执行地点以超过
       相关金属前一天现货官方价1%的价格下达铝、铝合金、钴、铜、铅、北美特种铝合金、镍、锡和锌的明日/次日套利指令。在不得已的情况下，对于在3月9日或之后进入交割日的这些金属的空头头寸，如果无法履行交割义务
       ，和/或无法以不超过相关金属前一日现货官方价1%的现货溢价水平借入金属，交易所可将它们的交割递延。（2）SMM：鉴于近期伦镍、沪镍的异常波动，为控制风险，无锡不锈钢电子交易中心决定自2022年3月8日
       起暂停镍品种所有提单买卖协议的交易，恢复时间另行通知，并自3月8日结算时间其，调整镍品种所有提单买卖协议的订金至20%，在此之前，所有持有镍品种提单买卖协议的交易商限制出金。（3）SMM：LME发布公
       告称，继3个月期镍价进一步史无前例上涨后，伦敦金属交易所决定至少在今天（3月8日)暂停交易。LME表示，镍品种合约停盘决定，是基于俄罗斯和乌克兰局势变化的影响和今天上午亚洲时段价格走势作出。LME清算
       所将考虑采取哪些额外措施，如果有的话，这些措施将基于风险管理的角度。LME的其他合约将继续正常交易，但将受到密切关注。下一步，LME将积极规划镍市场的重新开放，并将尽快向市场公布机制。考虑到地缘政治局
       势，LME可能会考虑多日停牌。在此情况下，LME也将安排处理即将到来的交割。进一步考虑今日伦敦时间8点15以前的交易是否需要反转或调整，并会尽快再次向市场更新。（4）SMM：LME周二表示，所有方式的
       期镍合约交易将在伦敦时间2022年3月8日0815暂停（北京时间16:15）。LME表示，不允许在LME Select屏幕交易系统进行镍交易，也不允许在场内进行交易。（5）上期所：自2022年3月10
       日交易（即3月9日晚夜盘）起：镍期货NI2204、NI2205、NI2206、NI2207、NI2208、NI2209合约日内平今仓交易手续费调整为60元/手。锡期货SN2204、SN2205、SN2
       206、SN2207合约日内平今仓交易手续费调整为60元/手。
0 广州 波动巨大，建议观望
0 鲁证 上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 228810 元/吨收盘，上涨 29840 元,涨幅为 15.00%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 94995.00 美元/吨，上海与伦敦的
       内外比值为 2.41，低于上一交易日 5.95，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交29622 手,持仓量减少 18161 手至 279883 手。主力合约成交 15881 手,持仓量减少12286
        手至 145656 手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112伦镍延续前俩日的走势持续疯狂上涨，涨幅最高 100%左右，价格一度上涨至100000 美元/吨。由于行情波动太大，下午 4 点 21
        分左右 LME 暂停镍的报价交易。随后伦敦金属交易所（LME）公告称将推迟原定于 2022 年 3 月 9 日交割的所有镍合约的现货交割，取消所有在英国时间 2022 年 3 月 8 日凌晨 00:
       00（北京时间 3 月 8日早上 8:00）或之后在场外交易和 LME select 屏幕交易系统执行的镍交易。由于当前行情已经严重偏离基本面，国外出现逼仓行情，进而带动国内上涨情绪。而伦敦金属交易所
       也开始以前所未有的力度开始整顿市场，后续行情或剧烈波动，建议投资者逐步清盘多头仓单，以观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F300
       8282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0
0
1
0

不锈钢
1 中信 镍价大涨提振，不锈钢价持续抬升
0 国泰  原料端支撑
0 国投 隔夜沪不锈钢价格冲高回落，镍铁价格表现坚挺，涨至1600元，废不锈钢价格亦大幅上涨，304不锈钢成本上移。短期暂观望，待镍市稳定后关注社会库存去库情况。
0.5 中期 多单轻仓
1 银河 伦镍最高冲至10万美元/吨后回落，行情引发交易所连续出台政策：伦敦期货交易所宣布LME镍合约于2022年3月8日16时15分（北京时间）起暂停在LME市场所有地点的交易，取消所有在北京时间2
       022年3月8日8:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，意味着盘面重新归档，参照的基准价为7日收盘价格50300美元/吨。LME将积极规划镍市场的重新开放，并将尽快向市
       场公布机制。考虑到地缘政治局势，LME将考虑多日停牌，将推迟原定于2022年3月9日交割所有镍现货合约的交割。根据以上消息伦镍还将继续多日停盘，内盘连封三板强平，隔夜沪镍总持仓减少3.4万手至25.6
       万手。以3月5日0点沪伦比值和50300美元/吨测算，沪镍对应价格在33.76万元/吨，仍有一个涨停板的距离（D4交易日涨停板升至19%）。当前重点还是在于多空协商结果，但此价格对下游终端已经形成较大
       的影响。不锈钢夜盘冲高回落，成本支撑仍在，镍价的波动导致不锈钢市场观望态度明显。另外，以70kWh三元高镍电池带电量的新能源汽车为例，镍价每上涨1万元/吨，汽车电池理论成本将增加470元/辆，以LME
       3月7日收盘价计算，已经较上周五收盘上涨13.4万元/吨，对应汽车电池成本增加6300元/辆。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 镍价带动强势拉涨，多单跟随止盈，注意资金管理
0 广州 跟随镍价波动，观望为主
0 鲁证 上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2204，以 22125 元/吨收盘，上涨 2370 元,涨幅为 12.00%。全部合约成交 492143 手,持仓量减少 6028 手至 85346 手。
       主力合约成交 378854 手,持仓量减少 2751 手至 45363 手。镍占不锈钢（以 304 为代表）成本的 55%左右，近期由于镍价的疯狂表现，不锈钢价格也被带动上涨，但目前现货市场成交廖廖，
       原因是不锈钢价格太高，加上年前原材料昂贵，所以冬储不足，随用随采，现在钢厂纷纷暂停接单，避免价格剧烈波动带来的风险，下游市场也在积极寻找不锈钢的替代品。短期来看，不锈钢价格会继续被镍所带动，建议投资者
       谨慎观望。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0
0.5
0

锡
0 中信 交投情绪化，警惕双边剧烈波动风险
1 国泰  再创历史新高
-1 光大 沪锡夜盘上涨7.42%至382000元/吨，2203持仓减少110手至1792手，上期所仓单增加40吨至2809吨。LME上涨7.42%至49000美元/吨，LME库存持平于2275吨。现
       货市场对2204报价，云锡升水400元/吨、云字贴水500元/吨、小牌贴水1000元/吨。早盘升水走高，下游仍存接货意愿，成交较好。午后盘面极速拉至涨停，现货成交陷入停滞。4-5价差扩大至890元/吨
       、5-6价差缩窄至3730元/吨。LME昨夜宣布将撤销英国时间00:00后的电子盘与办公室间全部交易，价格基准采用前一日收盘价，导致外盘基本金属大幅跳水。沪锡受镍连续三板影响，资金外溢炒作，日盘封涨停
       后夜盘继续拉涨，但从基本面来看无甚亮点，短期情绪炒作为主。
0 五矿 观望截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收391400元/吨,上涨12%。国内，上期所期货注册仓单增加40吨，现为2809吨。伦锡3M电子盘报收51000美元/吨，LME伦锡库存增加5吨，现为2
       275吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为347500元/吨。上游云南40%锡精矿报收322500元/吨，当下加工费为23000元/吨。受LME镍价影响有色板块剧烈波动，短期内建议以观望为主，参考运
       行区间350000-400000。03黑色系
0 广发 现货成交低迷，进口窗口关闭，供需双弱格局延续
0

原油
1 中信 美国禁止进口俄石油，继续推升油价上行
-0.7 国泰  短线谨防冲高回落
1 国投 隔夜油价震荡收涨，日内延续大幅波动。英美宣布将陆续禁止俄罗斯石油进口，虽然英美两国本身较俄罗斯进口量较少，但此举继续提升欧洲国家后续禁运的预期。目前俄乌局势不确定性仍大，原油现货市场涉及俄罗
       斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，供应冲击已对全球原油市场形成明显影响，若最终制裁导致俄罗斯原油出口持续受阻，非俄基准油市场的持续强势或在所难免。短线关注点仍集中在俄乌局势发展，继续
       防范极端行情风险。
1 光大 周二油价重心继续上移，WTI 4月合约收盘上涨4.30美元至123.70美元/桶，涨幅为3.60%。布伦特5月合约收盘上涨4.77美元至127.98美元/桶，涨幅为3.87%。SC2204以
       803.0元/桶收盘，上涨39.1元/桶，涨幅5.12%。制裁仍在朝着计划的轨迹在运行，拜登签署行政命令禁止向美国进口俄罗斯石油、液化天然气和煤炭，英国也加入制裁队列。禁止俄罗斯能源进口意味着禁止签订
       新合同，并为履行现有合同提供45天的时间。在美国的政治正确裹挟之下，欧洲能源危机已无解，德国坚持使用俄能源，因为德国别无选择。目前，欧洲取暖、出行、发电和工业所需要的能源供应没有其他途径可以保障。德国
       方面认为，一旦从俄罗斯的石油天然气供应中断，将让欧洲陷入严重的能源危机之中，工厂停产，民众大范围失业，民众生活苦不堪言。而制裁导致的能源缺口将继续放大油价的波动，数据显示美国自俄罗斯的进口量已降至40
       万桶/日水平，而去年峰值水平在77万桶/日；欧洲对俄罗斯的石油进口依赖度为430万桶/日。俄罗斯自亚马尔-欧洲输油管道无限期停运。而对于俄罗斯的所能采取的反制措施似乎有限，一是普京签署法令限制进出口特
       别经济措施保障俄安全。二是威胁停止北溪一号对欧洲的供气。因此我们重申，油价正处于上行趋势中的随机游走模式，无极限约束，建议投资者风险防范放在首位。
1 中期 英美“封杀”俄油，油价维持强势
1 五矿 周二油价上涨油价周二上涨，布伦特原油期货升穿每桶126美元，市场担忧对俄罗斯石油和燃料出口的正式制裁将会引发供应忧虑。俄罗斯是全球第二大石油出口国，每天出口约700万桶原油和石油产品。周一晚
       些时候，官员们表示，美国愿意单独推进禁令，而俄罗斯原油的最大买家德国拒绝能源禁运的计划，这对油价涨势起到了压抑作用。如果俄罗斯的所有石油出口都被阻挡在全球市场之外，分析师已表示油价可能飙升到每桶200
       美元。俄罗斯副总理说可能会飙升到300美元以上石油输出国组织（ OPEC ）秘书长巴尔金都早些时候在休斯顿召开的行业会议上对记者表示：“世界上没有任何产能可以取代每天700万桶的产量。”就伊朗核问题的
       谈判明显放缓，该谈判将结束针对其石油销售的制裁，也加剧了价格压力，此前欧盟谈判特使表示，伊朗和美国必须做出政治决定，才能达成协议。
1 银河 无论是英国、美国，还是早先宣布禁止俄罗斯原油进口的加拿大，本身对于俄罗斯的原油依赖度都十分偏低，实际影响有限。但市场上尤其是国际油品贸易商当前对俄原油已经停止贸易，上周shell采购一船乌拉
       尔原油后遭遇了较大的舆论压力，短期俄罗斯原油出口依旧大范围受限。综合考虑原油和成品，俄的缺口短期无法通过其他产油国填补，伊朗谈判迟迟未能落地，油价偏强运行，预计高位宽幅波动，建议谨慎交易防范风险。（以
       上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 美英宣布对俄石油制裁，油价继续上扬3月8日，国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货04合约123.7涨4.30美元/桶或3.60%；ICE布油期货05合约127.98涨4.77美元/桶或3.
       87%。中国INE原油期货主力合约2204涨51.6至763.9元/桶，夜盘涨39.1至803元/桶。1.美国参议员Coons：对俄罗斯石油的进口禁令可能会在周二或周三宣布。2.英国方面表示，将在20
       22年底前逐步停止进口俄罗斯石油和石油产品，称英国的决定不会影响进口俄罗斯天然气。3.美国至3月4日当周API原油库存+ 281.1 (万桶)，库欣原油库存-36.7 (万桶)，API精炼油库存-54
       8.5 (万桶)，API汽油库存-198.8 (万桶)。4.荷兰皇家壳牌(RDS.B.N)：宣布有意退出俄罗斯石油和天然气市场，将停止对俄罗斯原油的所有现货购买，将关闭在俄罗斯的加油站、航空燃料和润滑
       油业务。5.EIA短期能源展望报告：2022年全球原油需求增速预期为313万桶/日，此前预计为354万桶/日。2023年全球原油需求增速预期为194万桶/日，此前预计为187万桶/日。预计2022年美
       国原油产量为1203.00万桶/日，此前预期为1197.00万桶/日。6.利比亚国家石油公司：最大的油田沙拉拉（Sharara）已经重新运营。近期对俄制裁不断升级，美国和英国先后发布针对俄罗斯石油进口
       的禁令，而德国表示没有停止从俄罗斯进口能源的计划，尽管欧盟对于俄罗斯能源制裁也存在一定分歧，包括德国在内的几个国家反对这一举动，但出于以美国主导的俄罗斯石油禁运的担忧，市场买家、贸易商、保险公司和银行
       等均对俄罗斯石油愈发谨慎，俄罗斯石油变得“无人问津”，近期油价或围绕对俄能源制裁的细则及变化运行。上周API原油库存累库，但是成品油库存均呈现去库。当前库存水平仍然偏低，俄罗斯原油的供应缺口难以替补，
       短期供应中断担忧持续背景下，预计油价偏强运行。建议前期多单持有，注意利润保护。但随着油价不断冲高，下游需求的承接压力不断增加，关注高油价下下游需求的负反馈。
1 国信 美国宣布禁止进口俄原油 油价维持上涨格局美国正式宣布禁止从俄罗斯进口原油，国际油价继续上涨。欧盟提出了一项减少对俄罗斯能源依赖的计划，承诺在今年年底前将从俄罗斯购买的天然气减少三分之二。美国
       石油学会数据显示，截止3月4日当周，美国商业原油库存3.998亿桶，比前周增加280万桶，汽油库存减少200万桶。技术面，油价继续维持强势上涨格局。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。18
-1 鲁证 沙特阿美 CEO 表示，随着经济复苏，石油和天然气需求已经大幅回升。定价文件显示，卡塔尔将 4 月海上原油官方售价定为较阿曼迪拜均价升水 3.90 美元/桶；将陆地原油价格定为较均价升水 
       4.75 美元/桶。俄乌第三轮谈判于当地时间 7 日结束，俄方称本轮谈判未达预期，乌方表示双方就人道主义走廊问题取得一些成果。国际多方表态，称愿寻求外交途径结束冲突。此外，俄乌冲突导致能源等大宗商品价
       格持续上涨，全球经济面临的风险升高。拜登政府目前正在考虑全面禁止从俄罗斯进口能源。消息人士称，美国将在没有欧洲盟友参与的情况下采取行动，对俄罗斯进口实施限制，包括俄罗斯石油、液化天然气和煤炭，逻辑及观
       点：美国针对俄罗斯原油出口的制裁风险进一步上升，这对全球原油供给将产生重大影响，原油价格进一步上升。目前原油市场的核心因素依然是俄乌冲突，在局势没有明显改善的情况下，原油价格难持续回调，尽管绝对价格已
       经较高且长期看很难维持在该位置，但阶段性的高点位置很难预测，所以不建议盲目做空，激进者可在设好止损的前提下日内逢低试多，但不建议留单；中长期等待机会布局空单。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监
       许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0
1

沥青
1 中信 原油暴涨，沥青现货大涨
0 国泰  成本大幅推涨
1 国投 隔夜国际油价高位震荡，整体还是维持坚挺，这给予沥青市场很强支撑，沥青期货盘面主力合约再次涨停。此外，随着成本抬升，市场低价流通货源减少，叠加某些炼厂无法出货，市场产生一定的违约担忧。预计，在
       原油坚挺情况下，沥青将继续跟随，只是盘面升水过高，下游需求迟迟没有太多起色，因此，后期涨势可能会有所放缓。
0 中期 观望
0 银河 在成本端持续抬升的状态下，沥青期现价格持续走强。当前现货利润及盘面裂解均跌至历史低位，市场关注后期产量是否会受到低利润影响。若炼厂开工如期走低，则沥青价格仍有上行空间，但原油波动剧烈，沥青预
       计高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 成本驱动为主，关注需求端进展3月8日，国内沥青均价为3876元/吨，较上一工作日上调72元/吨。受原油成本支撑，国内沥青价格继续上行，其中东北价格上调250-300元/吨至4000-4100
       ，华北价格上调150元/吨至3900-3950，华南地区中油炼厂价格上调20-30元/吨至3700-3880。截至3月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.82%，环比+1.88%，同比-7.18%
       ；其中，山东地区开工率环比+1.52%为28.22%，华北华中地区开工率+0.85%为12.40%，长三角地区开工率+3.59%为32.12%，东北地区开工率+0.64%为23.69%，华南西南地区开
       工率3.14%为45.80%。截至3月4日当周，炼厂库存率环比+0.56%至43.73%，同比+4.73%；东北地区炼厂库存率环比+1.84%至25%，华北山东地区环比-0.42%至52.48%，长三
       角地区环比-0.88%至24.81%，华南地区环比+4.38%至25.63%；社会库存率则环比+1.90%至32.15%，同比-17.85%。供给方面，3月份沥青排产计划增加，供应压力加大，但当前焦化
       料替代收益偏高及炼厂综合利润较弱的情况下，炼厂开工或仍低位维持，供应增加预期仍待验证。需求方面，下游终端需求恢复相对较慢，部分业者多按需采购为主，高价下下游投机性需求愈发谨慎，且实质性需求改善仍需等待
       资金支撑。当前沥青裂解价差位于历史低位，若之后需求启动带来库存去化，届时裂解价差有望修复。单边方向上与成本端的背离有所好转，成本端对沥青单边驱动或增强。现阶段仍需关注需求端表现。成本强支撑情况下，建议
       单边偏多思路为主。
1 国信 国际原油持续上涨 沥青走强明显周二夜盘，国际原油上涨明显，沥青走势强势。国际原油持续走强，支撑沥青成本端，但是，沥青国内需求略显不足。三月第一周，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其
       北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降
       价幅度不大。贸易商拿货情绪平淡，主要以观望为主，目前社会库存可控。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求收到抑制，基本面相对较弱。关注国际原油对沥青价格的影响。操作建议：震荡偏多思路23
1
0.8
1
1

LPG
0 中信 油价高位然基本面中性，LPG宽幅震荡
1 国泰  高位偏强运行
1 国投 在国际政治事件影响下，原油和天然气持续攀高，国际市场跟涨幅度稍弱，但从化工终端价格和国内增供潜力来看，都对当前高价起到了良好支撑，现货高位运行无忧。面对近期绝对高位，盘面相对谨慎，以平水运行
       为主，但远月涨幅走强，市场对燃气市场紧张长期难以缓解预期增强，前期多单少量持有。
-1

甲醇
0.5 中信 煤炭涨势趋缓，甲醇谨防高位风险
1 国泰  补库尚未证伪短期谨慎偏多
0 国投 太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者逢高排货，刚需适量入市采买，基差环比稳定。短期国内现货依旧强势，但现货成交有所转弱，关注原油价格波动，观望为主。
0.5 光大 当前外盘商谈仍显坚挺，且到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；另因俄乌局势影响，近期欧洲甲醇价格大幅上移，且该地与其余地区套利逐步开启。2月下以来，甲醛、MTBE等下游开工逐步提升，需
       求有所增加。国际原油、天然气及煤炭能源品种趋紧情况下，整体持续强势拉涨。国际市场来看，海外价格存在结构性差异，尤其是欧洲市场急剧拉涨。而目前国内供应及需求整体较为均衡，甲醇将受到成本提升逻辑助推，整体
       走势仍偏强。
1 银河 目前俄乌冲突第三轮谈判结束，市场认为并未实质性进展，同时拜登讲话讲暂停进口俄罗斯原油，国际油价继续攀升，布伦特原油接近130美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，太仓
       、内陆、山东等地现货价格持续坚挺，动力煤坑口价上涨，甲醇生产成本上移，下边界进一步抬升。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润尚可，需求增量预期明显，同时周末
       西北地区坑口价暴涨，加之原油创新高，甲醇转单持续上涨，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.7 广发 天然气装置恢复中，短期市场供应压力不大国内：今日内内蒙古市场重心上移，商谈不温不火，综合评估大部分买方和卖方的成交和意向价格在2770-2860元/吨（+75）。山东地区甲醇市场延续推
       涨走势，日内综合评估在3100-3200元/吨（+80）。太仓甲醇市场松动下滑，综合评估全天市场买、卖盘以及成交价格，经验证确认，最终评估太仓收盘价格在3230-3250元/吨（+13）。开工率：截至
       3月3日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.58%，较上周上涨0.90个百分点，较去年同期下跌4.55个百分点。库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.8
       9）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。受原油高位影
       响国内化工品上涨明显，叠加甲醇基本面近期偏强，盘面一度涨超3300元/吨。目前基本面看甲醇供应稳定，前期部分气制装置如泸天化、玖源等陆续恢复当中；下游速恢复中，港口及内陆库存均偏低。海外方面前期我们因
       伊朗装置恢复稳定预计进口增量给国内市场带来冲击，但俄乌战局导致海外天然气进一步上涨，加之欧洲后续有数套装置计划检修，伊朗货源转港至欧洲概率增大，对国内冲击预期减弱。近期随着甲醇大幅上涨，下游利润挤压严
       重，且前期下游恢复较快后期弹性已明显不足，值得关注甲醇进一步上涨带来的下游负反馈可能。综上甲醇短期维持偏多观点，建议择机短多谨防高位回落风险。
0 国信 基本面暂无压力 甲醇随板块上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3345元/吨，较上一交易日涨幅3.3%，减仓13万手，持仓74万手。现货价格加速上行，外盘甲醇市场涨幅扩大，美金价格相应跟
       涨。鄂尔多斯地区在产煤矿开工率85.93%，煤矿多严格按照核定产能组织生产，部分煤矿以保长协及保供资源为主。甲醇主产区企业库存在可控范围，中下游刚需适量入市采买原料。操作建议：震荡思路操作。22
-1 鲁证 甲醇今日各地区现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 3235 元/吨，较前日价格降 45 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 3100 元/吨，较前日价格涨 10元/吨；河南地区甲
       醇现货市场价格 3020 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 3050 元/吨，较前日价格涨 200 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2820 元/吨，较前日价格涨 270
        元/吨；陕北地区甲醇 2830 元/吨，较前日价格涨 240 元/吨。今天甲醇盘面转入震荡，继续上涨面临一定的压力，化工品整体表现相对一致。近期行情运行的主要逻辑就是原油价格上涨带来的成本支撑，由此
       引发出市场对于成本、供需的潜在变化等一系列预期。就甲醇自身而言，矛盾不算太大，对价格的影响不大。甲醇价格短期跟随原油价格波动的可能性比较大，我们建议对甲醇可考虑继续震荡偏强对待，可以考虑单适量减仓，风
       险因素主要在于地缘政治问题彻底解决导致原油大幅走弱。鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z00135
       70
0
1
1
0.5
0

尿素
1 中信 需求旺盛但伴随抵触，尿素谨慎偏强
1 国投 国内各地区尿素现货价格继续上调，期货盘面震荡偏强，基差走强。内地部分地区供需偏紧，现货价格仍将偏强，关注原料煤炭和市场情绪变化。
1 光大 昨日尿素期货价格偏强震荡，主力05合约收盘价2783元/吨，小幅上涨0.04%。现货市场价格继续强势上行，各地区价格上调幅度大多在20~50元/吨，东北地区价格上调幅度达到170元/吨。供给
       端来看，当前尿素供应端依旧受到国家保供稳价政策导向，生产水平快速提升，目前行业日产量在16.28万吨左右。短期尿素生产企业订单较好，部分需求地区备肥持续推进，但受物流发运不畅等因素影响货源依旧偏紧，不
       排除后期尿素价格继续上涨的可能。但随着价格的持续上涨，需要关注下游采购需求被抑制的情况以及国家政策是否出台新的限制措施。另外，当前尿素盘面除基本面外，还受到国际尿素市场、政治局面、磷肥及钾肥、国内外能
       源及其他品种价格联动性影响，虽然期价中枢短期仍存上行概率但整体波动幅度仍将偏大，警惕外围因素对尿素期货价格影响的风险。
0 中期 观望
0 倍特 操作策略：目前原油受市场情绪影响较大，可关注贴水较大的UR09合约。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 昨日尿素期货主力合约收于2783元/吨，+0.04%，持仓7.70万手，较上日-0.98万手，成交7.41万手，厂库基差为-3元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2810-2840元/吨，
       临沂接货价在2870-2890元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2790元/吨，运城小颗粒参考2730-2750元/吨。河南小颗粒出厂参考2800-2830元/吨，河北小颗粒主流出厂报价
       参考2850元/吨。昨日主要地区现货市场继续大幅走强，工厂待发支撑，出厂报价继续上调，春耕农业备肥等部分下游维持刚需采购，但整体对高价抵触情绪有所上升，接货态度较为谨慎。供应方面，按隆众口径，昨日国内
       尿素日产量16.28万吨，环比+0.24万吨，同比-0.05万吨。昨日尿素期货主力合约维持宽幅震荡。短期来看，对供应链的担忧带动近期商品市场走强，市场情绪较为亢奋，但国内政策面对于煤炭及化肥保供稳价的
       基调不变，在此情况下，我们认为当前多空风险都相对较高。而从尿素自身基本面角度上来说，考虑到农需季节性、成本和出口依旧受限等因素，我们认为中长期价格持续上行的空间或相对有限。操作上建议交易型投资者暂观望
       ，产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
1 广发 现货涨势良好，短期盘面或延续偏强现货价格方面，现货延续上涨，华鲁报价2820（环比+40）元/吨，晋开报价2780（环比+30）元/吨，东光报价2850（环比+50）元/吨，临沂市场接货价2
       870（环比+30）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2750元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2783元/吨，05合约基差-3。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/04
       日，上游尿素厂家库存为54.6万吨，环比减少8.6万吨。观点:隔夜油价大涨带动化工品走强，尿素亦或受提振，目前尿素现货端表现较好，现货价格持续上涨，主流厂家预收基本可达1周以上，东北、华北农业需求持续
       释放，不过听闻因原材料价格高位但成品价格难以传导，复肥厂有停工预期，关注政策端是否有调控。操作策略方面，短期或延续偏强，关注政策层面是否有打压。
1 鲁证 昨日国内尿素行情继续上涨，山东、河南工厂出厂价涨至 2780-2820 元/吨，受此影响外围内蒙、西北、西南等地价格也明显走高。虽然行情上涨初期，由需求面推动，但随着价格涨幅超过 200 元
       /吨，下游也会出现因价格过高采购放缓的迹象，市场风向因此逐渐倾向于情绪面。短期来看，从多数厂家的新单订单成交继续，现货依旧是偏紧状态，价格大概率还会继续走高，而市场暂时也只能被动跟进，但跟进中可能更多
       会受到盘面波动的影响，继而影响现货市场氛围，以至于影响价格走势。逻辑及观点：尿素期货价格高位震荡，尽管现货仍在上涨，但由于期货与现货基差已经基本平水，期货价格进一步上攻的动能减弱，再加上价格短期大幅上
       涨也可以面临调控风险，所以期货多头拉涨力度有限。不过，商品整体依旧偏强，尿素现货价格也继续回升，短期尿素期货下跌的空间不大，料继续高位震荡，短线可日内逢低试多，但不建议留单。鲁证期货股份有限公司 投资
       咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0
1
0

PTA
0.7 中信 加工差转向负值，期货逢低做多
0.5 国泰  趋势仍偏强
-1 国投 库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，预期PTA消费有所下滑。以原油为代表的上游原料表现强势，但终端消费偏弱，成本和需求矛盾凸现，PX往下环节全面亏损。PTA加工差持续走低，供应商
       减产，现货将收紧，但在需求走弱的预期下，主动修复利润的驱动不足。短期成本推动上涨为主，中长线还需提防油价调整时可能发生的快速下跌风险。
0 中期 暂且观望
1 五矿 关注国内大型装置检修落实情况ta冲高回落，低加工费下PTA装置检修增加，低利润高库存情况下部分聚酯工厂开始减产，原料采购积极性大幅走弱，买气偏弱，ta在货源充裕情况下基差松动，短期跟随成本高
       位震荡，后续继续关注PTA装置检修情况。MEG：价格重心低开整理，早盘开盘后震荡上行，全天现货基差围绕05贴水75附近。新疆一套40万吨/年合成气制装置计划3月中下旬开车。原油高位波动，乙二醇供应持续
       挤出，但国内货源挤出仍需时间，短期乙二醇跟随原油波动为主，中长线远洋货源将得到增量，时间点多兑现于5月中下旬为主，关注国内大型装置检修落实情况。
1 银河 TA供应端大厂检修降负开工率环比回落，基差松动，下游聚酯开工率处于季节性回升态势，开工率同期偏高，但下游价格弹性小于原料，油价抬升下价格向下传导不畅，聚酯产业链各环节利润被大幅压缩，部分长丝
       工厂出台检修计划。本月TA供需整体稳定，成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 低加工费下供需预期偏好，但价格仍受油价指引昨日亚洲石脑油估价下跌25至1133美元/吨；亚洲PX上涨16至1317美元/吨，PXN至184美元/吨。PTA现货加工费-2元/吨，TA05盘面加
       工费-16元/吨。PTA：目前PTA负荷76.6%。下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2
       %）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱，涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计丝价跟随成本高位
       震荡。昨日PTA期货高位回落，现货市场买气一般，贸易商商谈为主，部分聚酯工厂减产影响，买气偏弱，基差松动明显。3月中在05+0~5成交，个别略低在05贴水10附近有成交，成交价格6240-6295附近
       ，个别价格略高。3月底在05+5~10有成交，尾盘后在05贴水5附近有成交。主港主流货源基差在05+0附近。油价继续大涨，聚酯原料被动跟随为主，亏损继续扩大。PTA低加工费下装置检修或降负仍有增加预期
       ，供需预期改善，但近期聚酯工厂高库存下亏损扩大，原料采购积极性大幅走弱，部分聚酯工厂存减产计划，货源充裕下现货基差松动，绝对价格被动跟随上游抬升。策略上，逢低滚动做多，短线为主。
1 广州 今日或强势整理为主
1 国信 短期成本驱动为主周二期货夜盘大涨。近期主流大厂降负，PTA供应边际收察，下游聚酯聚开工高位，终端需求相对偏弱，关注后续聚酯去库进程。美英官宣禁止进口俄油，国际油价继续上冲，石脑泪价差维持坚挺
       ，PTA成本推涨预期较强，且低加工费可能导致PTA加大减产。短期PTA走势仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议短线多头思路。21
0.5 国都 3月8日，PTA主力2205合约收盘价6266 （-200 ,-3.09%），夜盘报收6528。现货端，PX CFR 中国主港报价1214 （0 ，0.00%），PTA内盘6300 （-
       160 ，-2.48%）。下游涤纶长丝DTY报价10100 （0 ，0.00%），涤纶短纤8238 （283 ，3.56%）。国际油价冲高继续推涨PTA价格。本周逸盛宁波3#200万吨、逸盛大化225
       万吨PTA装置计划重启，PTA低加工费之下，可能有部分计划外PTA装置检修。需求方面，未来两周来看，需求继续上升，预估未来两周聚酯开工负荷上升至90%左右。整体来看，PTA延续去库存，原油易涨难跌，可
       能继续推涨PTA价格。――研究员赵睿
-1 鲁证 昨日 PTA 现货主港主流货源参考，本周 05 升水 5 附近、月中升水 10 附近、3 月底05 升水 25 附近商谈。卖盘增加，考虑后道依旧偏弱，织造补单弱于预期，聚酯产销压力下保持累
       库，工厂保持观望。昨日华东东乙二醇表现平淡，早盘现货价格在 5480 元/吨附近价位低开后，盘中探底后出现一定的反弹，午后价格重新趋于平稳，收盘时，现货商谈在 5480 附近，基差方面现货基差维持-8
       0 元/吨。昨日涤纶短纤现货价格回落。江苏市场下调 200 至 8100 自提；福建市场下调 50 至8300 附近送到；山东市场下调 250 至 8150 附近送到；浙江市场下调 80 至 8300
        附近送到。工厂总体产销在 43.54%，较上一交易日上升 10.03%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：尽管昨日白天聚酯各品种走势一般，价格整体回调。但夜盘随着原油的再次走强，
       聚酯各品种价格跟随回升。聚酯产业上并没有明显利多，但是商品市场整体偏强，成本上涨使得各品种亏损持续扩大，这些都推动聚酯品种近期易涨难跌。原油不回调，聚酯各品种价格难深跌，尽管中长期有如此高价难长期持续
       ，但做空时机还未到。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
1
1
0.5
1
1

短纤
0 中信 现金流处在低位，期货逢低增持
0 国泰  像极了2015年3月
1 国投 油价带动原料价格快速拉涨不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润持续压缩，低利润下多套装置计划检修，短期加工费有望有所修复，后市关注
       原料企稳后消费的恢复情况。
0 中期 区间思路
-1 银河 短纤开工回升产销偏弱，利润被大幅压缩，成品库存下降速度放缓，上周下游纱厂开工继续回升备货继续增加，终端轻纺城成交走弱，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广发 短期驱动仍偏弱，短纤现金流压缩至低位聚酯原料及直纺涤短期货进入调整走势，现货商谈走货。因加工差偏低，部分工厂陆续出台后期减停措施。直纺涤短后期负荷有可能降至8成附近。部分产销较高，在130%
       ，200%，大多较低在5成以内，平均产销48%。直纺涤短基差走弱，江阴某大厂货源05-30~+50元/吨，个别较低05-80元/吨，华宏货源05-100~-50元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 
       主流8100-8400/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流8200-8300元/吨短送，山东、河北主流8250-8500元/吨送到。目前直纺涤短开机负荷至86%。仪化计划3月份减停8万吨有光直纺涤短
       ；逸达计划3月11日停车检修，重启时间待定，目前开800吨/天；江苏三房巷计划本周末停20万吨短纤，重启时间待定；需求，原料震荡，纯涤纱盘整，部分低位跟进，销售一般，涤棉纱维稳走货。成本端推动下，短纤
       重心不断抬升，但受制于终端需求偏弱，短纤加工费不断压缩，短纤厂减产规避风险。受俄乌冲突反复及伊核谈判影响，原油高位波动较大，加上目前短纤绝对价格至高位，且下游原料备货偏高，短期市场观望心态为主，下游纱
       厂消化前期囤货。短期短纤价格跟随原料波动为主。策略上，单边跟随原料波动，逢低滚动做多，短线为主；跨品种关注多PF空TA。
1 国都 3月8日，涤纶短纤主力2205合约收盘价8164 （-160 ,-1.92%），夜盘报收8440。现货涤纶短纤8238 （283 ，3.56%）。国际油价突破上涨，PTA和乙二醇价格跟随上涨
       ，短纤成本压力加剧，现金流压缩至成本线附近，短纤工厂库存低位下，直纺现货继续上调。本周，江苏德赛，湖北绿宇重启出料，预计开工继续提升。终端需求在原料成本上涨压力下，备货意愿不高，且新单不足使得开工积极
       性不高，部分刚需或有补料可能，预计需求改善预期不强。整体来看，原油或维持高位波动，易涨难跌，短纤双原料价格或跟随上涨，成本端压力持续加重，短纤毛利接近亏损，供应端有增量预期，需求端改善预期不强，但目前
       库存低位，预计涤纶短纤偏强震荡为主。――研究员赵睿
-1 鲁证 昨日 PTA 现货主港主流货源参考，本周 05 升水 5 附近、月中升水 10 附近、3 月底05 升水 25 附近商谈。卖盘增加，考虑后道依旧偏弱，织造补单弱于预期，聚酯产销压力下保持累
       库，工厂保持观望。昨日华东东乙二醇表现平淡，早盘现货价格在 5480 元/吨附近价位低开后，盘中探底后出现一定的反弹，午后价格重新趋于平稳，收盘时，现货商谈在 5480 附近，基差方面现货基差维持-8
       0 元/吨。昨日涤纶短纤现货价格回落。江苏市场下调 200 至 8100 自提；福建市场下调 50 至8300 附近送到；山东市场下调 250 至 8150 附近送到；浙江市场下调 80 至 8300
        附近送到。工厂总体产销在 43.54%，较上一交易日上升 10.03%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：尽管昨日白天聚酯各品种走势一般，价格整体回调。但夜盘随着原油的再次走强，
       聚酯各品种价格跟随回升。聚酯产业上并没有明显利多，但是商品市场整体偏强，成本上涨使得各品种亏损持续扩大，这些都推动聚酯品种近期易涨难跌。原油不回调，聚酯各品种价格难深跌，尽管中长期有如此高价难长期持续
       ，但做空时机还未到。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402

PP
1 中信 成本推动持续，PP保持强势
1 国泰  供应减产，短期极限冲高
0 光大 昨日PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在9200-9350元/吨，华东拉丝主流价格在9250-9350元/吨，华南拉丝主流价格在9300-9450元/吨。PE市
       场价格涨跌不一，华北大区线性和高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，拉丝部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在9250-9600元/吨。近期成本端对聚烯烃起到较强的
       推动作用，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，短期聚烯烃仍将围绕成本波动。
1 中期  上游原料上涨， PP期货继续上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）
0.7 银河 行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2205收于9374点，下跌0.42%或40点。夜盘PP大幅上行，PP2205收于9701点，上涨3.49%或327点。现货市场：国内PP市场向暖运行，
       幅度在50-100元/吨左右。贸易商随行出货为主，报盘重心继续上移。下游谨慎采购，按需采购为主，侧重实盘商谈。华北拉丝主流价格在9200-9350元/吨，华东拉丝主流价格在9250-9350元/吨，华
       南拉丝主流价格在9300-9450元/吨。重要资讯：1）今日两油库存92万吨，环比减少1万吨。2）昨日停车比例8.01%，环比增加1个百分点。拉丝生产比例31.97%，环比下降0.6个百分点。交易策略
       ：PP估值被进一步压缩，利润亏损已经逐步反应到装置的减产降负上，尤其是PDH。库存在去化，短期偏强。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.7 广发 减产传闻和成本端油价大涨提振L，关注盘面过度升水压制现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9250（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价9250（环比-100）元
       /吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-467。LLDPE观点：昨日市场传闻中石化炼厂减产计划，昨日夜盘L表现强势，隔夜油价继续偏强，L仍有继续走
       高可能，不过目前现货受下游接货力度有限而跟涨幅度有限，目前盘面升水现货超400，不排除有高位回调可能。操作策略方面，短期谨慎追高，仍建议逢低做多为主。
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 盘面继续跟涨油价 关注现货成交周二期货夜盘大涨。下游开工率整体提升，市场需求继续好转，石化企业库存降至中性，但随着原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进
       有所放缓。短期地缘危机继续发酵，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，盘面或继续被动跟涨原油，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。20
0
1
0.5

塑料
1 中信 原油延续强势&上游减产扩散，塑料向上突破
1 国泰  供应减产，短期极限冲高
0 光大 昨日PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在9200-9350元/吨，华东拉丝主流价格在9250-9350元/吨，华南拉丝主流价格在9300-9450元/吨。PE市
       场价格涨跌不一，华北大区线性和高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，拉丝部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在9250-9600元/吨。近期成本端对聚烯烃起到较强的
       推动作用，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，短期聚烯烃仍将围绕成本波动。
1 中期 上游原料上涨，塑料期货延续涨势，建议5-9正套持有（5-9正套）
0.7 银河 行情复盘：昨日塑料下跌后回升，L2205收于9399点，下跌0.23%或22点。夜盘塑料大幅上涨，L2205收于9717点，上涨3.38%或318点。现货市场：昨日LDPE市场价格下跌，
       华北、华东和华南大区部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9250-9600元/吨。重要资讯：1）今日两油库存92万吨，环比减少1万吨。2）齐鲁石化12万吨/年老全密度3月8日停车，开车
       时间待定。3）昨日停车比例5.79%，环比增加0.8个百分点，线性生产比例38.55%，环比持平。交易策略：PE利润进一步压缩，油制大幅亏损，估值进一步走低。利润亏损下装置减产预期强，库存在去化，短期
       偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.7 广发 减产传闻和成本端油价大涨提振L，关注盘面过度升水压制现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9250（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价9250（环比-100）元
       /吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-467。LLDPE观点：昨日市场传闻中石化炼厂减产计划，昨日夜盘L表现强势，隔夜油价继续偏强，L仍有继续走
       高可能，不过目前现货受下游接货力度有限而跟涨幅度有限，目前盘面升水现货超400，不排除有高位回调可能。操作策略方面，短期谨慎追高，仍建议逢低做多为主。
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 盘面继续跟涨油价 关注现货成交周二期货夜盘大涨。下游开工率整体提升，市场需求继续好转，石化企业库存降至中性，但随着原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进
       有所放缓。短期地缘危机继续发酵，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，盘面或继续被动跟涨原油，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。20
0 鲁证 今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 9180 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 9300 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 9200
        元/吨，较前日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型市场价格9300 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙烯单体 9250 元/吨，较前日价格涨50。华北市场粉料价格 9100 元/吨，较前日价格涨
        100 元/吨。华北 LL 基差-120，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-150 左右，基差较前日稳定。投资咨询资格号：证监许可[2012]112我们认为目前聚烯烃行情的影响因素中，原油仍然会占有
       很大的分量。地缘政治冲突很难在短时间内结束，原油很难出现大跌的情况。上游多数装置亏损的状态应该也不会持续太久，能源类品种很难降价，那聚烯烃价格应该整体还是会跟随原油价格上行，我们建议可以考虑继续震荡偏
       多对待，遇到回调可以择机买入。另外需要注意地缘政治局势以及原油价格等存在很多不确定因素，需要注意谨防价格回调风险，特别是俄乌谈判等重大因素需要重点关注。鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监
       许可【2012】112研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
0
0.5
0.5

苯乙烯
0.5 中信 原油延续强势，短期支撑尚存
0 国泰  EB 4-5正套
1 国投 苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在14.9万吨，环比上周下降1.21万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东
       南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯产业链估值处于偏低水平，整体加工利润集中于原油和石脑油端。成本端原油波动率放大，随着下
       游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
1 中期 偏多看待
1 银河 纯苯和苯乙烯估值偏低，硬胶利润被压缩，PS亏损。3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯3月检修装置集中，出口量较大,下游需求有所跟进，苯乙烯港口库存有去库预期，短期价格偏强。（以上
       观点仅供参，不做入市依据）
1 广发 供需阶段性好转，EB短期估值修复为主华东市场苯乙烯震荡走高，在原油冲高的走势下，苯乙烯期货走高，下游厂商以高挂为主，终端采购一般，谨慎刚需观望。至收盘现货10270-10500，3月下102
       80-10550，4月下10210-10460，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，在人民币和原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，以纸货回购买盘为主，4月纸货1437对1450，4月到船货买盘1460
         LC90，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格高位窄幅整理，目前亚美套利以及中国内外盘套利窗口均关闭，因此韩国纯苯高位商谈略显僵持，不过盘中原油及下游苯乙烯挺价运行，以及因纯苯上涨幅度不及原料端，
       目前BZN价差继续收缩，国内部分石脑油裂解装置有计划减产，预计纯苯排产会有一定下降部分下游产品价格开启跟进上涨。目前苯乙烯开工率降至71%左右。需求上，EPS终端订单跟进缓慢，在苯乙烯价格大幅走高下，
       下游采购谨慎观望，整体库存偏高，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。3月苯乙烯装置检修集中（包括非一体化和一体化装置）；另外因海外装置降负明显，3月苯乙烯出口量较大；随着下游
       开工逐步恢复至正常水平，预计苯乙烯供需预期好转，3月去库明显。整体看，3月苯乙烯供需预期好转，叠加油价走势偏强，苯乙烯支撑偏强。然而受制于终端需求偏弱，下游PS已亏损，高价下下游接盘谨慎；且因苯乙烯供
       需好转持续性不强，中长期预期仍偏空，苯乙烯上方空间受限（上限取决于苯乙烯利润修复程度或下游亏损程度）。策略上，单边倾向于逢低多，关注下游PS负反馈情况；如果EB盘面利润明显修复，可做远月EB-BZ价差
       压缩。
1

PVC
0 中信 乐观情绪推动，向上空间或有限
1 国泰  价格强势延续，关注现货市场成交
1 中期 PVC期货偏强震荡，建议短线多单交易为主（持多）
1 五矿 逢低买兰炭价格不变，电石价格持续反弹，内蒙电石利润涨50至227.5，现货价格五型电石料跌25-50不等，主力合约涨14至9190，华东主力基差跌64至-40，现货成交量环比走弱。V目前无矛
       盾，跟随化工板块涨跌，去库周期开启，上涨力度需观察去库程度。总体思路V偏多对待，逢低买。05农产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC下跌后回升，V2205收于9190点，上涨0.15%或14点。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于9227点，上涨0.4%或37点。现货市场：昨日华东PVC现货市场一口价
       早间开盘维持在9100-9150，市场点价维持在平水及+20/70不等，午后市场点价拉高，整体成交一般。广州PVC市场价格弱势回落，下游刚需接货，成交一般，今日成交主流在9120-9250元/吨。重要
       资讯：1）隆众资讯，国内的电石市场出现上涨，乌海地区主流出厂价格上调50元/吨到4250元/吨。下游到货区域性紧张，昨日接货价格上涨50-100元/吨。昨日夜间，内蒙古地区再次下发限电预警，但整体影响
       有限。交易策略：供需看，PVC供需边际转好，随着下游需求回升，出口继续，库存拐点渐显，但由于外购电石法利润高位，产业链利润集中于PVC这端，PVC估值偏高，逢低做多。中期看，PVC一方面是供应端投产少
       ，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.7 广发 新一期库存继续累库，短期盘面高位波动加剧国内：国内PVC市场氛围尚可，期货波动明显，现货高价成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提9110-9200元/吨，华南主流现汇自提9100-9
       230元/吨，河北现汇送到9050-9180元/吨，山东现汇送到9080-9150元/吨。电石出厂及市场价格均有上涨，电石厂出货顺畅，下游到货不稳定整体采购积极。短期看此种供需博弈延续，价格仍有继续上
       行可能。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4680元/吨，部分计划上涨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.0
       1个百分点。库存：截至3月4日华东及华南样本仓库总库存36.9万吨，较上一期增1.85%，同比增加8.56%。从估值看，我国PVC以煤制为主且春节后利润持续偏高，与油化工相比估值明显过高。但海外因原油
       上涨带动PVC原料乙烯上涨，海外PVC装置或逐步承压，出口窗口预计延续打开。从基本面看PVC装置开工稳定，预计较好的利润下装置开工或逐步提高，下游需求现实仍较差，面对高价下游多消化原料库存为主，但随着
       原料消耗刚需补库需求增强。据贸易商信息上游库存小幅去化，绝对量环比减少21.66%，建议关注后续库存拐点。目前原油上涨、频繁的房地产基建政策带来的预期利好下PVC延续偏强走势，但终端需求尚处在数据真空
       期暂无法验证需求及预期差距，建议观望为主，谨防高位波动及回落风险，
-1 鲁证 上游：亚洲乙烯 1280-1280，西北电石 4250-4300，乙烯、电石价格小幅上行。现货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 9200-9300，华东地区电石法 5
        型报价 9200-9300。华南地区电石法 5 型报价 9250-9350。周二，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中减仓，期货短期反弹。原油上涨带动国内化工品走强，PVC 跟随上行。PVC 基本面变
       化不大，电石和乙烯价格上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 短期偏强但近期商品整体波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增
       强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。苯乙烯8 日纯苯现货价格小幅上涨，华东地区纯苯现货价格为 8840 元/吨，日上涨 10 元/吨。纯苯纸货价格涨幅
       大于现货。日间苯乙烯-纯苯间华东现货价差小幅收窄，纸货间价差有所扩大。受国际油价先抑后扬影响，EB2204 合约价格于 7 日夜间小幅下滑，8 日早间开盘后盘面多单加仓，价格重心上移，最终于 8 日下
       午收于 10483 元/吨，上涨 193 元/吨。日间多数地区的苯乙烯现货价格涨幅小于期货，苯乙烯基差大幅收窄。8 日晚间据金十数据报道：“美国将在没有欧洲盟友参与的情况下采取行动，对俄罗斯进口实施限
       制，包括俄罗斯石油、液化天然气和煤炭，拜登最早将于今日禁止美国从俄罗斯进口石油。这一决定是在与欧洲盟友磋商后做出的，这些国家比美国更依赖俄罗斯的能源。“消息面一定程度上利多了原油价格，进而推高苯乙烯价
       格走势。短期苯乙烯价格依旧受原油影响较大，建议设置止损或买入看跌期权，用以防范价格下跌风险。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F027887
       2 投资咨询资格：Z0010402
0
0
1
1

橡胶
1 中信 出现企稳反弹迹象，关注非标价差扩大情况
1 国泰  企稳反弹，仍在震荡区间
0.8 光大 昨日天然橡胶期货窄幅震荡，夜盘弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌145元至13640元/吨，NR主力下跌160元至11385元/顿。截至3月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库1
       6家样本库存为33.29万吨，较上期增涨0.03万吨，涨幅0.08%。库存缓慢累积，出库开始好转。区内17家样本库存为14.07万吨，较上期涨0.04万吨，涨幅0.31%。库存微增，出库有所好转。整体
       上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，盘面继续下跌空间有限，低位小幅反弹为主。
0 中期 供应不紧张，需求预期较弱，天然橡胶期货低位震荡
-1 五矿 空单平仓反弹镍和原油的暴涨，让人瞠目结舌。镍大涨导致高镍龙头暴跌新能源和创业板指暴跌。原油和金属大涨通胀预期上升导致大A连续暴跌。此背景下，橡胶空头感到风险，空头平仓。橡胶价格反弹。我们倾
       向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
       轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月
       4日，上期所天然橡胶库存251204（2189）吨，仓单241220（3970）吨，20号胶库存94792（725）吨，仓单89018（1201）吨。截止2022年3月4日，山东地区轮胎企业全钢胎开工
       负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。国内全钢轮胎市
       场向好推进，市场交投逐步好转。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（-100）元。标胶现货1810（-10）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500有支撑，快
       跌后也快速修复。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做短线。找找市场节奏。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。
0 倍特 操作策略：短期橡胶价格维持弱势，低位震荡，短线交易。（倍特期货  杜辉）
0 银河 援引第三方统计，国内可统计社会库存垒库放缓：保税区区内（含NR仓单）库存报收17.84万吨，区外库存报收30.75万吨，合计48.59万吨，环比垒库+0.37万吨，前值为+1.90万吨。截至
       2月22日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收37天，半钢轮胎产线成品库存报收37天，整体同比去库-10.8%。RU05合约在手多单止损宜上移至13870点近日高位处，并与14500点附近卖出看涨期权组
       成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11570点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 橡胶：短期盘面空头占据主导，中长期维持看涨预期
1 国信 关注需求变化 胶价超跌反弹当前企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。下游胎企为首的需求端工厂逐步恢复，需求端整体趋好。但是海外低产期原料胶水价格近日有所回落，供应端成本支撑有所转弱。原油
       能化商品价格持续上涨可能对橡胶价格带来利多提振。盘面多空双方在低位陷入胶着，05合约随着到期日临近，空头集中度较高、移仓压力相对更大。技术面，RU2205下跌空间有限，或有望震荡回升。操作建议：可在0
       9合约上寻找轻仓做多机会。19
-1 国都 3月8日，沪胶主力2205合报收13640 （-120 ，-1.05% ）元/吨，夜盘报收14010。INE20号胶主力2205报收11385（-160，-1.39%）元/吨，夜盘报收11
       645。泰国合艾胶水价格63.59（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860
        （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13100 （-100 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-100）元/吨。橡胶日内震荡偏弱，夜盘底部反
       弹。基本面来看，节后轮胎企业生产有所恢复，但仍不及往年水平。轮胎企业出口尚可，但内销偏差，1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升，青岛保税
       区库存增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
0 鲁证 泰国原料市场胶片 63.59，烟片 66.9，胶水 68.8，杯胶 50.3，泰国原料市场价格小幅整理。周二，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12850 元/吨左右，泰标混合报盘12800 元/
       吨左右。周二，沪胶小幅下跌，主力盘中减仓，期货震荡偏弱格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短
       期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶
       库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
1
0

纸浆
1 中信 加速上行后波动风险加大
1 国泰  震荡偏强
0 银河 周内，常熟港库存环比去库约-10.9%，广东高栏港库存垒库约+5.0%，两地出货速率提升。2月，美国制造业PMI报收58.6点，前值为57.6点，环、同比均小幅回升。SP05合约宜观望。（以
       上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 供应收缩，纸浆价格延续上涨盘面再涨，现货业者延续观望，成交清淡。针叶浆报盘参考价7150元/吨，阔叶浆6150元/吨，本色浆6400元/吨，化机浆5300元/吨。纸浆期货盘面高位运行，现货市
       场货源流通有限，浆价居高报盘。成品纸厂家采购偏刚需，部分规模纸厂再发涨价函，落实情况有待观察。隔夜纸浆期货延续反弹，创近期反弹新高，大有破历史新高之势。逻辑上看，欧洲和加拿大在俄罗斯乌克兰战争前已经出
       现了供应缩量，本次俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。由于俄罗斯是纸浆主产国之一，对俄罗斯的制裁会使得全球纸浆供应偏紧，进而带动美金报价居高不下，全球纸浆依旧是易涨难跌格局
       。其他品种譬如原油不断创近年来新高，对整体市场的冲击较大，操作上以日内滚动做多为主。
1 鲁证 现货市场：针叶浆市场期货盘面持续走强，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星 7100 元/吨，月亮/马牌 7100-7150 元/吨，金狮 7200 元/吨，南方松 6850-6
       900 元/吨。阔叶浆市场多封盘惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6100-6150 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 6000-6100 元/吨。观点看法：供给端故事依旧是支撑浆价上行主
       线，而中国国内下游纸厂刚需拿货，需求虽然有回升，但议价情绪增强，而持货商仍存捂货惜售心态。当前浆厂在供给不足影响下持续提涨新合同报价，国内进口成本提升，增加了市场买盘情绪。而伴随着气温回升，国内纸厂开
       工提升，加大港口纸浆提货到厂，港口纸浆库存持续去化，支撑市场买盘情绪。伴随着浆价上行，国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传导预期增加，但需求释放缓慢，谨慎操盘为主，抑制纸厂放量，拖累
       部分浆厂情绪。此外伴随着国内浆价大涨，进口套利空间持续扩大，套利盘持续加大接货力度，海外浆厂货源几乎完全销售一空，但国内远期到港缩量或将表现一般，缓解市场紧张情绪。观点逻辑：供给端故事不断，而国内旺季
       情绪又在释放需求，港口库存去化加快，支撑浆价震荡偏强，但远期到港缩量一般，或限制涨价空间。纸浆期货主力 SP2205合约日内关注下方 7150 位支撑，上方关注 7350 价位压力，日内或围绕区间偏强
       震荡。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
1
0

棉花
0 中信 区间震荡，关注需求
0 国泰  维持区间震荡短期仍缺乏驱动
0 国投 近期美棉连续回调，美棉最新周度签约数据表现偏好，近期装运开始好转；关注即将公布的美农供需报告；印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，
       市场预期新年度产量大幅增加。前期国际棉价的上涨基本反应了美棉和印度供应紧张的预期，在近期需求走弱的情况下，供给炒作基本结束。长期关注种植和天气情况。国内需求仍偏弱势，3、4月份旺季需求或旺季不旺。虽然
       有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑之下，中期走势大概率维持区间震荡。
0 中期 暂时观望
1 广发 利空因素逐渐显现，棉价逢高沽空内外棉期货价格因国际宏观环境波动较大，市场需求较弱，原油、谷物走势带动等，运行空间波动较大，价格重心整体下移。因还款压力的增加，轧花厂出现小量抛货情况，下游纯棉
       纱市场行情不温不火，购销淡稳，有价无市，纱厂成品库存逐渐累库，整体市场旺季不旺，贸易商及织厂随用随采，观望氛围浓郁，且棉价上方套保压力大，综上，短期国内棉价或偏弱走势。国际方面：USDA：截至2月24
       日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.9万吨，周增41%，较前四周平均水平增51%；其中越南2.2万吨，中国1.72万吨（环比降18%）；2022/23年度周签约2.39万吨；2021/22美陆地
       棉出口装运8.03万吨，周降6%，较前四周平均水平增14%，其中中国3.26万吨，巴基斯坦1.48万吨。USDA：截至2022年2月24日当周，美陆地棉合计检验量376.76万吨，同比增22.6%，占
       预估产量（376吨）的100.28%；陆地棉和皮马棉合计检验量384.0万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的100.1%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.9个百分点。国内方面
       ：3月8日，全国3128皮棉到厂均价23262元/吨，上涨43元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-937.2元/吨，减少47.3元/吨；市场有价无市，织造厂
       采购谨慎，缩量压价，纺企订单十分有限，加之在持续积压的库存和资金压力下，行情短期难有太大改善，纺纱即期利润为负。3月8日，郑棉注册仓单18394张，较上一交易日增加36张；有效预报602张，较上一交易
       日减少74张；仓单及预报总量18996张，折合棉花75.98万吨。
0 广州 区间震荡，高抛低吸或空仓观望
0 国信 美棉收高 跟随商品涨势美棉走强，美元走低以及商品走强提振。等待月度供需报告发布。05合约上涨1.03美分/磅，涨幅为0.88%。原油价格维持高位，对于棉价有所支撑。即将发布美国农业部月度供需
       报告，近期美棉主产区得州持续干旱，或对于美棉产量进行调整。关注最终数据。夜盘郑棉偏强震荡，短期盘面波动加大，整体走势趋于宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。12
-1 国都 3月8日，郑棉主力2205合约报收于21440 （215 ，1.01%）元/吨，夜盘报收21360。ICE美棉报收117.94 （0.90 ,0.77%）美分/磅。棉纱主力2205报收28
       560 （235 ，0.83%）元/吨，夜盘报收28445。中国棉花价格指数328价格22704（20）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价20798（75）元/吨，纱线CY IND
       EX C32S 价格29020（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.18（-0.15%）美分/磅。棉价震荡走势，国际油价延续强势，美元走强，ICE棉价走势纠结，关注USDA供需报告指引。基本
       面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，纺织企业节后复工进度缓慢，虽然纺企棉花库存偏低，但刚需疲软不足以支撑行情。美棉出口销售数据连续多周回暖提供一定支撑，3月份美联储加息或对美
       棉出口带来冲击。整体来看，棉花供需端均有拖累，宏观市场风险较大，俄乌局势反复，棉价将延续宽幅震荡走势，长线偏空操作。――研究员赵睿
1 鲁证 隔夜 ICE 美棉走强站上 60 日线 ，5 月合约收盘报收 117.94 美分/磅，较前一交易日涨 0.9 美分/磅。受临池原油价格走升提振，化工短纤走强提振。另外从近期的棉花出口数据显示
       ，2 月 24 日止当周，2021/22 年度陆地棉出口销售净增 34.86 万包，较前一周增长 41%，较前四周均值增长 51%。ICE 棉花库存持平 617 包。国内棉市价格跟随美棉价格波动的同时
       略显偏强，主要是国内棉花商业库存进入库存消化阶段，由于棉花成本高，且进入金三银四需求季，国内整体库存处于下降周期中。。但纺织利润依旧亏损态势下，市场采购动力又略显不足，棉价走强有缺乏动力，不过国际政治
       局势影响，化纤走强的提振。技术上，郑棉震荡中底部支撑较强，震荡偏多思路应对。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑与观点：国内进入纺织需求补库季，需要关注订单情况引发需求的变化，另外注意国际政
       治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡偏多运行。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
0
-1
0
-1

白糖
0 中信 商品极端行情频发，短期关注外盘走势
1 国泰  多单继续持有
1 国投 国际能源价格继续走高，因地缘政治引发的担忧仍未缓解。原糖价格在连续上涨之后有所回落，但原油对于巴西新榨季的影响仍在，关注巴西国内汽油价格的变化。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，
       由于近期原糖的上涨，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。关注能源价格的表现和内外价差变化，国内郑糖的
       驱动仍在外盘，国内郑糖多单继续持有。
1 光大 近期大宗商品价格剧烈波动。原糖期价维持高位，主力合约收于19.37美分/磅，市场关注未来巴西制糖比问题。国内现货报价继续上调，目前产区报价5760-5830元/吨。市场买涨不买跌心理影响下，
       成交恢复。目前大宗商品估值较大程度上受到国际局势、宏观预期影响，基本面因素暂时弱化。盘面未来关注去库进度及进口情况，中期仍保持多头思路。
0.7 中期 短期逢低做多
0 五矿 震荡原糖端，短期受原油大涨提振，维持强势运行。基本面来看，印度再度上调产量及出口预期，贸易流仍偏宽松。虽油价上涨，但巴西国内汽油价格未跟随上调，二者传导不顺畅。短期在通胀预期及原油强势提振下
       ，原糖预计偏强运行，但基本面偏弱或将限制涨幅。内盘SR2205跌0.69%至5869；夜盘跟随外盘上行，收于5892。制糖集团报价小幅调整，南宁报5750（0），与盘面基差-119（+41），交投活跃
       ，成交偏好。短期主要跟随外盘波动，波幅加剧。基本面来看，虽短期现货成交随盘面反弹有所好转，但春节过后为国内消费淡季，库存压力偏大，来自基本面上行驱动不足。郑糖短期预计偏强震荡，但基本面支撑不足，多单建
       议5900附近部分止盈离场，未开仓者观望，主要关注原油走势。
1 广发 原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线参与近期外盘跟随原油波动，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万
       吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前原油价格极端拉涨，能源价格高企，给与市场一定想象空间，刺激原糖期货
       大涨，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量
       预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。原糖价格大幅上涨，郑糖5700底部支撑坚实，后续关注进口方面数据以及2月产销数据情况。短期来看， 在外盘大幅上涨的背景下，郑糖盘面易涨难跌，但是国内驱动不及外盘
       强劲，上涨空间仍有一定限制。国际方面：巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.2
       16亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西对外贸易秘
       书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/
       22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。国内方面：海关总署公布的
       数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万
       吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.4
       9万吨，同比减少41.51万吨。
1 国信 原糖小幅上涨 油价走升提振原糖在原油价格上涨带动下再度反弹。05合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.8%。巴西总统声明支持低燃料价格的措施，这使得原油到糖价的传导不通，但仍对糖价带来一定支撑
       。市场对糖厂生产糖存疑。夜盘郑糖偏强震荡。短期原油价格强势使得外盘走强，进口成本上升带动郑糖。关注5880点一线表现。操作上建议短多思路为主。13
1 国都 3月8日，国内白糖涨幅收窄。主力合约报收5,869.00元/吨，涨幅0.05%。国际方面，ICE原糖继续上涨，主力合约报收19.3700 美分/磅，涨幅0.52%。各地现货报价较上一交易日持
       平或上涨。广西柳州报价5,820.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-49 元/吨。云南昆明报价5,700.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-169 元/吨。主销区武汉报价6,0
       90.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差41 元/吨。近期巴西产区降雨减少，或延长甘蔗生长期进而影响开榨，并使得新榨季产量不及预期。加之俄乌冲突使市场避险情绪升温，原油价格上涨也会带动巴西新榨
       季糖醇比预期下行，进而提振糖价。不过目前北半球白糖主产国仍处于压榨高峰，印度、泰国产糖量均同比增加，供应压力继续施压糖价，料在4月巴西开榨之前，原糖上涨仍面临较大阻力。国内方面，截至2月底，甘蔗糖和甜
       菜糖榨季内累计产量均有所下降，然而在当下压榨高峰、销糖淡季，小幅减产的预期对于盘面的提振作用较弱，且进口成本端的支撑有限，若本周外盘无明显上涨走势，郑糖大概率难开启上涨趋势。操作上，郑糖已涨至5900
       附近继续上行阻力较大，短多宜关注突破情况及时止盈。――研究员史h明
1 鲁证 隔夜 ICE 原糖冲高回落宽幅震荡收阳，主力 5 月合约报收 19.37 美分/磅，涨 0.12美分，受高企的能源价格影响。供需面来看，印度和泰国产量同比均增长，截至 2月 28 日印度已经
       产糖 2528.7 万吨，去年同期仅产糖 2348.3 万吨。需求表现上，印度出口态势较好，已经签订出口合同 600 万吨，发运出口 420 万吨，预计本年度出口达 750 万吨创历史新高，说明国际糖
       市需求表现不错。技术上，原糖下探 5 日线获得支撑收阳，短浅继续偏强运行。国内糖市现货稳中略涨，郑糖主力合约大幅调整走势偏强，晚间继续跟随原糖上涨向上运行。当前远期进口利润倒挂提振了内糖价格，同时预报
       显示 2-3 月均没有配额外糖装船，去年进口供应压力持续释放。产量上，本榨季减产已成定局，减幅较之前扩大，工业库存同比偏低等良好的供应面支撑糖价趋涨。技术上，郑糖主力重返 5900 显示强劲，继续逢低
       偏多思路操作。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡向上选择运行，今日逢低偏多思路操作。（热点品种推荐，逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡向上选择运行，今日逢低偏多思路）鲁
       证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
1
1

生猪
0 中信 现货延续偏弱运行，期价低位震荡
0 国泰  近远价差或持续扩大
1 国投 上半年供需过剩背景下，盘面5月对现货升水，现货疲软将继续拖累盘面走弱。本周继续收储3.8万吨冻猪肉。涌益数据显示，2月能繁母猪环比增0.32%，保持相对平衡。但近期饲料原料豆粕、玉米等受南美
       大豆减产、俄乌战争等影响因素持续走高，同时猪价节节走低，利于产能淘汰加速，有助于远期生猪定价走高。
-1 光大 近期生猪期货远月与近月合约价格走势分化，近月合约在生猪短期供给充裕且当前处于消费淡季的背景下，连续下跌，叠加各地新冠疫情频发，使得本就孱弱的供需基本面雪上加霜。政策上，虽然收储对于市场情绪
       有所提振，但是由于收储量级较小，很难从实质上改变短期供给宽松的现状。春节过后，全国重点市场猪肉成交量较春节前大幅下降4-5成，短期来看，需求端对于猪价的拉动效果甚微。2022年1月份规模以上生猪定点屠
       宰企业屠宰量2847万头，虽然环比小幅下降，但同比增加45.9%，在供强需弱的情况下，短期猪价反弹压力重重。大多数上市猪企亦表示在2022年将继续加大生猪的出栏力度，牧原股份1-2月生猪出栏量为783
       .1万头，同比增长60.2%，傲农生物1-2月份生猪出栏量为183.28万头，同比增长56.9%。虽然处于行业寒冬，但大型猪企都希望通过自身的优势保持甚至扩大市场占有率，以期能够尽可能多的分得下一轮猪
       周期上涨的红利，因此市场对于产能去化的关注点，一方面要放到规模场资金链的可持续上，另一方面亦要关注中小养殖场（户）在长时间亏损状况下的经营风险之上。当前生猪市场处于政策端利好与基本面疲弱之间的博弈之中
       ，对于现货价格来说，无疑还是利空占据上风，但是目光及远，在国家政策调控的背景下，叠加当前饲料价格大幅上涨，市场预计生猪产能去化速度将会加快。整体看来，虽然近期2205合约价格出现了大幅下跌，但是仍升水
       现货超过1000元/吨，能繁母猪存栏量在去年6月份达到峰值，因此4、5月份的生猪供给量仍就十分充足，因此近月期价仍存在一定的下跌空间。
0 中期 空单减仓
0 五矿 观望昨日国内猪价跌多稳少，河南均价落0.04至12.04元/公斤，湖北12.02元/公斤，晚间报价有稳有降，养殖端出栏积极性尚可，生猪供应正常，随着气温升高，终端需求减弱，屠宰企业走货压力增
       加，压价收购意向增强；收储影响退去，季节性供大于求效应显现，现货稳中偏弱，成本上升令补栏意愿较弱，但短期产能去化也不明显，关注持续亏损下养殖户的出清以及抗价动作，期货近月仍偏弱看待，关注新一轮收储的脉
       冲影响，远月升水偏高，观望为主。
-0.8 广发 市场压栏再起，猪价稳中调整3月8日全国生猪价格延续跌势，市场均价为11.92元/公斤，较昨日跌0.08元/公斤，其中河南均价为11.9元/公斤，较昨日跌0.14元/公斤，辽宁均价为11
       .52元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，四川均价为12.24元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，广东均价为12.88元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。国家发改委发布消息显示，截至3月2日，全国猪料比
       价为3.74，环比跌幅3.36%。牧原股份消息称，当前生猪存栏量3600万头左右。根据当前产能建设及资金情况，2022年的出栏量会比2021年有一定幅度增长；2021年全年屠宰生猪289.7万头，产能
       利用率在70%左右，目前屠宰业务投产产能2200万头/年，预计年末屠宰业务投产产能还有一定幅度的提升。当前公司现金流稳定，基本能够实现收支平衡，面对猪价长期低迷的情况，公司已经做了充分预计，公司与16
       0余家银行展开业务合作，授信余额超200亿。国家再度收储，市场情绪有所好转，当前散户压栏又有启动，叠加屠企目前入库操作增加，阶段性猪价或将逐步企稳。但需求仍在季节性淡季，恢复极其缓慢，供大于需格局延续
       的情况下，猪价或难有较好涨幅。而当前主力05合约仍升水现货1000点以上，现货支撑不佳的前提下，主力难以扭转偏弱格局。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情
       况。盘面上建议观望为主，激进投资者可逢高短线空单参与。
-1 广州 供应强势，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
1 国信 供应宽松 生猪弱势延续周三生猪期货下跌，主力5月暂报13290元，较上日结算价跌0.7%。从后期来看，仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推
       算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水现货仍在1500附近，考虑到后
       期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。15
-1 国都 3月8日生猪期货继续回落，主力LH2205报收13290元/吨，收涨-0.71%。昨日现货稳中偏弱运行，主产区河南生猪平均价12元/公斤，较昨日变动-0.2元/公斤。昨日05合约弱势运行，
       并创新低。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计近期收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需
       过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，因此上周消息公布后盘面连续弱势运行，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段。
0 鲁证 2022 年 3 月 8 日标准体重生猪平均价格为 12.16 元/公斤，较前日猪价下跌 0.10 元/公斤，跌幅为 0.82%。华储网发布《关于 2022 年第二批中央储备冻猪肉收储竞价交
       易有关事项的通知》将于 3 月 10 日再次收储交易 3.8 万吨猪肉。第一次收储和周末效应都没能推动猪价出现小幅反弹，足见现货价格之悲观，符合前期对现货走势的判断。从目前供需两端的情况看，仍然看不到
       现货上涨的支撑，预计集团厂出栏边际量还会增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，短期市场可能再次出现抛售。综合看，预计短期现货价格将继续维持弱势。目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约
       形成跷跷板效应。以05 为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则开始讲产能退出导致的周期反转逻辑。从目前的情况看，操作远月合约的不确定性较高，建议继续逢高做空近月，远月观望为主。鲁证期货股份有
       限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
0.8
-1
-1
-1
0

鸡蛋
0 中信 新冠疫情刺激居民采购，饲料情绪支撑期货价格
0.8 国泰  多单轻仓持有
1 国投 斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，但仍处绝对低位。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈
       利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
-0.7 光大 周二，鸡蛋现货价格延续反弹，期货价格继续跟随饲料原料价格，偏强震荡。主力2205合约收涨0.27%，收于4400元/500千克，盘中最高4412元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡
       蛋价格4.02元/斤，环比涨0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.11元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.28元/斤
       ，环比涨0.03元/斤。短期鸡蛋供给变化不大，期、现价格仍受到来自成本端的利多支撑，延续强势表现。维持谨慎偏多思路，关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响。由于目前鸡蛋2205合约已接近
       历史同期高点，警惕高位回调风险。
0 中期 短线日内交易为主
0 五矿 观望蛋价稳定为主，黑山大码持平于4元/斤，馆陶3.8元/斤，辛集3.67元/斤，季节性需求复苏后，蛋价短期受成本支撑迹象明显，同时存栏偏低，老鸡淘汰加快支撑现货，历史同比高价位下，往上需求亦
       收到抑制，现货或涨跌两难；养殖亏损下，期货注入一定乐观预期，但上半年消费整体或偏淡，且未来几月存栏趋势整体看增较为确定，如果考虑高价抑制需求，则上半年合约略有高估嫌疑，短期偏强震荡，高位可适当短空，远
       月走势与春季补栏有关，多头逻辑难以证伪，观望为主。
1 广发 饲料成本大涨，限制期货后市跌幅
-1 鲁证 昨日蛋价普遍上涨，河北粉蛋涨幅较大，截止 3 月 8 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋均价 4 元/斤。短期：预计现货稳定后仍或上涨。在产存栏和产业库存均较低，饲料成本居高不下，养殖户惜售
       ，加上消费略有好转，走货正常，现货短期或偏强。中期：压力逐步增加。3 月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜转弱，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力将
       逐步增加。中秋前：在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，压制远月。逻辑和观点：现货强势利好 05，不过目前 05 升水现货幅度较大，预期鸡蛋供给压力逐步增加，因此上涨
       压力也较大，加上持仓较低，预计波动不大。在产存栏呈趋势恢复增加，预计中秋存栏或同比增加，当前蛋价有利于补栏，且 09 为中秋后合约，09 压力较大。操作上建议 05 合约观望，长线空 09 合约。（热
       点品种推荐。逻辑：饲料高成本对补栏影响有限，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，在产存栏趋势增加，压制远月；策略：可考虑逢高空 09 合约）鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研
       究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
0.8
1
0

黄金
0 中信 部分多单止盈，维持战略持仓观望
1 国泰  通胀预期上行支撑金价大涨
1 国投 隔夜贵金属延续强势表现，黄金一度逼近历史高点。俄乌第三轮谈判未取得实质性进展，欧美加码对俄罗斯能源制裁，原油暴涨令全球滞胀风险加剧，各国股市相继回调，美联储加息路径面临更多难题。短期避险情绪
       暂难消散，俄乌事态出现缓和迹象前贵金属延续震荡偏强。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，伦敦现货黄金最高涨至2070.42美元/盎司，与去年最高点不足5美元/盎司。俄乌第三轮谈判无实质性进站，英美禁止俄原油，金融市场接连出现异常波动，市场继续聚焦避险，黄金受益
       ，白银跟涨。对于美联储3月加息，从美10年期国债收益率来看已基本计提影响，且首次加息25个基点，而非此前预期的50个基点，因此对黄金而言”利空落地“。短期地缘的延续以及美联储加息利空落地，依然是黄金继
       续看涨的主要因素，但美国高通胀居高不下，市场并未减弱市场年内连续加息的预期，从实际利率角度对黄金中后期走势仍存制约。
0 中期 短期看多
1 倍特 操作策略：沪金中期强势延续，短线震荡上行，AU2206轻多；沪银中期调整结束再看涨，短线震荡上行，AG2206趋势支撑上移到5100一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
1 广发 美英正式宣布禁止进口俄能源 黄金大涨逼近历史前高
-0.7 国信 加速上涨 黄金逼近历史高点周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.4%，报2043.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨4.6%报26.895美元/盎司。国内夜盘
       方面，沪金2206主力合约报414.16元/克，上涨2.61%；沪银2206主力合约报5291元/千克，上涨2.68%。周二晚间，美国总统拜登宣布美国将禁止进口俄罗斯石油，原油价格大幅上行推升市场10
       年期通胀预期创出2.77%的历史新高，金银受提振大涨。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，叠加市场低迷的风险偏好，黄金有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表
       态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品普遍上涨，美债10年-2年期
       限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。操作上建议：金银关注回调买入机会。4
1 鲁证 美国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12 月和
        1 月增加的就业岗位数比最初估计的多 9.2 万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没
       有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2 月 22 日当周纽约黄金多仓增加 9.85%至 56.24 万
       张；纽约白银空仓增加 4.12%至 15.06 万张。上周 SPDR 黄金持仓量增加 2.66%至 1054.28 吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，美联储议息会议临近，关注市场加
       息利空影响。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0.8
0
-1
1

白银
0 中信 部分多单止盈，维持战略持仓观望
0 国泰  突破前高
1 国投 隔夜贵金属延续强势表现，黄金一度逼近历史高点。俄乌第三轮谈判未取得实质性进展，欧美加码对俄罗斯能源制裁，原油暴涨令全球滞胀风险加剧，各国股市相继回调，美联储加息路径面临更多难题。短期避险情绪
       暂难消散，俄乌事态出现缓和迹象前贵金属延续震荡偏强。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，伦敦现货黄金最高涨至2070.42美元/盎司，与去年最高点不足5美元/盎司。俄乌第三轮谈判无实质性进站，英美禁止俄原油，金融市场接连出现异常波动，市场继续聚焦避险，黄金受益
       ，白银跟涨。对于美联储3月加息，从美10年期国债收益率来看已基本计提影响，且首次加息25个基点，而非此前预期的50个基点，因此对黄金而言”利空落地“。短期地缘的延续以及美联储加息利空落地，依然是黄金继
       续看涨的主要因素，但美国高通胀居高不下，市场并未减弱市场年内连续加息的预期，从实际利率角度对黄金中后期走势仍存制约。
0 中期 短期看多
1 倍特 操作策略：沪金中期强势延续，短线震荡上行，AU2206轻多；沪银中期调整结束再看涨，短线震荡上行，AG2206趋势支撑上移到5100一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张中云）
1 广发 美英正式宣布禁止进口俄能源 黄金大涨逼近历史前高
-0.7 国信 加速上涨 黄金逼近历史高点周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.4%，报2043.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨4.6%报26.895美元/盎司。国内夜盘
       方面，沪金2206主力合约报414.16元/克，上涨2.61%；沪银2206主力合约报5291元/千克，上涨2.68%。周二晚间，美国总统拜登宣布美国将禁止进口俄罗斯石油，原油价格大幅上行推升市场10
       年期通胀预期创出2.77%的历史新高，金银受提振大涨。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，叠加市场低迷的风险偏好，黄金有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表
       态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品普遍上涨，美债10年-2年期
       限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。操作上建议：金银关注回调买入机会。4
1 鲁证 美国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，人们愈发乐观地认为，美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。美国劳工部就业报告还显示，12 月和
        1 月增加的就业岗位数比最初估计的多 9.2 万个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没
       有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2 月 22 日当周纽约黄金多仓增加 9.85%至 56.24 万
       张；纽约白银空仓增加 4.12%至 15.06 万张。上周 SPDR 黄金持仓量增加 2.66%至 1054.28 吨。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，美联储议息会议临近，关注市场加
       息利空影响。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0.8
0
-1
1

热卷
0 中信 现实预期博弈，钢价震荡运行
0 国泰  情绪波动加大，高位反复
1 国投 需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存累积幅度放缓，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，需求乐观预期有所增强，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强
       度仍面临考验。受俄乌冲突影响，当前阶段盘面表现相对强势，短期连续大涨后波动明显加剧，关注事态演变及国内政策变化。
0 光大 昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌138元/吨，跌幅为2.71%，持仓减少716.1万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢
       坯价格下跌20元/吨至4790元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.95万吨。前期螺纹价格连续上涨，主要驱动一是俄乌局势紧张带来热卷出口增加国内
       供应偏紧，二是稳增长政策不断出台提升市场预期。从现实需求来看目前表现依然偏弱，水泥开工率回升较为缓慢，国内疫情多点散发也对需求形成一定影响。预计短期螺纹盘面仍以高位震荡为主。
1 中期 短多参与（持多）
0 倍特 操作策略：消息面，Mysteel3月8日调研唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.
       3万吨/天。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交回落，投机性
       需求大减。期货盘面涨后高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
0 银河 俄乌第三轮谈判未果，知情人士透露称，美国总统拜登已决定禁止俄罗斯石油进口，以此加大对俄罗斯经济的打击力度。市场气氛接近疯狂，上周五市场传对热卷出口加税，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同
       比下滑30%左右，卷螺差高位回落。当前平电电炉成本提升至4950附近，利润130左右。本周预计铁水小幅回落，钢厂盘面利润回落较多后钢材将获得支撑。单边：短期震荡幅度加大，预期过于一致，谨慎操作为主。套
       利：暂时观望。
1 广发 成本推升，钢价上涨
1 国信 期螺夜盘震荡 市场或震荡偏强周二螺纹钢期货夜盘探底回升。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏
       强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于
       预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货
       币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。7
0 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 5010 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 5250 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少104 手，卖单持仓减少 2
       6485 手；前二十名期货公司买单持仓减少 67801手，卖单持仓减少 91422 手。钢联数据显示，3 月 7 日全国建材成交量合计25.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 17.5 万吨
       。钢银数据显示，建筑钢材社会库存环比小幅降低 0.09%至 889.78 万吨，已进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到
       一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。预计本周螺纹钢社会库存大概率将结束累库，需求恢复速度有望强于供应增幅，供需格局预期或有所偏紧，叠加近
       期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约震荡走弱，基差走强，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 
       2141 手，卖单持仓减少 1712 手；前二十名期货公司买单持仓增加 18113 手，卖单持仓增加 17186 手。Mysteel 数据显示，3/7 铁矿石现货港口日均成交量为 116.1 万吨，环
       比大幅增加，高于上周的成交量均值 87.56 万吨，2/28-3/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7 万吨至 2244.5 万吨，其中澳洲发运环比大幅降低 181 万吨至 156
       7.4万吨，澳洲发至中国环比大幅降低 189.8 万吨至 1263.5 万吨，巴西发运环比大幅增加 124.3 万吨至 677.1 万吨。全国 45 港到港总量 2142.1 万吨，环比大幅增加 29
       6.9 万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG 的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释
       放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。
0.8
0
1
0
0
0
1

螺纹
0 中信 现实预期博弈，钢价震荡运行
0 国泰  情绪波动加大，高位反复
1 国投 需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存累积幅度放缓，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，需求乐观预期有所增强，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强
       度仍面临考验。受俄乌冲突影响，当前阶段盘面表现相对强势，短期连续大涨后波动明显加剧，关注事态演变及国内政策变化。
0 光大 昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌138元/吨，跌幅为2.71%，持仓减少716.1万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢
       坯价格下跌20元/吨至4790元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.95万吨。前期螺纹价格连续上涨，主要驱动一是俄乌局势紧张带来热卷出口增加国内
       供应偏紧，二是稳增长政策不断出台提升市场预期。从现实需求来看目前表现依然偏弱，水泥开工率回升较为缓慢，国内疫情多点散发也对需求形成一定影响。预计短期螺纹盘面仍以高位震荡为主。
0 中期 观望为宜
0 倍特 操作策略：消息面，Mysteel3月8日调研唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.
       3万吨/天。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交回落，投机性
       需求大减。期货盘面涨后高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多获利减持，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
0 银河 俄乌第三轮谈判未果，知情人士透露称，美国总统拜登已决定禁止俄罗斯石油进口，以此加大对俄罗斯经济的打击力度。市场气氛接近疯狂，上周五市场传对热卷出口加税，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同
       比下滑30%左右，卷螺差高位回落。当前平电电炉成本提升至4950附近，利润130左右。本周预计铁水小幅回落，钢厂盘面利润回落较多后钢材将获得支撑。单边：短期震荡幅度加大，预期过于一致，谨慎操作为主。套
       利：暂时观望。
1 广发 成本推升，钢价上涨
1 国信 期螺夜盘震荡 市场或震荡偏强周二螺纹钢期货夜盘探底回升。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏
       强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于
       预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货
       币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。7
0 海通 钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 5010 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 5250 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少104 手，卖单持仓减少 2
       6485 手；前二十名期货公司买单持仓减少 67801手，卖单持仓减少 91422 手。钢联数据显示，3 月 7 日全国建材成交量合计25.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 17.5 万吨
       。钢银数据显示，建筑钢材社会库存环比小幅降低 0.09%至 889.78 万吨，已进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到
       一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。预计本周螺纹钢社会库存大概率将结束累库，需求恢复速度有望强于供应增幅，供需格局预期或有所偏紧，叠加近
       期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。铁矿：今日主力合约震荡走弱，基差走强，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 
       2141 手，卖单持仓减少 1712 手；前二十名期货公司买单持仓增加 18113 手，卖单持仓增加 17186 手。Mysteel 数据显示，3/7 铁矿石现货港口日均成交量为 116.1 万吨，环
       比大幅增加，高于上周的成交量均值 87.56 万吨，2/28-3/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7 万吨至 2244.5 万吨，其中澳洲发运环比大幅降低 181 万吨至 156
       7.4万吨，澳洲发至中国环比大幅降低 189.8 万吨至 1263.5 万吨，巴西发运环比大幅增加 124.3 万吨至 677.1 万吨。全国 45 港到港总量 2142.1 万吨，环比大幅增加 29
       6.9 万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG 的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释
       放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。
0.8
-0.5
1
0
0
0
1

燃油
1 中信 原油天然气暴涨，高硫燃油继续大涨
0 国泰  日内或触及涨停
0 国投 俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影
       响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。
1 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨12.64%，报4375元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨8.98%，报5702元/吨。前日俄乌几次谈判未果，地缘局势持续紧张，内盘SC再创
       新高，主力合约SC2204最高涨超800元/桶，燃料油主力合约FU2205和低硫燃料油主力合约LU2205今日再度大涨，最高分别触及4388元/吨和5836元/吨，均创上市以来最高。基本面来看，高硫裂
       解利润走低，国内炼厂炼油利润也明显转弱，叠加3-4月本就是传统检修旺季，对于国内保税低硫船燃供应也将产生一定抑制效应。当前俄乌局势僵持，第三轮谈判仍无实质性结果，市场波动率和风险仍处于高位，近期燃料油
       依然以跟随油价波动为主，短期内绝对价格仍将维持震荡偏强格局，尤其低硫表现相对高硫更为强势，内外盘高低硫也将维持高位，周一夜盘开始SC、FU与LU部分合约已上调停板幅度以及保证金比例，极端行情下投资者需
       将风险防范放在首位。
1 中期 偏多看待
0 银河 FU05内外价差5美金/吨，LU05内外价差-38美金/吨。近期低硫与柴油价差大幅走阔，俄罗斯出口受限对于高低硫供应均有影响，但当前格局下，海外轻油明显强于重油，低硫受柴油利好，表现依旧强于
       高硫。内盘燃料油单边预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
1 国信 外盘继续上涨 国际需求旺盛周二夜盘，国际原油大涨，燃料油价格走势强劲，美燃油合约上涨明显。原油价格上涨和内外盘燃油价格支撑船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对
       高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油
       库存持续低位，同样推涨燃油价格。国际航运方面，近期BDI指数上涨明显，国际航运业有所回升，燃油需求回升。受“俄乌事件”影响，近期原油、成品油航运指数上涨明显，燃料油需求得到进一步释放，基本面走强。短期
       ，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡偏多思路
0.8
0

低硫燃油
1 中信 原油天然气暴涨，低硫燃油大涨

MEG
0.7 中信 供需边际改善，期货逢低做多
1 国泰  偏强震荡
1 国投 油制路线深度亏损，海内外多套装置减产或计划减产，部分煤制装置有年度检修的需要，乙二醇供应预期收紧。但港口库存持续上涨，继续拖累乙二醇。短期价格可能继续被动跟随成本抬升，但需求减弱，新装置持续
       投产，产能过剩为长线利空所在。
1 光大  昨日乙二醇价格重心低开整理，场内现货基差围绕05合约贴水65-80元/吨展开，聚酯工厂减产消息陆续落实，乙二醇收盘后持续走弱至5440元/吨偏下。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在
       3成左右。装置方面，新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置计划3月中下旬开车，前期于21年11月附近起停车消缺。油价上行带来的成本支撑强劲，加上当前各生产工艺亏损严重，近端供应陆续挤出，3-4月乙二
       醇供需格局修复至紧平衡，乙二醇市场偏强运行为主。关注国内大型装置检修落实情况。
1 银河 MEG油制利润亏损继续扩大，煤制利润大幅回升，本月新疆广汇40万吨MEG新装置计划开车，国产货源供应充裕的局面可能仍将延续，MEG有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 极低估值可能导致EG供需出现预期差，MEG支撑偏强乙二醇价格重心高位震荡，市场商谈尚可。原油大幅上行，乙二醇开盘快速拉涨后企稳整理，现货基差围绕05合约贴水65-90元/吨展开，场内买盘跟
       进尚可。美金方面，MEG外盘重心大幅上行，3月船货商谈成交围绕740-750美元/吨展开，融资商参与询盘为主。MEG：目前国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（+0.51%），其中煤制乙二醇开工负荷在
       60.13%（+1.89%）。下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格
       多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱，涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计丝价跟随成本高位震荡。油制MEG亏损扩
       大，因受俄乌战争影响，石脑油涨幅明显（俄罗斯石脑油出口韩国占比32%左右），导致裂解综合利润很差，亚洲裂解装置存减产预期，后期MEG供应端仍存收缩预期，基差略走强，预计3-4月MEG供需预期大幅修复（
       从累库预期到去库预期），MEG估值仍有修复空间，但EG中长期累库压力仍较大，绝对价格继续上行压力也较大。策略上，油价出现拐点前，EG05逢低滚动做多，短线为主；但绝对价格5800-6000附近压力较大
       ，EG09可逢高滚动试空。
1 广州 今日或强势整理为主
-1 鲁证 昨日 PTA 现货主港主流货源参考，本周 05 升水 5 附近、月中升水 10 附近、3 月底05 升水 25 附近商谈。卖盘增加，考虑后道依旧偏弱，织造补单弱于预期，聚酯产销压力下保持累
       库，工厂保持观望。昨日华东东乙二醇表现平淡，早盘现货价格在 5480 元/吨附近价位低开后，盘中探底后出现一定的反弹，午后价格重新趋于平稳，收盘时，现货商谈在 5480 附近，基差方面现货基差维持-8
       0 元/吨。昨日涤纶短纤现货价格回落。江苏市场下调 200 至 8100 自提；福建市场下调 50 至8300 附近送到；山东市场下调 250 至 8150 附近送到；浙江市场下调 80 至 8300
        附近送到。工厂总体产销在 43.54%，较上一交易日上升 10.03%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：尽管昨日白天聚酯各品种走势一般，价格整体回调。但夜盘随着原油的再次走强，
       聚酯各品种价格跟随回升。聚酯产业上并没有明显利多，但是商品市场整体偏强，成本上涨使得各品种亏损持续扩大，这些都推动聚酯品种近期易涨难跌。原油不回调，聚酯各品种价格难深跌，尽管中长期有如此高价难长期持续
       ，但做空时机还未到。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
1
0.5
0.5
1

豆油
0 中信 油脂减仓高位震荡，等待MPOB报告指引
0 国泰  国内供应增加跟随棕榈油波动
1 国投 美豆收涨，因原油上涨和美国出口需求强劲。本周关注usda和mpob报告，棕油短期预期要切入震荡行情等待新的基本面发酵来决定方向。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后
       期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月跌2.79%至6418林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13330元/吨，跌320元/吨；张家港一级豆油报价11740元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1399
       0元/吨，跌140元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一
       周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOM
       A）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1
       月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
0 倍特 操作策略：俄乌冲突，多国限制俄罗斯大宗商品出口，导致市场担忧原油供应，原油大涨，连棕受提振明显，但盘面反复性较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.7
       4万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
0.3 广发 国储拍卖豆油7万吨，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11630元，下跌0元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油13416元，上
       涨54元；3月基差报p2205+1450。知名分析师ames Fry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。马来西亚种植和商
       品部周二称，该国预计新一批棕榈种植行业海外劳工将在今年5-6月入境。这批海外劳工的引进计划是该国政府此前批准的引入32,000名棕榈种植行业海外劳工计划的一部分。受中储粮油脂有限公司委托，中储粮网电子
       平台定于3月10日组织豆油竞价销售专场。计划拍卖2020年产进口大豆原油71126吨，标的储存分布在广西、福建、浙江、山东、陕西、辽宁、四川、吉林。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月马来
       西亚棕榈油产量环比降低7.81%，其中马来西亚半岛的产量环比降低1.28%，东马来西亚的产量环比降低17.01%。一项调查显示马来西亚2月末棕榈油库存可能较1月下降11.4%，至十个月低位138万吨。
       产量预期下降5%至119万吨;出口预期增加8%至125万吨。行业官员上周四在大华继显(UOB Kay Hian)的一次会议上表示，随着棕榈油价格飙升至历史高位，全球最大的棕榈油买家中国和印度正在放缓进
       口，尽管俄罗斯-乌克兰危机令全球食用油供应紧缩。大华继显(UOB Kay Hian)称，短期供应紧张将支撑市场，但一旦印尼的出口积压缓解，价格可能会走软，且下半年将有更多的植物油供应上市。本周国储将拍
       卖7万吨豆油，近几日油脂价格走势相对疲弱，持仓下降较多，但基本面未发生变化。俄乌冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，高位波动加剧，轻仓
       参与为宜。
-1 国都 3月8日，国内油脂震荡上涨。豆油主力合约报收10834.00 元/吨，涨-0.37%。棕榈油主力合约报收11966.00 元/吨，涨0.32%。菜籽油主力合约报收13389.00 元/吨，
       涨0.81%。国际方面，美豆油窄幅震荡，报75.57 美元/磅，涨幅1.82%。马棕油先涨后跌，报6418.00 林吉特/吨，涨幅-3.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，20
       22年3月1-5日马来西亚棕榈油单产增加319.56%，出油率减少0.89%，产量增加314.88%。3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，且周二的2022年第33届棕榈油和月桂油价格展望会
       议暨展览会上，马来西亚方面表示，棕榈油种植园的外国工人将于5月至6月开始抵达，马来西亚2022年棕榈油产量目标为2000万吨。供应预期逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生
       长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格
       无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。操作上，明日马来西亚MPOB将发布供需报告，若今日外盘原油价格无扰动，料今日油脂维持窄幅震荡的可能性较大。可关注棕榈油05合约的短空机会，目标位暂看11000附近。跨
       期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
0
0
0
0

菜油
0 中信 油脂减仓高位震荡，等待MPOB报告指引
1 国投 1
0 中期 暂且观望
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月跌2.79%至6418林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13330元/吨，跌320元/吨；张家港一级豆油报价11740元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1399
       0元/吨，跌140元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一
       周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOM
       A）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1
       月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
0 倍特 操作策略：俄乌冲突，多国限制俄罗斯大宗商品出口，导致市场担忧原油供应，原油大涨，连棕受提振明显，但盘面反复性较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.7
       4万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
0.3 广发 国储拍卖豆油7万吨，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11630元，下跌0元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油13416元，上
       涨54元；3月基差报p2205+1450。知名分析师ames Fry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。马来西亚种植和商
       品部周二称，该国预计新一批棕榈种植行业海外劳工将在今年5-6月入境。这批海外劳工的引进计划是该国政府此前批准的引入32,000名棕榈种植行业海外劳工计划的一部分。受中储粮油脂有限公司委托，中储粮网电子
       平台定于3月10日组织豆油竞价销售专场。计划拍卖2020年产进口大豆原油71126吨，标的储存分布在广西、福建、浙江、山东、陕西、辽宁、四川、吉林。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月马来
       西亚棕榈油产量环比降低7.81%，其中马来西亚半岛的产量环比降低1.28%，东马来西亚的产量环比降低17.01%。一项调查显示马来西亚2月末棕榈油库存可能较1月下降11.4%，至十个月低位138万吨。
       产量预期下降5%至119万吨;出口预期增加8%至125万吨。行业官员上周四在大华继显(UOB Kay Hian)的一次会议上表示，随着棕榈油价格飙升至历史高位，全球最大的棕榈油买家中国和印度正在放缓进
       口，尽管俄罗斯-乌克兰危机令全球食用油供应紧缩。大华继显(UOB Kay Hian)称，短期供应紧张将支撑市场，但一旦印尼的出口积压缓解，价格可能会走软，且下半年将有更多的植物油供应上市。本周国储将拍
       卖7万吨豆油，近几日油脂价格走势相对疲弱，持仓下降较多，但基本面未发生变化。俄乌冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，高位波动加剧，轻仓
       参与为宜。
-1 国都 3月8日，国内油脂震荡上涨。豆油主力合约报收10834.00 元/吨，涨-0.37%。棕榈油主力合约报收11966.00 元/吨，涨0.32%。菜籽油主力合约报收13389.00 元/吨，
       涨0.81%。国际方面，美豆油窄幅震荡，报75.57 美元/磅，涨幅1.82%。马棕油先涨后跌，报6418.00 林吉特/吨，涨幅-3.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，20
       22年3月1-5日马来西亚棕榈油单产增加319.56%，出油率减少0.89%，产量增加314.88%。3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，且周二的2022年第33届棕榈油和月桂油价格展望会
       议暨展览会上，马来西亚方面表示，棕榈油种植园的外国工人将于5月至6月开始抵达，马来西亚2022年棕榈油产量目标为2000万吨。供应预期逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生
       长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格
       无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。操作上，明日马来西亚MPOB将发布供需报告，若今日外盘原油价格无扰动，料今日油脂维持窄幅震荡的可能性较大。可关注棕榈油05合约的短空机会，目标位暂看11000附近。跨
       期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
1

棕榈油
0 中信 油脂减仓高位震荡，等待MPOB报告指引
-1 国泰  关注产地基本面逢高轻仓做空
1 国投 美豆收涨，因原油上涨和美国出口需求强劲。本周关注usda和mpob报告，棕油短期预期要切入震荡行情等待新的基本面发酵来决定方向。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后
       期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。
1 光大 周二，BMD棕榈油下跌，大涨过后部分投资者选择获利了结，而且马来西亚计划放松边境管控措施。夜盘走高，跟随周边上涨。市场等待本周发布的供需报告，一份调查显示马棕油库存大幅下降。市场继续观察俄乌
       冲突及油脂出口数据的变化。国内方面，国内油脂库存继续下降，支撑油脂基差市场。油脂资金略有外流，市场等待政策及本周供需报告明朗，油脂期价高位巨幅震荡。对于后期，我们维持偏多思路，因供需偏紧的基本面和俄乌
       冲突的不确定性。操作上，多头思路。
0.5 中期 多单滚动操作
1 五矿 多单减仓周二BMD棕油5月跌2.79%至6418林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13330元/吨，跌320元/吨；张家港一级豆油报价11740元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价1399
       0元/吨，跌140元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一
       周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOM
       A）数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1
       月1―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
0 倍特 操作策略：俄乌冲突，多国限制俄罗斯大宗商品出口，导致市场担忧原油供应，原油大涨，连棕受提振明显，但盘面反复性较大。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.7
       4万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
0.3 广发 国储拍卖豆油7万吨，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11630元，下跌0元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油13416元，上
       涨54元；3月基差报p2205+1450。知名分析师ames Fry周一称，今年全球主要棕榈油生产国―印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。马来西亚种植和商
       品部周二称，该国预计新一批棕榈种植行业海外劳工将在今年5-6月入境。这批海外劳工的引进计划是该国政府此前批准的引入32,000名棕榈种植行业海外劳工计划的一部分。受中储粮油脂有限公司委托，中储粮网电子
       平台定于3月10日组织豆油竞价销售专场。计划拍卖2020年产进口大豆原油71126吨，标的储存分布在广西、福建、浙江、山东、陕西、辽宁、四川、吉林。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月马来
       西亚棕榈油产量环比降低7.81%，其中马来西亚半岛的产量环比降低1.28%，东马来西亚的产量环比降低17.01%。一项调查显示马来西亚2月末棕榈油库存可能较1月下降11.4%，至十个月低位138万吨。
       产量预期下降5%至119万吨;出口预期增加8%至125万吨。行业官员上周四在大华继显(UOB Kay Hian)的一次会议上表示，随着棕榈油价格飙升至历史高位，全球最大的棕榈油买家中国和印度正在放缓进
       口，尽管俄罗斯-乌克兰危机令全球食用油供应紧缩。大华继显(UOB Kay Hian)称，短期供应紧张将支撑市场，但一旦印尼的出口积压缓解，价格可能会走软，且下半年将有更多的植物油供应上市。本周国储将拍
       卖7万吨豆油，近几日油脂价格走势相对疲弱，持仓下降较多，但基本面未发生变化。俄乌冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，高位波动加剧，轻仓
       参与为宜。
-1 国都 3月8日，国内油脂震荡上涨。豆油主力合约报收10834.00 元/吨，涨-0.37%。棕榈油主力合约报收11966.00 元/吨，涨0.32%。菜籽油主力合约报收13389.00 元/吨，
       涨0.81%。国际方面，美豆油窄幅震荡，报75.57 美元/磅，涨幅1.82%。马棕油先涨后跌，报6418.00 林吉特/吨，涨幅-3.14%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，20
       22年3月1-5日马来西亚棕榈油单产增加319.56%，出油率减少0.89%，产量增加314.88%。3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，且周二的2022年第33届棕榈油和月桂油价格展望会
       议暨展览会上，马来西亚方面表示，棕榈油种植园的外国工人将于5月至6月开始抵达，马来西亚2022年棕榈油产量目标为2000万吨。供应预期逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生
       长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格
       无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。操作上，明日马来西亚MPOB将发布供需报告，若今日外盘原油价格无扰动，料今日油脂维持窄幅震荡的可能性较大。可关注棕榈油05合约的短空机会，目标位暂看11000附近。跨
       期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
0
0
-0.5
0

豆粕
-0.7 中信 豆菜粕价差如期回落，3月供需报告料中性
1 国泰  等待USDA报告，暂时偏强运行
1 国投 美国正式签署对俄罗斯的能源进口禁令，油价攀升。国际运费价格大涨，巴西近月忒水报价接近400美分/蒲式耳水平。隔夜，美麦价格收盘1280.5美分/蒲式耳，没有继续大幅上涨。大豆05合约收盘16
       89.75美分/蒲式耳，涨幅超过玉米和小麦。国内昨日豆粕成交转好，成交量8.15万吨，远月成交5.3万吨，远月成交有所增加。
1 光大 周二，CBOT大豆攀升，受助于原油市场涨势，以及美国出口需求强劲。此外，市场对于巴西和阿根廷大豆减产的担忧提升也支撑市场。美豆继续报告大豆销售12.6万吨，近一周几乎每天都有出口报告，本周的
       出口数据继续乐观预期。国内方面，油厂开工率在150万吨以内，供给低于去年同期水平。下游对高价逐渐接受，现货成交转好，提货量好于去年，豆粕库存下降。现货市场偏紧格局持续。资金对油脂市场的追捧有所下降，蛋
       白粕重获活力，价格震荡走高，操作上，单边多头思路。
0.5 中期 多单滚动操作
0 五矿 短线交易成本端：3月USDA供需报告即将公布，市场预计美豆库存进一步下调。不过目前巴西大豆收割过半，阿根廷产区陆续迎来降雨，预计南美减产题材利多力度减弱。国内供需：华南豆粕基差M2205+7
       27，华东菜粕基差RM2205+33。观点小结：基本面，短期美豆低库存提供成本支撑，国内蛋白粕低库存高基差，3月供需紧张格局可能边际缓解。宏观，通胀预期持续发酵，俄乌局势加剧不确定性。综上，近期品种基
       本面变化不大，盘面更多交易宏观通胀预期，波动较大，建议观望或短线交易。
1 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价偏强运行，市场波动较大，M2
       205、RM2205建议日内短多为主。（倍特期货  程杰）
1 广发 关注本周的美农报告数据，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，3月8日，油厂豆粕报价上涨20-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4700-4850元/吨，3月基差报m2205+700。咨询
       机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年3月3日，巴西大豆收获进度达到55%，高于一周前的44%，也高于去年同期的35%。预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨，低于之
       前预期的1.285亿吨。中国海关公布的数据显示，2022年1-2月进口大豆累计进口总量为1394.18万吨，较上年同期累计进口总量的1340.68万吨，增加53.50万吨，增加了3.99%。监测数据显
       示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为302.2万吨，周度减少3.1万吨，豆粕库存28.8万吨,周度减少4.6万吨，合同量为436.4万吨，周度增加80.2万吨。USDA周一公布，民间出口商报告向中国
       出口销售13.20万吨大豆，其中6.6万吨为2021/2022市场年度付运，另外6.6万吨为2022/12023市场年度付运。农业气象学家周一表示，未来几日降雨增多将给阿根廷玉米和大豆在最后生长阶段提
       供帮助，其补充说,本月稍晚天气将转为干燥,也将有助于农作物收割工作的展开。分析师平均预计，3月供需报告中美国2021-22年度大豆年末库存为2.78亿蒲式耳，预估区间介于1.82-3.25亿蒲式耳，U
       SDA此前在2月预估为3.25亿蒲式耳。预测巴西豆产量为1.29亿吨，低于2月的1.34亿吨，阿根廷产量为4339万吨，低于2月的4500万吨。外盘原油价格继续上涨，豆类市场继续上涨。南美大豆减产，总
       体市场仍然偏多，关注本周的美国农业部报告数据，短线偏多参与。
-0.7 海通 豆粕主力收盘报4153元,上涨145元，涨幅3.62%，菜粕主力报收4052元，上涨232元，涨幅6.07%。沿海区域油厂主流报价在4510-4920元/吨，广东4920跌30元/吨，
       江苏4530跌20元/吨，山东4510元/吨跌50，天津4522跌20元/吨。本周天气预报显示阿根廷主产区干旱回归，引发供应担忧。南美大豆减产，令美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方
       面，大豆供应短缺，进口缓慢，油厂开机压榨维持低位，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，部分地区提货困难。本月豆粕较难累库，至4月陆续缓解。短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格
       数据追踪图片
1 国都 3月8日豆粕突破前高，2205合约报收4,153元/吨，收涨1.57%。昨日外盘宽幅震荡收涨，05合约报收1689.75美分/蒲，收涨1.68%。俄乌第三轮谈判结束，未就停火协议取得重大进展
       ，农产品出口及供给受影响，近期表现强势，国内短期粕强油弱，叠加菜粕强势，昨日连粕再创新高，夜盘继续拉涨。基本面看，南美天气炒作窗口基本结束，北美新季大豆天气炒作窗口尚未开启，国内库存仍在低位，不过以上
       基本面市场已基本交易，短期地缘风险主导盘面偏强，暂不建议摸顶。国储拍卖即将开启，等待后续拍卖计划公布，届时基差或迎来拐点。――研究员王雅静
0
0.5
1
1
1
0

菜粕
-0.7 中信 豆菜粕价差如期回落，3月供需报告料中性
1 国泰  等待USDA报告，暂时偏强运行
1 国投 1
1 光大 周二，CBOT大豆攀升，受助于原油市场涨势，以及美国出口需求强劲。此外，市场对于巴西和阿根廷大豆减产的担忧提升也支撑市场。美豆继续报告大豆销售12.6万吨，近一周几乎每天都有出口报告，本周的
       出口数据继续乐观预期。国内方面，油厂开工率在150万吨以内，供给低于去年同期水平。下游对高价逐渐接受，现货成交转好，提货量好于去年，豆粕库存下降。现货市场偏紧格局持续。资金对油脂市场的追捧有所下降，蛋
       白粕重获活力，价格震荡走高，操作上，单边多头思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 短线交易成本端：3月USDA供需报告即将公布，市场预计美豆库存进一步下调。不过目前巴西大豆收割过半，阿根廷产区陆续迎来降雨，预计南美减产题材利多力度减弱。国内供需：华南豆粕基差M2205+7
       27，华东菜粕基差RM2205+33。观点小结：基本面，短期美豆低库存提供成本支撑，国内蛋白粕低库存高基差，3月供需紧张格局可能边际缓解。宏观，通胀预期持续发酵，俄乌局势加剧不确定性。综上，近期品种基
       本面变化不大，盘面更多交易宏观通胀预期，波动较大，建议观望或短线交易。
1 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价偏强运行，市场波动较大，M2
       205、RM2205建议日内短多为主。（倍特期货  程杰）
-0.7 海通 豆粕主力收盘报4153元,上涨145元，涨幅3.62%，菜粕主力报收4052元，上涨232元，涨幅6.07%。沿海区域油厂主流报价在4510-4920元/吨，广东4920跌30元/吨，
       江苏4530跌20元/吨，山东4510元/吨跌50，天津4522跌20元/吨。本周天气预报显示阿根廷主产区干旱回归，引发供应担忧。南美大豆减产，令美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方
       面，大豆供应短缺，进口缓慢，油厂开机压榨维持低位，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，部分地区提货困难。本月豆粕较难累库，至4月陆续缓解。短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格
       数据追踪图片
1 国都 3月8日豆粕突破前高，2205合约报收4,153元/吨，收涨1.57%。昨日外盘宽幅震荡收涨，05合约报收1689.75美分/蒲，收涨1.68%。俄乌第三轮谈判结束，未就停火协议取得重大进展
       ，农产品出口及供给受影响，近期表现强势，国内短期粕强油弱，叠加菜粕强势，昨日连粕再创新高，夜盘继续拉涨。基本面看，南美天气炒作窗口基本结束，北美新季大豆天气炒作窗口尚未开启，国内库存仍在低位，不过以上
       基本面市场已基本交易，短期地缘风险主导盘面偏强，暂不建议摸顶。国储拍卖即将开启，等待后续拍卖计划公布，届时基差或迎来拐点。――研究员王雅静
0
0.5
1
1

玉米
1 中信 长期延续偏强逻辑不变，关注政策扰动
-0.7 国泰  小幅回调
-0.7 光大 周二夜盘后，大商所公布22年3月9日起，非期货公司会员或客户在玉米期货3、5、7、9月合约上当日开仓量不超过1万（买开和卖开数量之和）。这一政策出台后，玉米市场5月合约夜盘交易时间段。
       持仓继续下降，多头持仓担心政策密集出台，谨慎情绪增加。玉米现货市场受到情绪影响，港口和产区也出现走货难的情况。技术上，玉米5月合约高位回落的日内表现主要受到周边市场情绪影响，技术上需关注国内玉米市场均
       线系统多头排列对价格的支撑性影响。
1 中期 偏多看待
1 广发 市场采购意愿强，玉米存支撑3月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2601元/吨，局部较昨日略有上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2775元/吨，局部较昨日上涨10元/吨
       ；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2810-2830元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2810-2830元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成
       交价2900元/吨，较昨日持平。华北地区8日晨间到车442辆，较昨日增加259辆。美国农业部将在周三美国东部时间12点（北京时间周四凌晨一点）发布3月份供需报告。分析师预计这份报告将会调低全球玉米、大
       豆以及小麦的期末库存。华尔街日报的调查显示，分析师平均预计2021/22年度全球玉米期末库存为2.996亿吨，低于2月份美国农业部预测的3.022亿吨。分析师平均预计2021/22年度全球小麦期末库存
       为2.78亿吨，低于2月份美国农业部预测的2.782亿吨。当前上量有所增加，政策端一次性储备投放及定向饲用稻谷投放的消息也对情绪有一定的影响，但下游采购意愿较强，对价格有较强支撑，阶段性现货价格仍在偏
       强格局。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支
       撑较强。
-0.5 国信 夜盘收跌 持仓下降周三夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2869元，较上日结算价跌0.76%。现货方面，各地玉米涨势有所放缓，港口价格略有调整，主要产区维持偏强格局。周一发改委表
       示将加大玉米、大豆保供稳价工作力度，决策层开始关注玉米价格的上涨，此外，陈稻拍卖在即，短期玉米涨势放缓，加之期货盘面仍处于较高升水状态，短期期货上行阻力加大。操作上，多单止盈。14
1 国都 3月8日玉米宽幅震荡收跌，主力合约报收2,893元/吨，收涨-1.03%，淀粉主合约报收3,401元/吨，收涨-2.13%，主力合约淀粉玉米价差508元/吨，较前一日增加-44元/吨。现货方
       面，全国二等玉米平均价2,794.43元/吨，较上一交易日变动6.18元/吨，对主力合约报升水-98.57元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行。国内基本面看，随着气温回升
       ，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏
       强。――研究员王雅静
1 鲁证 周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，主流收购价在 2770-2990 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 30 元/吨，主流报价在 2460
       -2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，700 容重玉米报2770 元/吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2900 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价稳定，主流报价
        3400-3520 元/吨；东北深加工淀粉报价稳定，主流报价 3250 至 3400 元/吨。华北地区工厂门前到车数量维持低位，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强
       ，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足 4
        成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在 3 月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定
       程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面
       ，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：
       玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：
       Z0013742
0.8
-1
1
0.5
0

淀粉
1 中信 长期延续偏强逻辑不变，关注政策扰动
-0.7 国泰  小幅回调
-0.7 光大 周二夜盘后，大商所公布22年3月9日起，非期货公司会员或客户在玉米期货3、5、7、9月合约上当日开仓量不超过1万（买开和卖开数量之和）。这一政策出台后，玉米市场5月合约夜盘交易时间段。
       持仓继续下降，多头持仓担心政策密集出台，谨慎情绪增加。玉米现货市场受到情绪影响，港口和产区也出现走货难的情况。技术上，玉米5月合约高位回落的日内表现主要受到周边市场情绪影响，技术上需关注国内玉米市场均
       线系统多头排列对价格的支撑性影响。
1 中期 偏多看待
1 国都 3月8日玉米宽幅震荡收跌，主力合约报收2,893元/吨，收涨-1.03%，淀粉主合约报收3,401元/吨，收涨-2.13%，主力合约淀粉玉米价差508元/吨，较前一日增加-44元/吨。现货方
       面，全国二等玉米平均价2,794.43元/吨，较上一交易日变动6.18元/吨，对主力合约报升水-98.57元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行。国内基本面看，随着气温回升
       ，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏
       强。――研究员王雅静
1 鲁证 周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，主流收购价在 2770-2990 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 30 元/吨，主流报价在 2460
       -2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，700 容重玉米报2770 元/吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2900 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价稳定，主流报价
        3400-3520 元/吨；东北深加工淀粉报价稳定，主流报价 3250 至 3400 元/吨。华北地区工厂门前到车数量维持低位，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强
       ，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足 4
        成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。不过需要注意的是：此前市场传闻将在 3 月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将在一定
       程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现货，市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。淀粉方面
       ，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。（热点品种推荐：
       玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：
       Z0013742
0.8
-1
-0.5
0

硅铁
-0.7 国泰  高位震荡，警惕情绪回调
1 国投 远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅
       锰的影响。
1 五矿 震荡偏多08日，硅铁期货主力合约开盘价9800元/吨,最高价10450元/吨,最低价9736元/吨,收盘价10060元/吨,+176元/吨,+1.78%,持仓量119532手,+4750手,
       成交量593408手,+115267手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，环比+100元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9250元
       /吨，环比+100元/吨，基差-810元/吨，环比-76元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4508张，环比+410张。仓单预报4299手，环比+157手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8800元/吨，
       环比+200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8800元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8800元/吨，环比+100元/吨。主产区内蒙利润1008元/吨，环比+80元/吨。
       宁夏利润1789元/吨，环比-20元/吨。府谷金属镁42000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报1975美元/吨，环比+50美元/吨。大宗商品整体上扬波幅加剧，发改委密切关注煤炭价格波动，
       宁夏平罗出台减碳政策，市场关注后市其他铁合金产区政策动向。硅铁05震荡偏多，中线有改善预期，短期或有回调，中线震荡偏多思路，波动区间9000-11000。期货策略：05硅铁震荡偏多，中线关注做多机会。
       04能源化工
-1 国信 国际局势影响 铁合金观望为主锰硅：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿
       进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于
       过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Myst
       eel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布
       能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全
       国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或风格沽空
       为主。8
0.7 鲁证 ①国家发展改革委于 8 日下午 2:30 召集煤协、煤企、电网、电企等开会，研究加强煤炭市场价格谏官有关问题。②江西某钢厂敲定 3 月 75B 硅铁采购价为 9600 元/吨，较 2 月
       涨 450 元/吨。③8 日 72#硅铁：安阳 8400-8500（涨 300）（现金不含税），陕西 8800-9000（涨 350），宁夏 8900-9100（涨 250），青海/，甘肃/，内蒙88
       00-8900（涨 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）早间多数工厂暂不报价。④8日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8250-8300，涨 150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8300-83
       50，涨 150。部分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：8 日硅铁再次站上万字大关，硅铁 05 合约收盘 10060 元/吨，上涨 384 元
       /吨，涨幅 3.97%；锰硅 05 合约收盘 8714 元/吨，上涨 56 元/吨，涨幅 0.65%。从硅锰成本端看，8 日港口锰矿报价继续上调，天津港南非半碳酸报价上调 0.6 元/吨度，澳块上调 
       1.4 元/吨度，实际成交已达 58-60 元/吨度，加蓬矿上调 0.7 元/吨度；钦州港澳块上调 1 元/吨度，加蓬块上调 2.8 元/吨度至 51.8 元/吨度，南非高铁上调 0.2 元/吨度；焦
       炭市场偏强运行，8 日第三轮调价范围扩大；整体看，硅锰成本支撑加速加强。从硅铁成本支撑上看，兰炭报价 8 日小幅调涨，府谷地区大、中、小料各调涨 50 元/吨，硅石和电力市场持稳，硅铁成本端支撑小幅探
       涨。从供需端看，3 月钢招稳步开展，双硅钢厂需求端得到改善。受俄乌战争影响，硅铁出口报价持续上调，8 日天津港硅铁 72%报价折算成人民币为 12491 元/吨，用内蒙古地区报价折算，出口即期利润约 
       950-990 元/吨。整体看，无论从成本支撑还是从市场情绪等方面，双硅盘面均存在向上驱动，且锰硅驱动要强于硅铁。但当前双硅库存和供应仍处高位，发改委针对大宗商品过快上涨进行调控，海外战争局势变幻莫测
       ，硅铁近期涨幅较快，盘面高位震荡加剧，需格外注意交易风险。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货
       从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报
       告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分
       析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、
       意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材
       料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改
       。
0

锰硅
0 国泰  成本推升，加剧价格支撑
1 国投 远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅
       锰的影响。
1 五矿 震荡偏多08日，硅锰期货主力合约开盘价8648元/吨,最高价8958元/吨,最低价8610元/吨,收盘价8714元/吨,+46元/吨,+0.53%,持仓量161160手,+1391手,成交量
       184508手,-7216手。锰矿方面，天津港澳洲44块56元/吨度，环比+1.4元/吨度，加蓬45块53元/吨度，环比+0.7元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，环比+0.6元/吨度，南非高铁34元/
       吨度，环比+0.4元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8350元/吨，环比+50元/吨，基差-214元/吨，环比+4元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26345张。仓单预报1724手，环比-4000手
       。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，环比+150元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-215元/吨，环比-22
       元/吨。矿价上扬成本支撑上移，宁夏罗平出台减碳政策，大宗商品整体通胀逻辑市场氛围偏多但波动加剧。锰硅05偏多震荡，中线有改善预期，偏多交易，近期波动区间8250-9000。期货策略： 05锰硅震荡偏多
       ，中线关注做多机会。
-1 国信 国际局势影响 铁合金观望为主锰硅：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿
       进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于
       过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Myst
       eel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布
       能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全
       国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或风格沽空
       为主。8
0.7 鲁证 ①国家发展改革委于 8 日下午 2:30 召集煤协、煤企、电网、电企等开会，研究加强煤炭市场价格谏官有关问题。②江西某钢厂敲定 3 月 75B 硅铁采购价为 9600 元/吨，较 2 月
       涨 450 元/吨。③8 日 72#硅铁：安阳 8400-8500（涨 300）（现金不含税），陕西 8800-9000（涨 350），宁夏 8900-9100（涨 250），青海/，甘肃/，内蒙88
       00-8900（涨 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）早间多数工厂暂不报价。④8日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8250-8300，涨 150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8300-83
       50，涨 150。部分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：8 日硅铁再次站上万字大关，硅铁 05 合约收盘 10060 元/吨，上涨 384 元
       /吨，涨幅 3.97%；锰硅 05 合约收盘 8714 元/吨，上涨 56 元/吨，涨幅 0.65%。从硅锰成本端看，8 日港口锰矿报价继续上调，天津港南非半碳酸报价上调 0.6 元/吨度，澳块上调 
       1.4 元/吨度，实际成交已达 58-60 元/吨度，加蓬矿上调 0.7 元/吨度；钦州港澳块上调 1 元/吨度，加蓬块上调 2.8 元/吨度至 51.8 元/吨度，南非高铁上调 0.2 元/吨度；焦
       炭市场偏强运行，8 日第三轮调价范围扩大；整体看，硅锰成本支撑加速加强。从硅铁成本支撑上看，兰炭报价 8 日小幅调涨，府谷地区大、中、小料各调涨 50 元/吨，硅石和电力市场持稳，硅铁成本端支撑小幅探
       涨。从供需端看，3 月钢招稳步开展，双硅钢厂需求端得到改善。受俄乌战争影响，硅铁出口报价持续上调，8 日天津港硅铁 72%报价折算成人民币为 12491 元/吨，用内蒙古地区报价折算，出口即期利润约 
       950-990 元/吨。整体看，无论从成本支撑还是从市场情绪等方面，双硅盘面均存在向上驱动，且锰硅驱动要强于硅铁。但当前双硅库存和供应仍处高位，发改委针对大宗商品过快上涨进行调控，海外战争局势变幻莫测
       ，硅铁近期涨幅较快，盘面高位震荡加剧，需格外注意交易风险。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货
       从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报
       告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分
       析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、
       意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材
       料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改
       。
0

玻璃
0 国泰  负反馈未结束震荡思路对待
-1 国投 现货价格继续走弱。厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格
       2054元，地产放松政策加之天然气成本支撑，期价回落空间有限，目前是偏弱的基本面和地产放松政策下，市场对于需求启动预期的博弈，继续关注后续加工订单表现情况。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：现货成交一般，基本面暂未出现明显利多玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，
       较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为4672万重量箱，较上周增加548万重量箱，涨幅13.29%。玻璃：现货大幅降价，贸易商补货，沙河产销率重新走
       高。玻璃下游需求暂时没有好转迹象，实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。近期下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，
       贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，两会将至，关注政策面影响， 地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，建议前期空单止盈离场。玻璃：观望
1 广州 短期震荡偏强
0
0

纯碱
-1 国泰  短期偏弱中期震荡
1 国投 上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，湖北双环推迟到3月11号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开
       工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况。随着各大城市地产放松调控政策，加之政府报告对房地产方面强调“三稳”，纯碱来自浮法刚性需求支撑仍在，光伏玻璃价格上调，投产
       预期有望增加，中长期可继续关注低位配置策略。
-1 光大 昨日纯碱期货价格走势从前一日夜盘的跌停中逐步恢复，日内趋势呈现震荡回暖，主力05合约收盘价2652元/吨，跌幅4.26%。昨日夜盘纯碱期价继续弱势下行。现货市场价格暂时维持稳定。供给端来看
       ，纯碱企业装置运行稳定，个别日产量略有下降但对纯碱总供应影响程度有限，行业整体开工率虽略有下滑但也仍处于88.31%的高位。需求端表现一般，部分下游对高价纯碱仍存一定抵触心理，采购积极性不高。近期山东
       等主产区疫情反复，对货源外发略有影响，部分企业虽能维持产销平衡但行业库存整体处于累积通道。整体来看，纯碱现货市场供应高位、需求弱稳，基本面变化不大，但期货市场情绪明显转弱，预计日内继续偏弱运行，警惕外
       围政治因素、宏观、疫情以及其他品种走势对纯碱期价的关联性影响。
1 中期 轻仓试多
1 广发 纯碱：玻璃现货走弱且陈本提升挤压纯碱利润纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱行业开工负荷83.1%，较上周提升2.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工85.2%，联碱
       厂家平均开工80.1%，天然碱厂平均开工93%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.2万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为125-126万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少6.1%，同比增加
       22.5%。纯碱：昨日夜盘大幅下跌，基本面未出现变化，也没有消息面干扰。近日玻璃现货价格下跌幅度较大，且煤炭等原料价格上涨，玻璃厂挤压纯碱利润，驱动盘面下跌。玻璃厂对于先前高价碱有抵触情绪。但近期光伏
       玻璃有边际好转趋势，3月预期点火4000-6000吨日熔量左右。玻璃冷修预期较年初时有所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，
       纯碱下方存在刚性需求支撑，建议中长线企稳后逢低多思路。纯碱：中长线企稳后逢低多思路
0 广州 宽幅震荡
0 鲁证 周二，纯碱主力合约在前一天夜盘跌停后反弹，日间走势偏强震荡，夜盘低开走高，现货价格继续企稳，碱厂挺价意愿较强。纯碱开工率 88.31%，中原化学一期装置 3 月 10 日检修结束，湖北双环装
       置检修推迟至 3 月 11 日，后续供给将继续维持高位。需求上，目前来看，纯碱走货情况尚可，产销持平，但基本以执行前期订单为主，新单成交较少，下游普遍存观望心态，碱厂有累库预期。玻璃期价震荡偏强，将前
       一天的跌幅收窄至 1.53％，整体宽幅震荡。现货市场价格继续下调，华中地区产销明显偏弱，市场价整体下调 160 元/吨，企业普遍对后市比较悲观，后续价格或将继续下调。终端需求尚未完全启动，房地产资金回
       笼困难，多数深加工企业接单情况一般，采购原片积极性不高，后续或将继续偏弱运行，河源淇滨硅业有限公司一线 800 吨防水冷修，浮法玻璃开工率下降至 87.21%。投资咨询资格号：证监许可[2012]11
       2受玻璃价格偏弱影响，纯碱期价一度跌停，虽反弹后跌幅收窄，但整体重心仍继续下移。房地产需求启动缓慢，导致玻璃和纯碱的乐观预期落空，期价均出现回调，但纯碱回调力度不及玻璃。目前，玻璃现价不断下调，期价低
       位震荡，而纯碱价格相对比较乐观，主要是光伏投产和玻璃刚需支撑，但终端需求的负反馈仍在传导，纯碱供给高位下，玻璃价格偏弱也将拖累纯碱价格。在终端需求转好前，纯碱或将继续宽幅震荡运行，注意市场情绪、政策及
       相关品种等因素对盘面的扰动。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
0
0

低硫燃料油
0 国泰  高位震荡，暂时弱于FU

豆一
0 国泰  或仍高位震荡
-1 光大 豆一期价在俄乌紧张局势的影响下，虽有上涨动作，但不及其他农产品幅度更大，更多地表现为被动上涨，期价在6300元/吨处压力较大，近两个交易日减仓震荡下跌，主力2207合约最新收于6161元/
       吨。现货大豆价格基本维持稳定，产区贸易商维持随行采购的操作思路，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3.08元/斤。3月7日，发改委表示要做好粮食保供稳价工作，保障粮食安全，加大对玉米、大豆保供稳价调控力度。
       3月8日中储粮油脂公司拍卖大豆26108吨，仅哈尔滨直属库巴彦分库成交900吨，成交率仅为3.4%，成交价6040元/吨，底价成交。9、11日有大豆单向、双向拍卖各一场，在拍卖起价不大幅度调整的情况下
       ，预计成交率仍会较低。当前在下游需求不见起色、拍卖投放量维持高位的情况下，预计豆价或将继续高位偏弱运行。建议投资者保持区间交易的思路为主。
0 中期 暂且观望

宏观
0 中期 关注中国2月CPI、PPI

苹果
0 中期 日内交易为主
0.5 五矿 震荡现货端，产区整体交易氛围尚可，炒货压货客商挑选采购为主，交易主要集中在果农品质中上等的货源，价格偏硬维持；低价次果发市场客商拿货也相对积极，以质论价，果农随行交易。盘面上看，05合约
       大涨3.92%至10630，持仓变化不大。盘面核心矛盾为优果率偏低，炒货自陕西延续至山东地区；一般产区好货较少，西部产区含水率高，出货较积极，但好果价格维持强势，且后续优果价格仍有上涨空间。但短期涨幅
       过大，终端走货情况一般，追涨风险较高。短期05合约预计仍将维持偏强运行，多单续持，未开仓者等待回落做多机会，谨慎追涨。
1 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价强势拉升，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 大幅上行 维持强势周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收10630，较上一交易日大涨5.25%，减仓0.4万手，持仓12万手。现货方面，冷库交易氛围良好，山东冷库已经有为清
       明节备货，但实际发市场货源数量偏少。陕北高端货源客商采购积极性高。目前库存压力不大，批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，短线操作为宜。注意仓位风险。16
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112期 货：主力合约大幅走强，远月合约震荡运行，05 主力合约收 10630 元/吨，价涨401 点，成交放量减仓。1-批发市场情况：7 日批发市场交
       易量 3720.54 吨，环比 7 日 3534.65 吨增加185.89 吨。2021 年第 10 周（3.08-3.14）日均批发量为 3929.01 吨；当前销区市场偏差，首先是砂糖橘、沃柑等水
       果量大、价低抢占市场；其次是产区苹果涨价传至销区，使得苹果销售偏差；最后是 3 月份是传统消费淡季，水果类消费整体偏差。综上，销区苹果销售整体不乐观。2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一
       二级价格在 3.00-3.50 元/斤左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期西部陕北产区炒
       货客商偏多，果农挺价惜售情绪加重，价格环上涨后，稳定偏硬运行。客商采购甘肃货源积极性良好，成交尚可。山东产区出口订单接收较多，使得外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨；果农好货较受欢迎
       ，倒库流转较多，实际发往市场较少。辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春节前有所下跌。整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或可维持稳定。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍
       有大量货源，2 月份底遭受霜冻天气，使得柑橘类水果质量变差，近期产区天气豪装，使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至 5 月中旬。产区价格信息：根据农财网柑桔通 3
        月 4 日数据得知，产区天气转好，价格略涨，好果价格 1.0-1.8 元/斤左右，环比 1 日价格偏硬。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 1 日价格持平。3 月 7日成都批发市场，砂糖橘到
       货量 30 车，砂糖橘好货价格 2.0 元/斤，中等货 1.5-1.8 元/斤，差货 1.3 元/斤，环比 5 日小幅下跌；沃柑到货量 30 车，销售一般，沃柑 A 货 2.6-2.8 元/斤，中等货
        2.0-2.3 元/斤左右，环比 5 日持平。4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘面上涨或与部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下
       树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。2022 年 3 月 3 日全国冷库目前存储量约为 643.31 万吨，本周全国冷库减少量约为20.97 万吨，冷库去库存率约为 29
       .39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年同期。2 月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或
       利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行
       可能性偏大；策略：可考虑近月、远月合约轻仓试空或多近空远正套，注意止损）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格
       ：Z0015589
0

花生
-1 中期 逢高做空
0 广发 花生价格维持平稳偏强运行，短线参与昨日国内花生市场平稳运行。产区基层惜售心理增加，贸易商整体收购量较小。市场需求迅速转弱，对于高报价格接受程度偏低。山东多数地区价格平稳，局部弱势震荡，基层农
       户惜售，上货量不大，成交以质论价。东北产区基层售卖意愿不一，商贩收购热情降低。东北通货米报价3.80-3.90元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.90元/斤。
       油厂收购量与收购价格较为稳定维持在7000-7400元/吨。国内花生油市场报价保持平稳为主，当前油脂消息面较多，盘面高位整理，花生油价格上调后交投清淡。目前国内压榨─级普通花生油报价15000元/吨;
       小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超
       及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，鲁花四家工厂开机压榨，国内花生油开机率上升。花生市场追涨情绪高涨，使得花生价格日渐走高，产区收购热情高涨，但普遍以贸易商备货为主，市场实际销售依然迟缓，产区销售表现明
       显不畅。油厂持续消化产区油料米库存，仍对花生价格起到一定支撑作用。期货波动剧烈，追多需谨慎，建议短线操作。
0 国信 大幅回落 建议观望周二，花生期货偏弱震荡。主力合约PK2204低开低走，收8422，较上一交易日跌3.02%，减仓0.8万手，持仓11万手。现货方面，基层上货量有所增加，种植农户仍存惜售情绪
       。油厂收购量及收购价格有所上涨，提振产区信心，花生反弹。但自身供应偏宽松的基本面难支撑其持续上涨，操作建议观望。17
-0.7 鲁证 周二花生主力合约大幅下跌，开盘报价 8600，最低报价 8382，收盘报价 8422。产区价格在短暂冲高回落之后趋于平稳，油厂积极收购对油料米价格有所支撑，而终端消费低迷影响下，商品米
       市场交易表现冷清，预计短期现货价格以小幅波动为主。截至 3 月 8 日，山东地区白沙统货米报价约 7400-7800 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7400-7800 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价
       约 7600-7800 元/吨。俄乌冲突仍在持续，原油价格上涨及植物油供应担忧继续推动油脂价格高位运行，不过在国家发改委保供稳价指示下，市场交易情绪有所回落，关注宏观市场变化带来的价格波动风险。投资咨
       询资格号：证监许可[2012]112中长期观点：目前主力油厂均已入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，若随气温升高产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层
       上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323

红枣
-1 广发 短期价格偏弱运行，短线偏空参与主产区新疆灰枣价格以稳为主，主流成交价格在7.50-8.50元/公斤，销区市场出货一般，客商补货积极性减弱，持货商低价出货意愿较低，存惜售情绪。销区各市场价格
       弱稳运行，优质好货价格以稳为主，大级别出货速度较慢，其中河北市场大级别存在部分低价货源，拉低整体价格水平，市场走货一般，存在让利出货现状，据部分客商反映年后二三级价格小涨，但下游接受度一般，提价空间有
       限，导致中间商利润缩减。叠加国内多地疫情零星反复，市场存恐慌情绪。红枣即将进入传统消费淡季，市场交投一般，预计短期价格或弱稳运行。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线偏空操作。
-1 鲁证 周二，红枣盘面整体跌势明显。主力合约盘面低开低走，以 12670 元/吨价格低开，价格下行后小幅反弹，随后价格保持一路下行，收于 12005 元/吨，下跌 940点，跌幅 7.26%；持仓
       量减少 2489 手至 30573 手；仓单有效预报数量无新增，保持1663 张不变，注册仓单无新增数量，维持 17585 张，合计 19248 张，折合现货96240 吨。产区方面，受销区市场购销氛
       围低迷影响，疆内成交明显偏弱，加工厂商对于低价出售接受程度不高，压货待涨情绪较浓，目前产区统货价格相对稳定，维持在7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均
       价8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，红枣市场成交偏弱，下游补货意愿不高，崔尔庄市场较大级别红枣价格差距较大，高质量红枣价格受劣枣影响价格有所下降，下降幅度在 0.05
        元-0.15 元/公斤。河北市场价格参考一级灰枣均价下降 0.05 元至 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 1
       2.75 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.30 元/公斤。逻辑与观点：销区方面，红枣市场购销氛围冷淡，需求难以大幅增加，较大级别货源价格存在一定下行压力；产区方面，受
       销区市场红枣成交偏弱影响，产区出货明显减弱，部分加工厂难以接受低价出售，仍持囤货待涨心态；近期新冠疫情反复，多地点状出现确诊病例，或对红枣流通进一步带来压力；仓单方面，红枣注册仓单数量依旧居高不下，对
       盘面施加较大压力。综合来看，供需双弱的情形下，枣价上涨可能性较低，建议投资者此前 05 空单继续持有。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春 期货从业资格：
       F3037786 投资咨询资格：Z0017110
-1

