金融:
0 中信 股指持仓过节，债市仍在调整

股指期权
0 中信 捕捉长假期间的gamma交易机会

国债
0 中信 债市仍在调整，联储紧缩或对中国债市影响有限
0 国投 国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，央行净投放1000亿元，保持市场流动性。美联储主席鲍威尔表示 ，未来加息空间很大，打算在3月提高利率，不排除在每一次FOMC会议上都加息。
       美国收紧的速度与之前市场预期相差不多，增量信息略偏向鹰派。出于对流动性的担忧以及节假日效应，国债期货建议谨慎操作。

铁矿
1 中信 港口库存连续去化，矿价偏强运行
0 国泰  轻仓过节
-0.7 国投 铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低，日均铁水产量低位反弹，铁矿港口库存阶段性下滑。消息面唐山地区限产或有加严，但此前主席表示“双碳”不搞一刀切，节后具体加严程度有待观察。我们预
       计节前铁矿走势震荡为主，节后在限产趋严的情况下，铁矿存在高位回落的风险。
-1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于769元/吨，较前一日收盘价下跌7元/吨，跌幅为0.9%，减仓2.15手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至89
       8元/吨，超特粉价格环比下跌6元/吨至577元/吨。据mysteel数据显示，原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1754.93万吨，烧结粉总日耗47.99万吨，库存消费比36.57，烧结矿中平均使用进口
       矿配比88.07%，钢厂不含税平均铁水成本3139元/吨。目前钢厂进口烧结矿库存持续上升，处于近期偏高水平，钢厂节前补库基本结束。另外，北方限产趋严进口矿日耗小幅下降。消费淡季影响下钢材的需求压力较大
       ，现货成交也有所减弱，本周港口现货成交82.4万吨，环比下降24.4%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
1 五矿 等待抛空机会周四铁矿石偏强运行。进口铁矿港口现货全天价格上涨0-9元/吨。青岛港PB粉898涨3，超特粉580跌3；曹妃甸港PB粉900跌3，超特粉588涨3；天津港PB粉903平。钢材库存
       累库速度加快，后续唐山预计检修高炉共计17座，日均影响铁水6.44万吨。据钢联调研情况看，一半以上的客户对于节后市场较为乐观，认为节后复工需求可观，近期积极冬储备货。短期多头资金主导市场，铁矿石价格偏
       强运行，节前谨慎操作，等待抛空机会。
0 银河 昨日现货市场呈现小幅波动走势，波动幅度在5-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增1.15万吨至219.35万吨，增量主要来自复产的华东地区，河北由于限产加严，有明显减量，本期压港
       小幅缓解，钢厂补库结束，港存持续下降走势。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，今日为年前最后交易日，晚上无夜盘，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓
       交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 华泰 逻辑和观点：昨日，市场传出唐山四家D级企业限产趋严，午后钢联公布了本周钢材的产销存情况，数据显示：五大材总体库存环比虽有累库，但是同比往年仍处于历史低位水平，铁矿期货全天高位震荡盘整。至收盘
       ，铁矿石期货主力05合约收于769元/吨，较前一交易日下跌7元/吨。现货方面，昨日进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪较为一般，成交较差，全天累计0-10元/吨的涨跌幅。成交方面，全国主港铁矿累计成
       交60.3万吨，环比下降40.4% 远期现货：远期现货累计成交44万吨（3笔），环比下降64.8%。消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近
       期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿
       仍将表现为震荡偏强，但由于还有两个交易日就要进入春节，建议轻仓操作。

焦炭
0 中信 现货成交转弱，期价宽幅震荡
0 国泰  宽幅震荡
0 国投 唐山钢厂限产要求传出加严，拖累春节后炉料补库的预期，但冬奥会对焦企生产的影响也有待观察。原料煤价格继续松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。目前焦企累库压力尚不大，现货博弈僵持。阶段
       性冬储补库完成后，焦炭后市主要取决于高炉和焦炉限产幅度的pk。盘面回落后基差稍有扩大，估值中性稍有偏高，震荡观望态度为主。
0 中期 观望为宜
0 银河 近期盘面煤焦受山西个别、山东等地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤大涨等因素影响走势偏强，但也考虑到下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等，盘面煤焦震荡盘整、波动增大。春
       节假期临近，建议轻仓过节。单边:观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前供需双弱，观望为主1月27日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3050元/吨，环比持平。临近冬奥会，需求持续被压制，预计后市价格有回落风险。
       截止1月27日，247家钢厂焦炭产能利用率88.1%，环比上升1.2%，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比增0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64万吨，环比降0.3万吨。当前焦炭产量仍有恢复
       ，冬奥会虽有限制，但是限产并不明显。截止1月27日，247家钢厂高炉日均铁水产量219.35万吨，环比增加1.15万吨。唐山区域钢厂接市政府视频会议通知，要求从28日开始执行限产，刚需将明显回落。截止
       1月27日，全样本焦化厂焦炭库存117.8万吨，环比增18.2万吨，247家钢厂焦炭库存746.9万吨，环比增加18.9万吨。焦企厂内大幅累库，钢厂补库基本结束，原料库存整体保持合理水平，同时冬奥会限
       产政策逐步落实，刚需承压下行，钢厂采购乏力。焦开工仍高位运行，暂无明显限产行为，但受下游刚需逐步下降及部分节前补库基本结束，需求放缓，部分焦企库存开始不同程度上升，市场情绪逐步转弱，主流对后续市场存在
       一定看空预期。建议保持观望。
0 广州 分歧位置在限产预期下，震荡运行
-1 华泰 观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于2962点，较上一交易日下跌11.5点，跌幅0.39%。现货方面，现阶段焦企开工仍高位运行，产地暂无明显限产行为，部分受降雪影响累库的焦企近日
       出货稍有好转，但受下游刚需逐步下降及部分节前补库基本结束，需求放缓，部分焦企库存开始不同程度上升，市场情绪逐步转弱，短期焦炭市场供需逐步趋宽松，山西地区主流准一级湿熄焦报2940-3100元/吨，现港
       口准一级冶金焦主流现汇出库价3050-3080元/吨，部分低报3000元/吨。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2278点，较上一交易日上涨66.5点，涨幅3.01%。现货方面，本周主流煤矿竞拍成
       交价格较前两周也均出现明显下调。前期降雪以及疫情影响导致运输效率下降，且下游拉运积极性不佳，产地煤矿库存渐增。进口蒙煤方面，26日甘其毛都口岸通关109车，因春节临近，加之通关低位，近日多数中小贸易商
       已离市休假，口岸市场成交清淡，蒙5原煤主流报价2000-2060元/吨，蒙5精煤主流报价2400-2500元/吨左右。综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库
       。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行，焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬
       储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场偏稳运行。

焦煤
0 中信 冬储补库已至尾声，焦煤期价宽幅震荡
0 国泰  宽幅震荡
0 国投 冬储补库已完成，下游限产预期加严对焦煤节后预期产生打压。国内煤矿因年关接近，产量目前基本稳定在低位。但考虑到今年煤矿放假时间预计较短，2月焦煤恐面临累库弱势格局。蒙古omicron态势严重，
       蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤也有所上涨，但前期基本已得到体现。预计焦煤现货节后偏弱，盘面贴水较大，走势可能以弱势震荡为主。
0 中期 暂且观望
0 银河 近期盘面煤焦受山西个别、山东等地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤大涨等因素影响走势偏强，但也考虑到下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等，盘面煤焦震荡盘整、波动增大。春
       节假期临近，建议轻仓过节。单边:观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 市场供需两弱，观望为主1月27日，焦煤2205合约收盘价2278元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水462元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水4
       48元/吨。煤矿报价整体持稳，竞拍成交价呈现不同程度回落，且流拍煤矿继续增多，市场观望情绪渐浓。目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19
       .18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。截止1月27日，247家钢厂焦炭日均产量46.6
       万吨，环比增0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64万吨，环比降0.3万吨。当前焦炭产量仍有恢复，冬奥会虽有限制，但是限产并不明显。截止1月27日，全样本独立焦企焦煤库存1590.3万吨，环比增36.
       8万吨。247家钢厂产焦煤库存1089.8万吨，环比上升22万吨。前期降雪以及疫情影响导致运输效率下降，且下游拉运积极性不佳，下游补库开始放缓。下游焦企备货基本结束以及部分民营煤矿逐步放假，市场供需两
       弱，建议节前观望为主。
-1 广州 下游限产预期下，偏弱震荡
-1 华泰 观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于2962点，较上一交易日下跌11.5点，跌幅0.39%。现货方面，现阶段焦企开工仍高位运行，产地暂无明显限产行为，部分受降雪影响累库的焦企近日
       出货稍有好转，但受下游刚需逐步下降及部分节前补库基本结束，需求放缓，部分焦企库存开始不同程度上升，市场情绪逐步转弱，短期焦炭市场供需逐步趋宽松，山西地区主流准一级湿熄焦报2940-3100元/吨，现港
       口准一级冶金焦主流现汇出库价3050-3080元/吨，部分低报3000元/吨。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2278点，较上一交易日上涨66.5点，涨幅3.01%。现货方面，本周主流煤矿竞拍成
       交价格较前两周也均出现明显下调。前期降雪以及疫情影响导致运输效率下降，且下游拉运积极性不佳，产地煤矿库存渐增。进口蒙煤方面，26日甘其毛都口岸通关109车，因春节临近，加之通关低位，近日多数中小贸易商
       已离市休假，口岸市场成交清淡，蒙5原煤主流报价2000-2060元/吨，蒙5精煤主流报价2400-2500元/吨左右。综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库
       。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行，焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬
       储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场偏稳运行。

动力煤
0 中信 港口库存底位，煤价区间震荡
0 国泰  追高谨慎
1 国投 行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观
       。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，对前期补库带
       来的反弹行情宜偏谨慎。
0 中期 观望为宜
1 五矿 震荡从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹（本周已经逐步兑现，但仍存在空间），但在发改委“保供”
       的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大。05能源化工
1 银河 临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至183座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至240万吨，坑口库
       存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量恢复115万吨，呼局批车恢复至30列，调出维持高位，库存下降至1430万吨，降至同期低位水平。随着煤价突
       破1200元/吨高位，预计春节期间保供力度不会减弱，煤炭供应将持续保持高位运行，加之电厂逆季节性累库，在需求逐渐减弱的背景下，此轮工业需求的快速恢复可能透支春节后复工行情。后期重点关注春节煤矿放假情况
       以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求阶段性向好，临近春节观望为主1月27日，大同5500报价930（+20）；朔州5000报价773（+8）；榆林6200报价967（-）；榆林5800报价948（-）；鄂尔多斯报价5500
       报价834（+9）；鄂尔多斯5000报价675（+9）。港口现货资源紧缺，市场依旧偏强运行，目前坑口煤价运费还在上浮，发运成本不断提升，市场价格持续走高。临近春节地方矿井陆续安排放假，供应减少。下游对
       价格接受程度有限，仅维持刚需采购，市场成交情况一般。煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂放假，市场或
       将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。
-1 广州 短期建议轻仓逢高空
-1 华泰 市场要闻及重要数据：期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205继续冲高，最终收于808元/吨，按结算价涨幅为3.46%；产地方面，当前主产地放假煤矿逐步增多，供应偏紧，矿上拉煤车有所减少
       ，整体需求不减。港口方面，当前受坑口涨价影响，港口报价不断提高，但因受发运成本倒挂影响，集港意愿较低，港口库存不断下滑。当前港口优质资源偏少，部分贸易商捂货惜售，因临近春节，市场对后期价格持有观望态度
       。下游按需接货，对高价煤有所抵触，实际成交偏少；进口煤方面，随着印尼煤出口禁令的取消，国内询价增加，印尼煤报价坚挺且后市预期较好；运价方面，截止到1月27日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于702.8
       9，相比1月26日增加0.92%需求与逻辑：当前煤矿放假较多，供给受到一定的影响，且近期煤矿拉煤车不减，非电煤企业需求较大。内陆地区受天气影响，日耗同比大增，在供给收缩，需求不减下，煤价暂时难以下跌。
       但我们也需要注意到的是春节马上来临，下游工厂放假增加，届时日耗将有所回落。因此短期来看煤价偏强，但中长期而言，供应相对宽松，煤价依然有下行的压力。

铜
0 中信 美联储议息会议整体符合预期，铜价节前维持震荡
0.8 国泰  基本面依然良好，限制价格回落
-0.7 国投 隔夜铜价高开低走，但还守在七万之上。美国四季度实际GDP年化季环比初值6.9%，高于预期；12月耐用品订单大幅下滑，创2020年4月来最大月跌幅；美国经济数据略显不稳定，仍将掣肘美联储
       加息进程。现货方面，LME铜库存再度回落到9万吨出头的低位，国内现货近平水，下游缺乏表现。技术上看，铜价陷于震荡区间，等待方向明朗。
1 光大 隔夜铜震荡偏弱。市场已经开始消化美联储3月加息的概率，美股的不稳定性带动全球金融市场的动荡，大宗商品也受到一定波及。笔者认为流动性快速收缩带来的影响市场存在低估，风险偏好将不及去年，不宜过度
       乐观。国内方面，市场开始求稳，A股的快速调整也降低了今年国内的经济预期，节前宏观改善引导的需求有待节后验证。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜
       累库注定会弱于往年。节日期间既有美国非农就业数据公布也有俄乌地缘事件，注定不会平静，LME出现波动率增加难免，不建议持仓和内外套利持仓过节，投资者可在此期间多观察海外资金动向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 面临一定压力美联储鹰派表态促使美元大涨，国内股市下挫，美国四季度GDP好于预期，隔夜美股高开低走，昨日铜价下跌，伦铜收跌1.82%至9725美元/吨，沪铜主力收至70330元/吨。产业层面，
       昨日LME库存续减1900至91350万吨，注销仓单占比升至28.0%，Cash/3M升水36美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至15元/吨，节前买盘延续清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩
       至1000元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2180元/吨，废铜市场延续供需两淡。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪有所消退
       ，美联储货币政策收紧预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：69800-71200元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜盘时段7万关口反复，仍运行于68500-72500区间。节前不留仓为宜。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 隔夜公布的美国四季度经济数据强劲，强化鲍威尔加息预期。基本面来看，最后一批电缆企业这两天开始放假，消费或陷入停滞状态。不过由于盈利窗口持续关闭的原因，进口铜流入国内少，流入保税区的多，加上部
       分冶炼厂开始出口，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构，国内现货还是升水。整体来看垒库是大节奏，只是大多去了保税区。加起来垒库还正常。策略方面，春节前最后一个交易日，以防风险为主，祝大家新年快乐
       ，万事如意(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 政策预期向上，产业向下，暂观望。
0 广州 短期维持高位区间震荡运行
1 华泰 现货方面：据SMM讯，距离春节假期仅剩下最后一个交易日，现货市场升贴水再度走低。平水铜早市始报于升水50元/吨附近后，有意逢高出货的贸易商主动调降至市场可认可的平水价格附近后，仅少量贸易买盘
       接货，部分贸易商依旧坚挺于小幅升水位置。第二时间段，有低价收货的贸易买盘压价于小幅贴水。好铜和湿法铜报盘者依旧较少，情况和平水铜类似，报价一路走低，好铜整体报于升水30元/吨左右，湿法铜仅BIRLA等
       品牌报于贴水90-50元/吨，市场参与者寥寥，难有实际成交。观点：宏观方面，昨日美国方面公布的四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，预期值和前值分别为5.50%和2.3
       0%。这再度提振了美元的走势，美元指数昨日一举站上97关口，铜价也因此出现回落，不过据金十评论讯，库存增长是第四季度GDP增长的主要原因，为四季度GDP增速贡献了4.9%，预计仍会是2022年经济增长
       的推动力。面对持续的供应短缺，企业一直依靠库存来满足整个2021年强劲的商品需求，而这或许依然暗示通胀问题在短时内或许难以得到解决。基本面来看，市场逐渐进入放假状态，交投冷清，沪铜升贴水下降，华南铜升
       贴水维持低位。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME去库0.10万吨至9.14万吨，SHFE库存上涨
       0.09万吨至1.45万吨。整体看来，目前在美元走强，但是通胀水平依旧高企的情况下，铜价或维持震荡格局。

铝
1 中信 节前现货维持坚挺，铝价震荡走强
0 国泰  内外铝价高位震荡
0 国投 隔夜沪铝震荡。美元刷新近一年半以来新高给大宗商品带来压力，俄乌冲突加剧海外电解铝短缺预期令铝价保持坚挺。本周国内铝锭铝棒综合库存延续累库，但铝锭累库量依然较低。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震
       荡偏强趋势未改，但短期价格将有反复，继续以近期运行区间内震荡对待。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于21575元/吨，涨幅0.3%，持仓减仓5575手至19.91万手。现货方面，佛山A00报价21450元/吨，对无锡A00报升水5元/吨，现货贴水在
       10元/吨。加工费方面，昨日铝棒、铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调150元/吨。库存方面，铝锭社库72.6万吨，同上周水平持平。无锡提供主要减
       幅、南海、巩义贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基
       本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，
       警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
0 中期 节前多单减仓
0 五矿 参考运行区间：20800-22000截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21540元/吨，上涨0.35%。SMM现货A00铝报21420-21460元/吨，均价21440元/吨。沪铝注册仓单不
       变，现为142282吨，LME库存减少111475吨，现为823525吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费
       除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持震荡运行。参考运行区
       间：20800-22000 。
1 银河 目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源及出口淡季不淡。春节持仓方面，产业端在春节期间利空因素较少，更多的是利多的因素，例如冬奥会减产等，海外更多
       的是宏观层面，疫情目前边际影响较弱，俄乌冲突利多的影响大于利空，美联储春节期间没有表演。综合看，铝锭累库节奏偏慢，锭子的下游需求复工较早，所以中短期来看，铝价仍然维持偏强的观点对待，节日期间空头建议回
       避(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续放假，暂观望
1 广州 日内高位震荡，短期多头思路对待
0 华泰 策略：单边：中性。

锌
0 中信 资金节前博弈加剧，沪锌价格震荡整理
0 国泰  成本支撑，高位震荡
0 国投 隔夜伦锌带动沪锌高开反弹到2.53万，节前最后一个交易日沪锌振幅仍可能较宽。至昨日钢联社库周内增加1万余吨至14.8万吨。节中预计海外电价双向波动大，处在冬季交投题材尾部。节后继续关注基建市
       交易节奏。沪锌交投减持观望。
1 光大 沪锌夜盘震荡收涨2.04%至25305元/吨，2202合约持仓增加171手至1.4万手，上期所注册仓单增加3685吨至5.60万吨。LME上涨0.71%至3635.5美元/吨，库存减少102
       5吨至15.65万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水130-145元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌普通报贴水30-100元/吨附近，津市较沪市贴
       水70元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强
       。
0 中期 区间思路
1 五矿 延续强势全球锌市外紧内宽延续。LME库存续减0.1万吨，至15.7万吨，国内季节性累库，现货市场无报价。外紧内宽基本面无变化，技术上多头趋势未破。近期受能源成本飙升影响，海外炼厂减产导致供应
       紧张，地区升水攀升至多年来高位，国内临近春节，下游停工修整，2月冶炼产量料有所下滑，市场整体看好节后基建消费发力，一季度国内累库预期略低于往年，锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨
       。
1 银河 一方面内盘关注20日线的支撑，高位风险较大，宏观经济需求目前来看表现一般，预计两会结束之前北方需求持续受到抑制，单边不建议追高抄底，套利方面，建议轻仓布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以
       上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 供需双弱，外围持续降库，或偏强震荡且外强内弱格局
0 广州 日内高位震荡，建议观望
0 华泰 策略：单边：中性。

铅
-1 中信 假期市场需求走弱，沪铅价格震荡偏弱
-0.5 国泰  需求显著萎缩，价格承压
0.5 国投 沪铅隔夜探低1.52万，春节期间铅锭社库通常变动不大。正月铅价易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅进去合理买入区间。
0 中期 暂且观望
1 五矿 周内运行区间：15000-16000LME铅库存维持5.4万吨，随着国内铅锭向海外流出，海外铅市现货供应紧张格局有所缓解。国内铅锭社会库存维持8.8万吨，降库速度放缓，原再价差回落至100-
       150元/吨，但市场几无成交，节后关注做多机会，周内运行区间15000-16000元/吨。

镍
0 中信 资金离场待假，镍价震荡整理
0 国泰  震荡
1 国投 隔夜沪镍窄幅震荡，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
0 光大 隔夜镍窄幅震荡。镍铁最新报价跌回至1400元/镍点，在电解镍大幅反弹下报价并未跟涨，这还是节前北方不锈钢企业备库的情况下，表明不锈钢和镍铁产业链表现偏萎靡。当前电解镍与镍铁价差拉大至2万元/
       吨上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5~2万/镍金属吨左右，因此存在较大不合理性，回落也是必然。但库存低位以及持续去库的状态后期仍会发酵，特别是在长假期间，俄存在被严厉制裁的情况。当前的电解镍基本
       面未能有效改善之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，鉴于俄乌事件后续仍有可能发酵，长假期间也可能会造成外盘价格异常波动，因此内外套利的投资者也不
       建议持仓过节。
-1 中期 偏空思路操作
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减540吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌1.3%，沪镍主力合约价格跌0.82%。国内基本面方面，周四现货价格报167000
       ～169300元/吨，俄镍现货较02合约升水1700元/吨，金川镍升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍
       铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，节前下游需求停滞，期货主力合约价格窄幅波动，基差转
       为升水。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在
       165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周四镍和不锈钢价格位于低位波动，在美元大幅上涨之际，镍的价格明显偏强，尤其是国内合约上体现最为明显，2月对3月升水已经扩大到3200元并且表现为2月涨3月跌，可见现实的低库存和对未来镍铁和M
       HP产能的释放仍是市场的最大矛盾点。国内外镍价受阻5日均线，短期偏弱。不锈钢也是受压5日均线，因为现货已经进入过节状态，期货价格也渐渐平息。今天是春节长期前最后一个交易日，我们基本以观望为主，等待节后
       再做打算。这里提前祝大家春节快乐，幸福安康！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 多空分歧，节前观望
0 华泰 镍策略：单边：中性。节前暂时观望。

不锈钢
0 中信 现货市场几无成交，不锈钢价窄幅震荡
-1 国泰  弱势
0 国投 隔夜沪不锈钢价格震荡向下。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。
-1 中期 空单持有
0 银河 周四镍和不锈钢价格位于低位波动，在美元大幅上涨之际，镍的价格明显偏强，尤其是国内合约上体现最为明显，2月对3月升水已经扩大到3200元并且表现为2月涨3月跌，可见现实的低库存和对未来镍铁和M
       HP产能的释放仍是市场的最大矛盾点。国内外镍价受阻5日均线，短期偏弱。不锈钢也是受压5日均线，因为现货已经进入过节状态，期货价格也渐渐平息。今天是春节长期前最后一个交易日，我们基本以观望为主，等待节后
       再做打算。这里提前祝大家春节快乐，幸福安康！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 现货市场基本放假，节前观望
0 华泰 镍策略：单边：中性。节前暂时观望。

锡
0 中信 现货交投趋谨慎，节前震荡整理为主
0 国泰  小幅震荡
-1 光大 沪锡夜盘下跌0.80%至324190元/吨，2202持仓减少1443手至5545手，上期所仓单增加24吨至2273吨。LME收跌0.73%至41900美元/吨，LME库存增加30吨至222
       5吨。贸易商、下游已基本放假，现货市场几无报价。02-03价差走阔至6370元/吨，03-04价差缩窄至6620元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。
1 五矿 参考运行区间：313000-333000截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收326760元/吨,上涨2.29%。国内，上期所期货注册仓单增加24吨，现为2273吨。伦锡3M电子盘报收42570
       美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2225吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为3295000元/吨。上游云南40%锡精矿报收306500元/吨，当下加工费为23000元/吨。现货市场成交清淡，
       预计沪锡震荡走势预计将延续，密切关注库存变化情况，参考运行区间313000-333000。04黑色系
0 广发 低库存对高价形成支撑

原油
0 中信 美联储渐行渐鹰，油价续高位震荡
0 国泰  2月回调趋势不变，轻仓过节
0 国投 隔夜油价震荡，供需面看海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，年内预计无明显供应缺口。近期乌克兰局势不断升温，地缘预期对油价形成一定推动，春节假期临近风险因素较
       多，建议观望。
1 光大 周四油价小幅下跌，其中WTI 3月合约收盘下跌0.74美元至86.61美元/桶，跌幅为0.85%。布伦特3月合约收盘下跌0.62美元至89.34美元/桶，跌幅为0.69%。SC2203以53
       9.8元/桶收盘，下跌5.8元/桶，跌幅1.06%。地缘方面，1月27日，在经过前一天长达八小时的谈判之后，俄罗斯和乌克兰代表同意，“无条件地”继续遵守停火协议，下个月将在柏林继续展开会谈。市场重新在
       美元走强和石油供应担忧局势之间权衡，2月交割的美国路易斯安那州亨利港天然气合同价格一度从4.2美元飙升至7.25美元，涨幅超过70%，该合约于1月27日到期，因出现现货市场交割量与实际不匹配的问题而被
       大幅拉涨。由于油气联动，市场地缘方面的不确定因子又较多，鉴于春节期间国内休市，外盘油价具有波动较大的风险，建议投资者轻仓参与，注意风险。
0 中期 观望
1 银河 当前油价依旧在博弈地缘问题，同时对于美联储的加息力度也存在不确定性，供需紧平衡叠加低库存背景下，油价高位震荡。2月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，市场目前对于维持40万桶/天增产节奏预期
       较为一致，同样一致预期的是实际增产不及预期。此外伊朗产量回归市场有望提前，或将成为油价最大的利空。春节假期时间较长，海外事件冲击较多，原油单边波动加剧，激进者可考虑买入虚值看涨，但当前做多方向已经较为
       拥挤。
0 广发 美元走强叠加避险情绪升温，油价小幅回调1月27日，国际油价下跌。NYMEX 原油期货03合约86.61跌0.74美元/桶或0.85%；ICE布油期货03合约89.34跌0.62美元/桶或0.
       69%。中国INE原油期货主力合约2203涨12.0至545.6元/桶，夜盘跌5.8至539.8元/桶。1.东京1月能源价格同比上涨19.9%，为1981年3月以来的最大增幅。2.美国国务院表示，如果
       俄罗斯以某种方式入侵乌克兰，北溪2号项目将不会再推进。3.新加坡企业发展局（ESG）：截至1月26日当周，新加坡燃油库存增加258.3万桶，至2378.2万桶的五个月高点；轻馏分油库存在上涨44.1万
       桶至1397.5万桶的四个月高点；中质馏分油库存下降6.7万桶，至845.8万桶的两周低点。4. 据EIA数据，上周美国国内原油产量减少10.0万桶至1160.0万桶/日。除却战略储备的商业原油库存增
       加237.7万桶至4.16亿桶，增幅0.57%。美国上周战略石油储备（SPR）库存减少125.2万桶至5.91亿桶，降幅0.21%。汽油库存增加129.7万桶，精炼油库存减少279.8万桶5.欧佩克约
       半数成员国的官员表示，以沙特和俄罗斯为首的23国联盟可能会批准3月份增产40万桶/日，以满足不断反弹的石油需求。6.美联储主席鲍威尔表示，在3月份的会议上提高利率，且不排除在每次会议上都加息的可能性，
       将在第一次加息后至少召开一次会议来就资产负债表做决定。美联储FOMC声明显示，资产购买将在3月初结束，很快就会适当地提高联邦基金利率，并在加息后开始缩减资产负债表。供给端，中东地缘事件冲击不断和俄乌紧
       张的政治局势提高了油价的溢价风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚等国的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际产能的释放也停滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量
       恢复前景带来阻碍。市场对于需求端恢复的预期较为确定，当前以柴油为代表的成品油裂解价差再次走强，成品油需求持续强劲，炼厂利润较好为原油需求带来支撑。最新美联储会议预示加息缩表节奏或将进一步加快，但当前供
       需紧平衡情况下，油价仍由基本面因素主导。EIA原油库存连续第二周累库，但当前的低库存仍有较好的安全边际，供应端的紧张局势和需求好转的预期都是助长油价的推动因素，油价易涨难跌。鉴于春节假期间包括地缘政治
       在内的不确定因素仍然较多，建议观望为主。
0 广州 高位震荡，减仓过节
1 华泰 策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

沥青
1 中信 期价跟随原油走强，基差大降
0 国泰  高位震荡
1 国投 隔夜国际油价继续上涨，WTI创新高，Brent逼近90美金关口，成本端上涨对沥青市场支撑显著。沥青现货市场供需双弱，临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，不过，炼厂在淡季时
       同样控制负荷。整体而言，当前成本端依然是最重要的驱动，关注原油在前高附近的表现，沥青盘面节前以规避风险为主。
0 中期 观望
0 银河 节前沥青现货市场基本停滞，现货估值偏低而盘面升水偏高，近月合约给出期现套利机会。沥青当下库存不高，节后现货市场更多依赖原油价格表现，单边建议空仓观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 终端需求接近停滞，节前避险情绪为主1月27日，国内沥青市场均价持稳。随着春节临近，国内多数地区物流暂停，且国内终端施工基本收尾，中下游用户无备货意愿，北方多数炼厂基本暂停出货，南方炼厂资源消
       耗放缓，不过区内资源水平偏低，机制国际原油价格高位支撑，国内沥青市场均价走稳。华东重交沥青出厂价3685元/吨，山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价
       3530元/吨，西南川渝3990元/吨。截至1月26日当周，全国沥青炼厂周度开工率为35.15%，环比+2.37%，同比-6.85% ；山东地区开工率环比+2.94%为35.71%，华北华中地区开工率
       -5.42%为25.39%，长三角地区开工率+9.32%为37.88%，东北地区开工率-0.73%为25.25%，华南西南地区开工率+1.43%为52.56%。华北区内交投氛围寡淡，山东地区多数炼厂出
       货量明显减少，且备货意愿不强，场内基本无现货订单；长三角刚需暂停，多数炼厂汽运暂不出货；华南受春节将至影响，场内汽运基本停滞；西北地区部分贸易商少量备货。截至1月26日当周，炼厂库存率环比+0.76%
       至36.63%，同比-0.37%；社会库存率则环比+0.34%至24.66%，同比-11.34%。供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前
       沥青边际供给预计持续减少。需求方面，国内终端施工基本收尾，中下游用户无备货意愿。供需双弱情况下，短期沥青裂解价差或维持震荡。基于成本端有所支撑，沥青走势或震荡偏强。节前避险情绪下资金获利平仓，建议暂观
       望。中长期建议做多裂解价差。
1 广州 BU裂解价差有望回升
1 华泰 观点概述：在地缘局势的持续发酵下，近期原油价格持续上涨，当前Brent已突破90美元/桶关口，对沥青成本端支撑巩固，如果原油延续涨势预计BU将继续偏强。但考虑到国内春节假期临近，假期期间外盘
       油价可能出现大幅波动，为控制风险，建议节前轻仓运行。策略建议及分析：建议：中性偏多，节前轻仓运行风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内
       遭遇极端天气

LPG
-1 中信 仓单压力犹存且下游需求预期转弱，LPG偏弱运行
0 国泰  轻仓过节
0.5 国投 元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，
       盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。

甲醇
1 中信 节前能源强势，甲醇维持高位
1 国泰  短期谨慎乐观中期震荡偏强
0 国投 太仓地区现货市场价格震荡，基差环比稳定。短期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
0 光大 夜盘期价突破2900元/吨关口，随着春节临近，部分贸易商退市观望，加之物流趋紧下，多执行前期合同。下周为春节假期，上游企业库存或有一定累积，需关注内地节后上游排库及下游补货情况；港口方面，仍
       受原油及煤炭等相关产品影响，鉴于春节期间国内休市，外盘油价具有波动较大的风险，建议投资者轻仓参与，注意风险。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产
       等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的
       不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：煤制烯烃周度平均开工率为88.79%，较上周上涨2.71%。宁波富德1.25重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚
       志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MT
       BE消费很好。库存：港口库存为81.87万吨，环比增加10.27万吨；企业库存环比增加1.77万吨至36.04万吨；企业订单待发量环比下降0.25至41.05万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量
       ，3月以后逐渐回归。内地季节性累库，当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对
       确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。节前物流停滞累库，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9
       正套。06农产品
1 银河 当前，动力煤需求处于反季节性旺季，终端补库积极性高，支撑动力煤价格持续坚挺为主，不过春节期间在政策性保供影响下，坑口煤价进一步上涨空间十分有限，甲醇成本端支撑效应将减弱。供应方面，随着西南地
       区天然气装置的重启，局部地区市场供应充裕，四川泸州40万吨/年、云南24万吨/年装置恢复及贵州20+30万吨/年装置稳步提起负荷，整体开工较节前仍有一定上升空间，内陆地区随着煤价企稳，运输畅通，预计煤
       制开工率存在提升预期。需求方面，内蒙烯烃工厂春节前后均无停车计划，外采型工厂备货充足，节前最后一周按需采购为主。江浙地区烯烃工厂在春节长假期间将稳定运行为主。山东地区冬奥会期间不排除有临时停车或降负的
       可能。整体下游企业备货已基本完成，且部分厂家已放假离市，市场整体需求面延续弱势。综合看来，春节假期结束后，下游市场陆续复工，开工或有所增加，市场开工或存在一轮上调。操作建议，等待节后低点做多机会。（以
       上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 春节在即，观望为主国内：昨日西北地区市场价格窄幅整理，目前库存压力不大，内蒙地区综合报价在2150-2300元/吨；鲁南市场上涨，鲁北震荡松动，综合日内报价山东地区在2600-2700元/吨
       ；江苏太仓地区报盘2810-2830元/吨。开工率：截至1月27日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.02%，较上周上涨0.76个百分点，较去年同期上涨3.32个百分点；西北地区的开工负荷为85.80%
       ，较上周上涨0.41个百分点，较去年同期上涨4.36个百分点。港口库存：截至1月26日甲醇港口库存整体累库，江苏港口库存约39.78万吨，累库11.58；浙江27.87万吨，累库22.13%；广东7.
       99万吨（+0.25万吨）福建6.23万吨（+0.34万吨）。目前短期需求端难见进一步向上驱动，关注中原乙烯重启情况。从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨/年装置回归。节前备货现已
       结束，市场情绪一般，局部地区因发货难度大，运输不畅而挺价。节前建议观望。
0 华泰 一、西北待发订单量尚可（1）内蒙北线2150元/吨（+50），南线2100（+100）低价下出货顺畅后再度提价。本周隆众西北厂库19.1万吨（+1.4），西北待发订单量21.1万吨（-0.2
       ）。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。二、本周港口库存再度兑现累库（1）本周卓创港口库存82万吨（+2.5万吨）再度累库。江苏4
       1.2万吨（-0.9万吨），进口卸货仍缓慢，中下游提货稳定。浙江22.9万吨（+4.2万吨）进口船货卸港陆续入库，华南17.9万吨（-0.8万吨）。预计1月28日到2月13日沿海地区进口船货到港量44
       万吨，到港量级不高。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度
       下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗
       长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累
       库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。

尿素
-1 中信 需求节奏放缓，尿素高位承压
0 国投 国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡运行，基差稳定。现货停滞，盘面价格波动取决于市场资金情绪变化。
0 光大 昨日尿素期货价格高开低走，整体呈现震荡下行趋势。现货价格维持稳定，但市场成交氛围有所转弱。由于部分下游企业受春节放假、物流减少等影响采购积极性下降，当前尿素需求端以少量跟进为主。当前供应端恢
       复速度较快，尿素日产量已提升至16万吨以上，对价格存在一定压制。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求转弱的格局中，企业库存也出现一定累积，预计春节期间尿素企业将进一步累库，但短期由于企业预收订单良
       好，价格难以出现大幅下滑，预计春节前尿素现货市场以稳为主，盘面日内维持区间宽幅波动、走势或有所转弱，警惕节前资金离场风险。
0 中期 观望
-1 五矿 建议关注后期做空机会供应端：国内尿素日均产量15.58万吨，环比上周的14.81万吨增加0.77万吨，同比去年同期日产11.83万吨增加3.75万吨。煤头企业开工率73.821%、环比上周
       的71.31%上调2.51%。，气头企业开工率29.55%、环比上周的53.26%上调6.29%。在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续
       偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短
       期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂
       在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去
       年同期28.26万吨回升86.06%。中国主要港口尿素库存统计14.2万吨，较上周减少0.7万吨，比去年同期的18万吨减少3.8万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅
       上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的，而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+
       出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动
       性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议关注后期做空机会。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。（倍特期货  詹娅书）
0 广发 临近假期，短期尿素延续高位震荡现货价格方面，昨日现货延续稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2
       630（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2614元/吨，05合约基差-54。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14
       日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点: 现货延续稳定，短期厂家主动降价意愿不足，厂家整体库存压力较小，叠加昨日商品情绪整体继续好转，临近假期部分头寸减
       仓导致上行明显，短期尿素或高位波动为主，考虑到较好的现实基本面和节后预期尚可，后续尿素仍有上行可能，若有大幅回调仍可择机逢低做多。操作策略上，短期继续高位震荡整理，短线暂观望。

PTA
0 中信 逢高多单减持，轻仓过节
1 国泰  节前偏强
1 国投 油价继续高位震荡，PTA维持偏强走势。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但累库格局不变，
       加工差波动受供应商出货节奏影响。
1 中期 短多持有
0.5 银河 2月TA大厂检修，基差偏强，成本端延续上涨，TA成本支撑走强，TA1-2月累库有限，价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 终端处于放假状态，短期PTA受原油指引走势偏强昨日亚洲PX上涨24美元/吨至1022美元/吨，PXN扩大至217美元/吨附近。目前PTA现货加工费520元/吨。PTA：逸盛石化旗下PTA宁波
       逸盛200万吨生产线与逸盛新材料360万吨生产线将于2月安排检修，目前PTA负荷至85%附近。聚酯：本周聚酯减产继续执行，目前聚酯负荷调整至83.2%。终端：江浙终端进入放假状态。昨日PTA期货价格全
       天震荡上涨3%。主流供应商出货，贸易商报盘为主，市场商谈气氛清淡。二月中旬到二月底主港货源报盘05-50到-40，月底递盘05-50附近，实际成交05-50到-45。本周仓单少量成交05-50附近。二
       月仓单报盘05-40到-30，未闻成交。全天市场成交价格在5432--5451。节前油价走势强劲，亚洲PX负荷不高，加上逸盛新材料2#投产预期，短期PX价格偏强。供需来看，2月新增装置检修，且聚酯负荷
       整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少。春节临近，终端处于放假状态，短期PTA市场交易受原油指引，走势偏强。策略上，节前仍建议多单逢高减仓。
0 广州 建议降低仓位为宜
0 华泰 一、PX加工费再度冲高浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX2-3月仍是去库预期，PX加工费再度冲高。二
       、逸盛新材料月底投产预期，但老装置检修对冲（1）逸盛新材料二期330万吨计划1月底投产，但一期360万吨检修停车对冲。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，PTA供应压力不及预期。（2）PTA
       加工费回调幅度有限，后续2月供需偏紧，且TA工厂定价权仍强。三、终端过节降负终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，P
       X加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。

短纤
0 中信 跟随原料波动，年前逢高减持
0 国泰  做扩利润
-1 国投 下游放假，短纤产销低迷。近期短纤库存回升，且春节期间将继续回升，节后短纤面临库存压力，但利润偏低，价格主动下行空间不大，预期被动跟随原料波动。
0 中期 区间思路
1 银河 短纤开工下滑，库存回升，下游放假，产销清淡，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需无明显驱动，跟随成本端震荡偏强昨日PF期货盘面价格高开后宽幅震荡，但短纤工厂平均产销继续停滞，个别工厂少量成交，春节前工厂停工降负为主。现货市场报盘7350-7600。江浙地区主流货源自
       提基差报盘05-150到05+50；江浙短送报盘7600-7700附近商谈，基差报盘03+80到短送05+150。福建市场基差报盘自提03平水到05+50附近商谈。现货市场成交：江浙主流自提货源740
       0-7550成交，短送主流成交7550-7600附近。福建市场产销较差，7600附近短送个车成交。安徽金寨新纶10万吨直纺涤短装置停车，负荷下滑至75.6%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.
       4D 实物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，料盘整，纯涤纱及涤棉纱维稳，销售清淡，负荷继续下降。下游纱厂继续降负，短纤供需转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；短纤现金流偏低，短
       期成本端支撑偏强。下游进入假期状态，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波动为主。策略上，近期油价波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。

PP
1 中信 原料延续强势，PP重续反弹
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价带来成本强支撑因素推动聚烯烃市场偏强震荡。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力
       不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续
0 光大 本周国内聚丙烯价格呈震荡后偏暖整理走势，华东拉丝价格均价8380元/吨，环比上周均价8290元/吨上升1.09%。聚乙烯市场价格震荡小涨，线性主流价格8850-9150元/吨，涨幅在50-1
       00元/吨不等；高压主流价格在11750-12550元/吨，涨跌不一，变动幅度在50-100元/吨不等；低压各品种价格涨跌互现，幅度在20-150元/吨不等。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求
       逐步降温，聚烯烃交投转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期  PP期货高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8605点，下跌0.38%或33点。夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8652点，上涨0.51%或44点。重要资讯：1）昨日拉丝生产比例38.
       35%，环比上升3个百分点。停车比例7.57%，环比下降1.3个百分点。2）巨正源一期双线60万吨/年聚丙烯装置1号线（30万吨/年）2022年1月1日起停车检修，预计1月28日重启开车；2号线（30
       万吨/年）12月30日起停车检修，预计1月28日重启开车。3）本周PP下游开工明显下降，塑编行业开工下降18个百分点至30%，BOPP行业开工下降5个百分点至60%，注塑行业开工下降22个百分点至30
       %。4）今日两油库存52万吨，环比增加1万吨。交易策略：目前PP多种工艺利润低位甚至亏损，PP估值偏低，受利润影响部分装置停车，新装置方面，1月已投55万吨新装置，Q1预计还有75万吨新装置投产，供应
       端有增有减，一季度PP供应压力有限。PP的低利润格局使得行情受成本端影响很大，成本端原油Q1仍维持偏强，PP一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，
       节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 两油开始累库，L 短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，美国外商报盘东南亚产线
       性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-208。LLDPE观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势
       偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L或高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-
       PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有），目前阶段性甲醇走高使得PP相对强于L。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
1 广州 短期或窄幅上行

塑料
1 中信 成本强势推动，塑料继续上行
0 国泰  市场处于反复震荡市
0 光大 本周国内聚丙烯价格呈震荡后偏暖整理走势，华东拉丝价格均价8380元/吨，环比上周均价8290元/吨上升1.09%。聚乙烯市场价格震荡小涨，线性主流价格8850-9150元/吨，涨幅在50-1
       00元/吨不等；高压主流价格在11750-12550元/吨，涨跌不一，变动幅度在50-100元/吨不等；低压各品种价格涨跌互现，幅度在20-150元/吨不等。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求
       逐步降温，聚烯烃交投转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期 塑料期货高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2205收于9044点，下跌0.22%或20点。重要资讯：1）昨日线性生产比例39.66%，环比持平，停车比例0.38%，环比持平。2）今日两油库存52万吨
       ，环比增加1万吨。3）本周PE下游开工整体下降。农膜开工下跌11个百分点至35%，包装开工下跌13个百分点至42%，单丝开工下跌22个百分点至30%，薄膜开工下跌21个百分点至30%，中空开工下跌20
       个百分点至28%，管材开工下跌15个百分点在15%，目前下游各行业主流开工在15%-42%。交易策略：目前PE油制利润低位，进口倒挂，估值偏低，行情受成本端影响较大。供需方面，目前已投60万吨新装置，
       Q1还有75万吨新装置待投，但利润已经低位，成本端原油Q1仍维持偏强，成本支撑仍强，PE一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上
       ，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 两油开始累库，L 短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，美国外商报盘东南亚产线
       性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-208。LLDPE观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势
       偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L或高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-
       PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有），目前阶段性甲醇走高使得PP相对强于L。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
1 广州 短期或窄幅上行

苯乙烯
1 中信 原油延续强势，短期成本支撑
0 国泰  春节后不能空配
0 国投 新阳二期30万苯乙烯因利润原因停车检修，预计检修一个月。利华益72万吨/年新装置据悉正在试车，未量产。镇利化学60万吨/年新装置已经出料，未量产。随着盘面推涨，苯乙烯加工费已经恢复至盈亏平衡
       以上；下游市场基本进入休市状态，交投清淡。华东主港苯乙烯进口以及国产抵港2.75万吨，到货减少主要原因是有三船货直发工厂。港口库存下降2.15万吨至8.90万吨。春节期间苯乙烯预计到货5.25万吨。当
       前苯乙烯社会库存不高，市场交易在利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复。临近春节，注意节日风险。
0 中期 暂且观望
0 银河 本周苯乙烯因抵港货源低于预期导致主港库存超预期下降，主要由于有三船货是直发工厂，且苯乙烯仍有近万吨船货计划装船出口印度，估值低库存低成本推涨下苯乙烯价格抬升，不过随着后期货物逐渐到港在下游提
       货节奏放缓以及新装置供应压力释放下后期苯乙烯港口库存仍有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需预期修复且成本走势偏强，EB走势偏强，节前不宜追涨昨日华东市场苯乙烯继续大幅走高，港口库存回落，加之部分装置由于利润减负，带动市场炒作气氛，贸易商高价换货为主，下游谨慎观望，跟进一般；美
       金市场跟随走高，在国内价格大幅走高的带动下，市场报盘稀少，船货货源有限。昨日日内华东港口纯苯市场表现强势，一方面是下游苯乙烯期货价格宽幅拉升带动，纯苯买盘积极跟进，另外，近期PX装置有所降负，纯苯产出
       预计减少。苯乙烯开工率降至75%附近。新阳二期年产30万吨苯乙烯装置由于利润影响临时停车，开车时间待定；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置临时故障减负运行，计划近日停车检修。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置
       计划2月初停车检修15天。需求上，EPS行业开工明显下滑，行业利润压缩明显，PS在低价回料需求替代下，中下游备货尚可，ABS开工正常，但行业利润压缩明显。近期油价走势偏强，纯苯受越南PX装置降负带动，
       走势偏强；且另一原料东北亚乙烯价格偏强，整体看，苯乙烯亏损状态下，成本支撑偏强。供需来看，尽管苯乙烯新装置投产较多，但因亏损导致计划外减产较多，旭阳、浙江石化和嘉玺等计划检修，加上近期出口发船，货源供
       应较少，苯乙烯港口库存从累库预期到去库，昨日纸货交割，市场补空操作下，苯乙烯走势偏强，但下游成交有限，观望气氛浓厚，其中PS利润压缩至亏损附近，短期苯乙烯继续上冲空间或有限，继续关注成本端走势，不排除
       油价上涨下整个产业链价格重心抬升。操作上，油价高位波动加大，且临近春节，暂时观望。

PVC
1 中信 动力煤强势，短期PVC反弹
1 国泰  冲高乏力，节后去库节奏将是关键
0 光大 本周国内聚丙烯价格呈震荡后偏暖整理走势，华东拉丝价格均价8380元/吨，环比上周均价8290元/吨上升1.09%。聚乙烯市场价格震荡小涨，线性主流价格8850-9150元/吨，涨幅在50-1
       00元/吨不等；高压主流价格在11750-12550元/吨，涨跌不一，变动幅度在50-100元/吨不等；低压各品种价格涨跌互现，幅度在20-150元/吨不等。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求
       逐步降温，聚烯烃交投转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0 中期 PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主
-1 银河 行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8845点，上涨0.23%或20点。现货市场：昨日国内PVC市场报价偏少，市场部分放假，下游多离市过节，商谈气氛清淡，市场点价挂盘不多，现货价
       格坚挺，五型继续维持8650-8800区间震荡。市场点价05-100至+30，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰挂盘价8650-8750不等，市场天业三八型现货8850-9000，乙烯法价格89
       00-9200不等，实盘商谈为主。重要资讯：1）隆众资讯，本周欧洲市场维稳，FOB西北欧在1690美元/吨，欧洲现货价格下跌30欧元/吨至1690欧元/吨。本周亚洲CFR中国持稳1260美元/吨，CF
       R东南亚持稳1290美元/吨，CFR印度至1510美元/吨小涨10美元。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格持稳1550美元/吨FAS。2）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷7
       8.96%，环比提升0.17个百分点；其中电石法PVC开工负荷81.68%，环比提升0.87个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.92%，环比下降2.41个百分点。3）隆众资讯，昨日乌海地区电石主流出厂
       低价货源出现调涨，主流出厂价格在4000-4050元/吨，企业库存较低。下游依旧呈现区域性到货不均，甘肃、河南等地的预约天气持续给运输增压，部分企业出现降负荷生产现象。陕西地区当地消耗为主，下游待卸车
       高位。在成本压力下今日电石主流出厂价格调涨50元/吨在4050-4100元/吨。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求季节性走弱，PVC现实偏弱。成本端在持续走弱后开始企稳反弹，PVC上游企业前
       期预售较多，上游可售库存低位，无库存压力，下游原料库存和成品库存低位，社会库存中性偏低，后期投产装置很少，加上需求端基建和地产竣工的拉动，中期推荐逢低多。春节期间若电石价格继续走跌，PVC利润回升开工
       大幅上涨，可能导致春节累库超预期，同时外盘价格走跌，也会使得出口走弱，在预期看好但存在一定风险的情况下，持有看涨期权较为合适。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 节前最后一个交易日，建议观望国内：5型电石料，华东主流现汇自提8750-8830元/吨，华南主流现汇自提8730-8800元/吨，河北现汇送到8550-8650元/吨，山东现汇送到8650-
       8700元/吨。乌海地区电石低端出厂价上涨，其余维持稳定。周边电石出货有明显好转，企业基本无库存压力，偏低价不愿出货，下游到货状况不稳定，多数采购积极。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价
       4870-4950元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4840元/吨。开工：截至1月27日PVC整体开工负荷78.96%，环比提升0.17个百分点；其中电石法PVC开工负荷81.68%，环比提升0
       .87个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.92%，环比下降2.41个百分点。库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万吨，较
       1月14日减13.4%，同比增19.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。短期看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，但需求
       目前整体未有实质转好，市场成交看，据贸易商了解到下游节前放假需求一般，但以华东为例下游利润反馈与往年持平，未见明显压力，贸易商惜售情绪较重，整体看市场对后市仍维持较乐观心态；但节前向上向下驱动都有限，
       建议观望为主。

橡胶
-1 中信 套保压力以及资金流出会促使节前偏弱。
-1 国泰  震荡偏弱
1 国投 今日，国内天然橡胶现货价格小跌，春节长假即将来临，现货市场处于休假状态，实际成交清淡，而天然橡胶RU期货价格下跌，主要受美联储预期加息、乌克兰局势等外部因素影响，地缘政治风险增加对于天然橡胶
       等战略物资来说其实是利好的。目前RU期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。
0 光大 昨日天然橡胶盘面弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌255元至14105元/吨，NR主力下跌265元至11315元/吨。全钢胎开工负荷为20.52%，较上周下降31.02个百分点，较去
       年同期下滑46.99个百分点。半钢胎开工负荷为40.49%，较上周下滑14.61个百分点，较去年同期下滑23.98个百分点。随着春节的临近，轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，需求阶段性停滞导
       致天胶价格跌跌不休，但供应端压力较小对天胶形成支撑，预计节后随着需求端恢复，盘面止跌回暖。
-1 中期 天然橡胶期货偏弱震荡，建议暂时等待机会
0 五矿 观望最近走势反复。美债转震荡。比特币和纳指反弹。原油上涨。风险资产情绪修复。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素变弱
       。1月26日至27日期间，弱高压系统覆盖泰国上部和南海，而西风盛行于泰国上部。在1月30日至2月1日期间，南风和东南风将南海和海湾的湿气带到东北部和东部，并伴有孤立的雷雨。行业如何？需求转弱。截止20
       22年1月21日，天然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。截止1月28日，山东地区轮胎企业全钢胎开工
       负荷为20.52%，较上周下降31.02个百分点，较去年同期下滑46.99个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为40.49%，较上周下滑14.61个百分点，较去年同期下滑23.98个百分点。春节假期预
       期开工平淡。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（-300）元。标胶现货1780（-30）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。我们感觉短期方向看不太清
       楚，想想，年前别折腾了。我们建议观望为主。多多观察大类资产的变动。恭祝大家新年快乐，身体健康，万事如意！
1 倍特 操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。（倍特期货  杜辉）
0 银河 2021年12月，国内表观消费量预计在60.0万吨，同比减少-6.4%，较9月的-21.0%连续第3个月边际增量。国内全钢轮胎产线开工率降至20.2%，半钢开工率降至40.0%，整体相对减产
       -16.9%，连续第4周边际减产。半钢胎的出口订单胶全钢胎充足，减产相对缓和。今日无夜盘，宜控制在手敞口头寸。在刚刚过去的一年，银河期货橡胶日评累计编辑14.34万字，时值壬寅虎年，祝各位客官新年生活
       如意，工作节节攀升！（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动操作建议：节前观望为主
0 华泰 策略：中性

纸浆
1 中信 整体偏多判定不改，节前控制风险为主。
1 国泰  减仓上行
-1 银河 2021年12月，国内造纸业上市企业市净率报收1.45倍，同比下降-3.3%，连续第7个月边际下滑。今日无夜盘，宜控制在手敞口风险。时值壬寅虎年，银河期货祝各位客官新年万事如意，业绩长虹！
       （以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至11
       7.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233
       .66万吨，库存46天。

棉花
1 中信 年后预计偏强运行
0 国泰  现货进入放假状态节前观望为主
0 中期 节前多单获利离场
0 广发 下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡当前国内棉花现货价格暂稳，购销因假期临近基本暂停；下游纯棉纱价格也暂稳，中下游纺企，织厂已经大部分停工，几无成交。整体来看，假期前市场现货交易零星稀少，价
       格波动预计不大，期货价格避险情绪增重，上涨跌皆有限制，关注年后产业复工复产交易动力。国际方面：USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，周降32%，较前四周平均水平增1
       2%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周平均水平增41%，其中中国1.2
       5万吨，越南1.23万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同
       比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止到2022年1月25日，新疆地区皮棉累计加工总量516.7万吨，
       同比减幅5.2%。1月27日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定；纺企纺纱即期利润为负。1
       月27日，郑棉注册仓单18095张，较上一交易日增加13张；有效预报1043张，较上一交易日增加110张；仓单及预报总量19138张，折合棉花76.55万吨。
0 广州 震荡整理，多单减持到合理水平或持有看涨期权

白糖
0 中信 现货稳定，期货维持震荡
0 国泰  轻仓为主
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡昨日原糖跌0.38%至18.41，因预期供应前景偏好。多机构调低21/22榨季全球短缺量预估，印度、泰国压榨进度较快，产量存超预期可能，短期贸易流偏宽松，原糖弱势难改；但原油强势限制原糖
       跌幅，短期预计延续震荡偏弱格局。内盘SR2205震荡走弱，跌0.52%至5692；夜盘小幅上涨，收于5709。制糖集团报价稳中有降，南宁报5630（-10），与盘面基差-62（-59），现货交投基本停
       滞。国内压榨中规中矩，年后步入消费淡季，但市场已有预期，基本面矛盾并不突出，短期进口政策仍是内盘主要影响因素。短期预计跟随外盘震荡走弱，临近假期，注意风控，观望为主。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至1月17日累计产糖332.25万吨，同比增加33.37%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，
       同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天
       气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现
       强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压
       榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙
       醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家
       糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖
       厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为
       55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567
       万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合
       计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。

生猪
-1 中信 需求偏弱预期，期价延续震荡下行
0 国泰  空单可考虑部分持仓过节
0 国投 国内各地新冠疫情防控形势趋严，外出餐饮消费减少，且各地倡导就地过年政策，预计将减少过年期间聚集性消费。盘面3、5月合约消费端对应淡季，供给端对应本轮猪周期出栏量最大的阶段，预计期价仍有下行空
       间，建议继续持空。春节前可适当减仓或观望。
0 中期 暂且观望
-0.8 五矿 偏空思路昨日国内猪价稳定为主，局部小跌，河南均价落0.07至14.12元/公斤，晚间报价整体偏弱，河南降幅在0.3元/公斤左右，猪价上涨乏力，预计春节期间生猪价格或稳定为主，节后或先低
       位盘整后震荡下降；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临近节日留意仓位风险。
-1 广发 出栏量增加，猪价承压1月27日全国生猪价格继续下跌，市场均价为13.56元/公斤，较昨日跌0.03元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日跌0.07元/公斤，辽宁均价为13.04
       元/公斤，较昨日跌0.18元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.88元/公斤，较昨日基本持平。农业农村部监测，2022年1月17日―1月23日，全国规模以上生猪定点屠
       宰企业生猪平均收购价格为15.98元/公斤，环比下降2.1%，同比下降56.0%。白条肉平均出厂价格为21.49元/公斤，环比下降1.6%，同比下降53.2%。养殖端对于后市的悲观情绪较浓，补栏现象不
       多，且仔猪销售遇冷，规模猪场仔猪销售量继续下降。据农业农村部畜牧兽医局对全国500个县集贸市场和采集点的监测，1月份第3周全国仔猪平均价格26.09元/公斤，比前一周下降2.6%，连续第六周下跌，跌破
       10周最低水平，同比下降71.0%。国内26个省份的仔猪价格下降，仅吉林、辽宁、河南小幅上涨。华中地区仔猪平均价格较高，为28.66元/公斤；西南地区较低，为23.36元/公斤。市场出栏量有所增加，但
       终端走货平平，市场需求提振不强，叠加陆续开始有屠宰场放假，猪价承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但
       近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
       
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

鸡蛋
0 中信 低存栏弱需求博弈，关注节后淘鸡情况
0 国泰  套利单可轻仓持有过节
0 国投 鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操
       作上，临近春节建议减仓或观望。
0 光大 春节前，鸡蛋现货价格持续稳定运行，期货反弹。2205合约收涨1.16%，收于4186元/500千克，持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.23元/斤，环比小幅增加0.01元/斤。其中，
       宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。销区环节拿货量逐渐缩减，均以去库存为主，批发价稳中窄幅调整
       。春节前后供给稳定概率大，因此节后价格走势及变化幅度将取决于需求变化及市场心态的变化。由于春节期间公共安全、运输等因素存在较大不确定性，建议空仓过节，持续关注春节期间现货价格走势及市场情绪变化。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 逢低减仓昨日全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅走弱，主产区鸡蛋均价落0.01至4.20元/斤，目前产区货源供应正常，销区销量逐渐减少，内销尚有支撑，预计主产区蛋价格或多数稳定，少数走弱，节后价格
       仍有回落空间，但因节前涨幅有限，节后下探空间或也有限；节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期
       ，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。
-1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货结束，市场鸡蛋储备性采购增幅有限。蛋价在低位转为稳定，现货市场停滞所致。节日期间，现货市场平稳运行，产
       区累库是大概率事件，价格暂无上行动力。隔夜外盘，美豆系冲高回落。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势更多受到节前资金异动的影响。主力合约2205，波动区间保持为4080-4150，投资者日内短线参
       与。同时鉴于节日期间累库为高概率事件，节后现货偏弱运行为主，投资者可维持少量空单过节。
0 广发 后期节日提振有限，期货以震荡为主
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

黄金
0 中信 市场预期短时变化较大，准备低位建仓机会
0 国泰  黄金触及收敛区间下沿
-1 国投 隔夜美国公布四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，叠加本周美联储主席鲍威尔讲话强化鹰派立场，美元站上97刷新近一年半以来新高，贵金属连续回落，不过通胀高企、
       地缘政治、美股大跌等因素仍有望支撑避险资产表现，贵金属总体仍维持震荡。
1 光大 隔夜黄金再度走弱。黄金连续两日走弱，说明在开始消化美联储3月份加息的概率。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风险抑制，黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前
       美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空，在加息落地前不去做过多预测，黄金上涨
       的超额收益难寻。今日也是节前最后一个交易日，节日期间有美国1月非农就业数据，也有俄乌之间的地缘风险，黄金波动加大在所难免，建议投资者控制好仓位。
0 中期 暂时观望
-1 五矿 低位的通胀走弱信号市场回顾：周四夜盘沪金主力合约跌1.27%，报369.82元/克，沪银主力合约跌3.18%，报4716元/千克；comex金跌1.13%，报1798.3美元/盎司，com
       ex银跌3.29%，报22.77美元/盎司；10年期国债收益率跌6.4个基点，报1.803%，美元指数涨0.77%，报97.23。市场展望：昨晚美国四季度经济数据出炉，GDP数据大超市场预期，表明美国
       经济复苏比市场预期更显韧性，贵金属也连续第二日受重创，黄金跌破1800，白银也跌破23；但支撑贵金属低位的通胀走弱信号，因此短期内跌破区间下沿概率也较小。消息面：1、美国四季度实际GDP年化环比录得6
       .9%，高于前值2.3%和预期5.5%，美国经济复苏比市场预期更显韧性；四季度PCE年化季环比初值录得3.3%，低于预期3.4%和前值2%；12月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比录得0%，低于前值0.
       3%和预期0.4%；2、美国当周首次申请失业救济人数26万人，低于前值29万人和预期26.5万人；03有色金属
0 倍特 操作策略：今天是节前最后一天，晚上无夜盘。建议盘中短线交易或观望为主，过节不留仓，轻松过节为上。这里预祝各位投资者朋友，新春快乐、虎年大吉！（倍特期货：张中云）
0 广发 美联储鹰派加息预期持续发酵 贵金属跌幅扩大建议轻仓过节
0 华泰 宏观面概述昨日美国方面公布的四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，预期值和前值分别为5.50%和2.30%。这再度提振了美元的走势，美元指数昨日一举站上97关
       口，而在此过程中，黄金价格则是再度承压，目前回落至了1,800美元/盎司下方。不过据金十评论讯，库存增长是第四季度GDP增长的主要原因，为四季度GDP增速贡献了4.9%，预计仍会是2022年经济增长的
       推动力。面对持续的供应短缺，企业一直依靠库存来满足整个2021年强劲的商品需求，而这或许依然暗示通胀问题在短时内或许难以得到解决，故此在当下美元走强，但通胀亦维持高位的情况下，贵金属走势或再度陷入纠结
       之状。基本面概述上个交易日（1月27日）上金所黄金成交量为27,548千克，较前一交易日上涨9.09%。白银成交量为2,986,892千克，较前一交易日上涨96.38%。上期所黄金库存为3,387千克
       ，较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨9,610千克至2,327,042千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,
       640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（1月27日），沪深300指数较前一交易日下降1.96%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.94%。策
       略黄金：中性白银：中性金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变

白银
0 中信 市场预期短时变化较大，准备低位建仓机会
-1 国泰  跟随黄金同步承压
-1 国投 隔夜美国公布四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，叠加本周美联储主席鲍威尔讲话强化鹰派立场，美元站上97刷新近一年半以来新高，贵金属连续回落，不过通胀高企、
       地缘政治、美股大跌等因素仍有望支撑避险资产表现，贵金属总体仍维持震荡。
1 光大 隔夜黄金再度走弱。黄金连续两日走弱，说明在开始消化美联储3月份加息的概率。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风险抑制，黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前
       美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空，在加息落地前不去做过多预测，黄金上涨
       的超额收益难寻。今日也是节前最后一个交易日，节日期间有美国1月非农就业数据，也有俄乌之间的地缘风险，黄金波动加大在所难免，建议投资者控制好仓位。
0 中期 暂时观望
-1 五矿 低位的通胀走弱信号市场回顾：周四夜盘沪金主力合约跌1.27%，报369.82元/克，沪银主力合约跌3.18%，报4716元/千克；comex金跌1.13%，报1798.3美元/盎司，com
       ex银跌3.29%，报22.77美元/盎司；10年期国债收益率跌6.4个基点，报1.803%，美元指数涨0.77%，报97.23。市场展望：昨晚美国四季度经济数据出炉，GDP数据大超市场预期，表明美国
       经济复苏比市场预期更显韧性，贵金属也连续第二日受重创，黄金跌破1800，白银也跌破23；但支撑贵金属低位的通胀走弱信号，因此短期内跌破区间下沿概率也较小。消息面：1、美国四季度实际GDP年化环比录得6
       .9%，高于前值2.3%和预期5.5%，美国经济复苏比市场预期更显韧性；四季度PCE年化季环比初值录得3.3%，低于预期3.4%和前值2%；12月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比录得0%，低于前值0.
       3%和预期0.4%；2、美国当周首次申请失业救济人数26万人，低于前值29万人和预期26.5万人；03有色金属
0 倍特 操作策略：今天是节前最后一天，晚上无夜盘。建议盘中短线交易或观望为主，过节不留仓，轻松过节为上。这里预祝各位投资者朋友，新春快乐、虎年大吉！（倍特期货：张中云）
0 广发 美联储鹰派加息预期持续发酵 贵金属跌幅扩大建议轻仓过节
0 华泰 宏观面概述昨日美国方面公布的四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，预期值和前值分别为5.50%和2.30%。这再度提振了美元的走势，美元指数昨日一举站上97关
       口，而在此过程中，黄金价格则是再度承压，目前回落至了1,800美元/盎司下方。不过据金十评论讯，库存增长是第四季度GDP增长的主要原因，为四季度GDP增速贡献了4.9%，预计仍会是2022年经济增长的
       推动力。面对持续的供应短缺，企业一直依靠库存来满足整个2021年强劲的商品需求，而这或许依然暗示通胀问题在短时内或许难以得到解决，故此在当下美元走强，但通胀亦维持高位的情况下，贵金属走势或再度陷入纠结
       之状。基本面概述上个交易日（1月27日）上金所黄金成交量为27,548千克，较前一交易日上涨9.09%。白银成交量为2,986,892千克，较前一交易日上涨96.38%。上期所黄金库存为3,387千克
       ，较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨9,610千克至2,327,042千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,
       640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（1月27日），沪深300指数较前一交易日下降1.96%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.94%。策
       略黄金：中性白银：中性金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变

热卷
0 中信 稳增长预期支撑，钢价震荡运行
1 国泰  唐山限产加码，偏强震荡
0 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况有待观察。冬奥会临近唐山限产将进一步加码，叠加春节期间钢厂集中检修，电炉大
       面积停产，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。
1 光大 昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.45%，持仓减少3.89万手。现货市场已全面休市，报价以稳为主。我的钢铁
       公布数据显示螺纹周产量连续第二周下降，总库存连续第五周增加，增幅有所扩大。今年在产量处于低位的情况下，库存累积较为缓慢，螺纹库存尽管已连续五周累积，但总累库量只有189.01万吨，而去年同期累库量达到
       447.27万吨，目前螺纹总库存公历同比下降183.16万吨，农历同比大幅下降360.97万吨。预计春节后螺纹库存峰值或将在1200万吨左右，本轮总体累库量约680万吨，库存峰值及总体累库量均远低于过
       去几年同期的水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，对春节后市场整体仍谨慎偏乐观。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会钢材 目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目
       前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会
       在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 昨晚ms公布247家钢厂日均铁水产量219.35，环比增1.15万吨，市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际
       需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线技术上看处楔形三角形末端，即将选择方向，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超
       预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 盘面对消息敏感，震荡偏强运行
1 华泰 观点与逻辑：昨日，钢材期货冲高回落。螺纹2205合约收于4673元/吨，下跌21元/吨，跌幅0.45%。热卷2205合约收于4795元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.21%。现货方面，昨日螺纹
       热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。截止昨日，本周全国主要钢材总库存1552.45万吨，较上周增加156.40万吨；其中螺纹库存总量708.55万吨，较上周增加113.06万吨；热轧库存总量
       309.30万吨，较上周增加5.38万吨。海关数据显示，2021年12月，我国出口钢材502.6万吨，环比增加66.5万吨，结束环比五连降。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢
       产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，且春节前后三四周，产量将再度下降，低产量低利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步向上走强。从板材看，整体库存
       仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。昨日唐山地区限产再度加严，对于钢材形成明显利多，目前看冬奥会限产对于供给端影响不断释放
       ，短期成材易涨难跌。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。

螺纹
0 中信 稳增长预期支撑，钢价震荡运行
1 国泰  唐山限产加码，偏强震荡
0 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况有待观察。冬奥会临近唐山限产将进一步加码，叠加春节期间钢厂集中检修，电炉大
       面积停产，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。
1 光大 昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.45%，持仓减少3.89万手。现货市场已全面休市，报价以稳为主。我的钢铁
       公布数据显示螺纹周产量连续第二周下降，总库存连续第五周增加，增幅有所扩大。今年在产量处于低位的情况下，库存累积较为缓慢，螺纹库存尽管已连续五周累积，但总累库量只有189.01万吨，而去年同期累库量达到
       447.27万吨，目前螺纹总库存公历同比下降183.16万吨，农历同比大幅下降360.97万吨。预计春节后螺纹库存峰值或将在1200万吨左右，本轮总体累库量约680万吨，库存峰值及总体累库量均远低于过
       去几年同期的水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，对春节后市场整体仍谨慎偏乐观。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会钢材 目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目
       前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会
       在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 昨晚ms公布247家钢厂日均铁水产量219.35，环比增1.15万吨，市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际
       需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线技术上看处楔形三角形末端，即将选择方向，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超
       预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 盘面对消息敏感，震荡偏强运行
1 华泰 观点与逻辑：昨日，钢材期货冲高回落。螺纹2205合约收于4673元/吨，下跌21元/吨，跌幅0.45%。热卷2205合约收于4795元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.21%。现货方面，昨日螺纹
       热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。截止昨日，本周全国主要钢材总库存1552.45万吨，较上周增加156.40万吨；其中螺纹库存总量708.55万吨，较上周增加113.06万吨；热轧库存总量
       309.30万吨，较上周增加5.38万吨。海关数据显示，2021年12月，我国出口钢材502.6万吨，环比增加66.5万吨，结束环比五连降。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢
       产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，且春节前后三四周，产量将再度下降，低产量低利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步向上走强。从板材看，整体库存
       仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。昨日唐山地区限产再度加严，对于钢材形成明显利多，目前看冬奥会限产对于供给端影响不断释放
       ，短期成材易涨难跌。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。

燃油
1 中信 380贴水大涨，高硫燃油强势
0 国泰  上方空间有限，轻仓过节
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背
       景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
-0.7 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.72%，报3211元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.01%，报4059元/吨。截至1月24日当周，新加坡燃料油库存录得2378
       .2万桶，环比前一周增加258.3万桶（12.18%）；富查伊拉燃料油库存录得983.5万桶，环比前一周减少11.5万桶（1.16%）。尽管市场结构最近有所减弱，但亚洲低硫燃料油供应仍然紧张，库存压力
       并不明显。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，节前以防范风险为主。
0 中期 观望
1 银河 当前油价依旧在博弈地缘问题，同时对于美联储的加息力度也存在不确定性，供需紧平衡叠加低库存背景下，油价高位震荡。2月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，市场目前对于维持40万桶/天增产节奏预期
       较为一致，同样一致预期的是实际增产不及预期。此外伊朗产量回归市场有望提前，或将成为油价最大的利空。春节假期时间较长，海外事件冲击较多，原油单边波动加剧，激进者可考虑买入虚值看涨，但当前做多方向已经较为
       拥挤。
1 华泰 策略：中性偏多，节前轻仓运行

MEG
0 中信 低估值&弱供需，逢高多单减持
0.5 国泰  正套操作
-0.7 国投 原油高位震荡，煤炭回调，EG价格受煤价拖累冲高后略有回落。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，浙石化80及建元26重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季
       节性累库预期不变。
0 光大  昨日乙二醇价格重心高位坚挺，市场商谈清淡，现货基差维持在05合约贴水85-110元/吨附近，日内现货成交多在5365-5405元/吨展开。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在1-2
       左右。装置方面，浙江一套80万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计周末附近出料，该装置此前于1月初停车。内蒙古一套26万吨/年合成气制乙二醇装置近日重启中，初步预计2月上旬附近出产品；该装置9月下旬
       起停车。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，供应端压力有所增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。
1 银河 供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元计划重启，广西华谊20万吨新装置计划投产，春节临近聚酯负荷逐步走弱，码头提货顺畅之下乙二醇累库小于预期，成本抬升下价格支撑较强
       。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 油价提振下，乙二醇走势偏强，节前不建议追涨昨日盘面高位震荡，以贸易商基差套利操作为主，本周/下周现货基差05-85到05-110。商谈5365到5405左右成交，2月下基差05-65到05-
       70左右商谈， MEG国内市场成交清淡，贸易商出货清淡。美金商谈气氛清淡，近期船货714-716美元/吨商谈， 日内近期船货714-716美元/吨附近成交。MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负
       荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预
       计到货总量在24.1万吨，偏多。聚酯：本周聚酯减产继续执行，目前聚酯负荷调整至83.2%。终端：江浙终端进入放假状态。目前随着扬子石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重
       启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大，MEG基差偏弱；但因石脑油制MEG维持亏损，在原
       料端偏强前提下MEG成本支撑较强。节前MEG在原油和煤炭强势带动下走势偏强，短期关注5500-5600附近压力。策略上，节前单边观望。
0 广州 建议降低仓位为宜

豆粕
1 中信 蛋白粕上行突破，关注持续性
0 国泰  避险过节
1 光大 周四，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成。且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。随后高位回落，因美元急升及玉米小麦走低。某机构继续下调巴西大豆产量至1.35亿吨，市场对南美的产量担忧进一
       步升温。国内方面，豆粕现货价格、基差坚挺，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.7 五矿 警惕收割压力成本端：截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期0.7%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于
       改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+627，华东菜粕基差RM2205+7。节前备货，基差坚挺。观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内现货紧张亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆
       续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，警惕收割压力带来的价格回落风险。
1 广发 南美天气市仍未结束，减仓过节根据中国粮油商务网报价，1月27日，油厂豆粕报价普遍上涨80-100元，临近年关，多地停售，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3600-3750元/吨，2月基差报m2
       205+250。巴西CLI物流码头公司(CLI) 官员表示，今年大豆收获的进度比最初预期的要慢，所以目前港口排队等候的货轮数量日渐增加。大部分大豆要到2月份才会运至港口。巴西国家商品供应公司( CON
       AB)称，巴西2021/22年度大豆收割工作已经开展三周，截至1月22日全国大豆收获进度达到5.5%，高于- -周前的1.7%，也高于上年同期的0.9%。咨询机构IHS Markit周三 发布报告，预
       计2022年美国大豆播种面积达到8780.5万英亩,这要低于12月16日该公司预测的8881.5万英亩，但是高于2021年的大豆面积8719.5万英亩。巴西咨询机构Safras周三发布报告称,将巴西大
       豆出口预测值调低了450万吨。该公司预计2022年巴西大豆出口量为8550万吨,较2021年减少1%，也低于早先预测的9000万吨,原因是巴西南部地区的大豆产量因干旱受损。南美大豆处于关键的生长期，近
       期降雨缓解干旱状况，但巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，临近春节假期，建议减仓过节。
0 广州 节前震荡偏强，观望为主

菜粕
1 中信 蛋白粕上行突破，关注持续性
0 国泰  避险过节
0 国投 0.8
1 光大 周四，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成。且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。随后高位回落，因美元急升及玉米小麦走低。某机构继续下调巴西大豆产量至1.35亿吨，市场对南美的产量担忧进一
       步升温。国内方面，豆粕现货价格、基差坚挺，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.7 五矿 警惕收割压力成本端：截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期0.7%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于
       改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+627，华东菜粕基差RM2205+7。节前备货，基差坚挺。观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内现货紧张亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆
       续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，警惕收割压力带来的价格回落风险。

玉米
0 中信 短期震荡，节前谨慎操作为主
0 国泰  轻仓过节
1 光大 周四，玉米5月合约减仓调整，期价延续高位震荡表现。春节临近，期货市场保证金上调，商品期货减仓为主。但是，与金属、化工板块相比，农产品板块仓位调整有限，说明玉米、淀粉市场多空主力在目前价格条件
       下，市场多空分歧较大，矛盾竞争也较为激烈。整体来看，玉米市场多头情绪依旧占优，节前玉米期价高位盘整，节后继续关注替代及下游消费对玉米市场的影响。
0 中期 区间参与
1 广发 售粮稳步进行，玉米支撑较强1月27日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2717元/吨，较昨日基本持平；港口方面，
       鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820
       元/吨，较昨日持平。华北地区27日晨间到车463辆，到货车辆较前一日减少490辆。本周中储粮网共进行 11 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 131454 吨，实际成交数量 63542 吨，采购成交率
        48.34%，较上周下降 22.15%；共进行 17 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 197796 吨，实际成交数量 145094 吨，销售成交率 73.36%，较上周下降 8.65%；共进行 2
        场玉米购销双向竞价交易，计划交易数量 26966 吨，实际成交数量 26966 吨，成交率 100.00%，较上周增长 41.89%；共进行 1 场进口玉米竞价销售交易，计划销售数量 76560 吨
       ，实际成交数量 57351 吨，销售成交率 74.91%，较上周增长 37.39%。春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，而售
       粮进度已在正常水平以上，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有
       提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
0 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

淀粉
0 中信 短期震荡，节前谨慎操作为主
0 国泰  轻仓过节
1 光大 周四，玉米5月合约减仓调整，期价延续高位震荡表现。春节临近，期货市场保证金上调，商品期货减仓为主。但是，与金属、化工板块相比，农产品板块仓位调整有限，说明玉米、淀粉市场多空主力在目前价格条件
       下，市场多空分歧较大，矛盾竞争也较为激烈。整体来看，玉米市场多头情绪依旧占优，节前玉米期价高位盘整，节后继续关注替代及下游消费对玉米市场的影响。
0 中期 区间参与
0 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

硅铁
0 国泰  节前资金扰动，宽幅波动
-1 国投 供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 05硅铁震荡波动27日，硅铁期货主力合约开盘价8736元/吨,最高价8834元/吨,最低价8656元/吨,收盘价8678元/吨,-28元/吨,-0.32%,持仓量96256手,-5671手,
       成交量183621手,+18302手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨，环比-20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨
       ，基差172元/吨，环比+28元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5071张，环比+700张。仓单预报1434手，环比-700手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税
       价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。主产区内蒙利润 元/吨， 宁夏利润 元/吨， 府谷金属镁41500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后
       市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，
       中线关注做多机会。
1 华泰 观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面强势上涨，截至收盘，玻璃2205合约收于2218元/吨，上涨83个点，涨幅4.67%。现货方面，浮法玻璃现货均价2048元/吨，较上周同期上涨24元/吨。本周整
       体走货情况较好，除西南西北地区，其他地区现货价格呈小幅上行趋势。下游深加工企业多已放假停工，客户多根据手头订单适量备货。总体来看，玻璃整体供应稳定，需求随着春节企业放假有所转弱，整体库存呈现下降趋势，
       因此依旧维持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面强势上涨，纯碱2205合约收盘价为2849元/吨，上涨81个点，涨幅4.24%。现货方面，本周纯碱现货价格与上周持平，企业以执行订单为主，出货顺畅。需求方面
       ，下游需求较为稳定，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。据隆众咨询数据监测，纯碱产量环比增加0.79万吨，厂家总库存环比减少14.86万吨，降幅9.06%，社库20万吨左右
       ，上涨3.6%。总体来看，纯碱供应增量有限，库存持续下降，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

锰硅
0 国泰  供需矛盾不足，震荡延续
1 国投 市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。
1 五矿 05锰硅震荡波动27日，硅锰期货主力合约开盘价8028元/吨,最高价8114元/吨,最低价8014元/吨,收盘价8036元/吨,+22元/吨,+0.27%,持仓量156268手,-1925手
       ,成交量71137手,+1641手。锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，
       天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差164元/吨，环比-22元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23875张，环比+720张。仓单预报8152手，环比-658手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/
       吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润327元/吨，环比-10元/吨。广西6517硅锰利润-496元/吨，环比-3元/吨。后市钢厂复产预期，需求
       边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策略：05锰硅震荡波动
       ，中线关注做多机会。
1 华泰 观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面强势上涨，截至收盘，玻璃2205合约收于2218元/吨，上涨83个点，涨幅4.67%。现货方面，浮法玻璃现货均价2048元/吨，较上周同期上涨24元/吨。本周整
       体走货情况较好，除西南西北地区，其他地区现货价格呈小幅上行趋势。下游深加工企业多已放假停工，客户多根据手头订单适量备货。总体来看，玻璃整体供应稳定，需求随着春节企业放假有所转弱，整体库存呈现下降趋势，
       因此依旧维持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面强势上涨，纯碱2205合约收盘价为2849元/吨，上涨81个点，涨幅4.24%。现货方面，本周纯碱现货价格与上周持平，企业以执行订单为主，出货顺畅。需求方面
       ，下游需求较为稳定，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。据隆众咨询数据监测，纯碱产量环比增加0.79万吨，厂家总库存环比减少14.86万吨，降幅9.06%，社库20万吨左右
       ，上涨3.6%。总体来看，纯碱供应增量有限，库存持续下降，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

玻璃
1 国泰  短期下跌  一季度仍偏强
0 国投 本周现货价格震荡偏强走势为主，华中价格继续上涨。厂家继续去库，环比减少48万重箱，降幅1.35%，其中华中华北华东去库较好，华南累库。目前贸易商库存正常水平，运输将放假，贸易商囤货临近尾声，
       加工厂也陆续放假，春节期间行业将累库。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观
       望为主。
0 广发 玻璃：市场普遍看好年后竣工预期，盘面再度拉涨玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975
       吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销率
       有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更
       高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望
0 广州 短期建议观望

纯碱
1 国泰  短期估值偏高中期震荡偏强
1 国投 地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价带来成本强支撑因素推动聚烯烃市场偏强震荡。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力
       不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续
-0.7 光大 昨日纯碱期货价格先窄幅波动，随后大幅走高，夜盘再度大幅拉升，主力合约盘中向上突破2900元/吨，达到三个月新高。当前纯碱现货市场基本稳定，部分厂家封单不报价，新单存在调涨意愿。近期纯碱
       供应水平维持相对稳定，行业开机率在83～84%区间波动，但随着冬奥会时间临近，环京地区纯碱企业及下游企业开工率存在下降可能。需求端因下游企业备货心态相对积极，且在物流停运前储备原料库存，但春节假期期间
       物流运力大量减少，市场采购及货运将有所减弱。整体来看，当前纯碱市场供应稳定、需求活跃，企业库存明显下降。当前盘面交易逻辑也主要在于企业去库、中下游备货，预计最后一个交易日纯碱期货盘面将保持强势运行，但
       需警惕资金离场带来的回落风险。
0 中期 多单轻仓
0 广发 纯碱：去库支撑盘面继续走强纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权
       平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂
       家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：近两日随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱价格上行。玻璃反弹
       淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单止盈
       离场
0 广州 短期谨慎追多

低硫燃料油
0 国泰  上方空间有限，轻仓过节

棕榈油
0 国泰  节前观望、控制仓位
1 国投 美豆隔夜继续收高，因担心南美收成，且原油也表现强势。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预计美豆方
       面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。
1 光大 周四，CBOT豆油上涨，因原油上涨及南美产量担忧。BMD棕榈油上涨，创记录高位，因印尼强制国内销售，且能源价格上涨提振植物油价格。印尼贸易部长表示，从周四期，该国将强制部分棕榈油在国内销售，
       毛棕油的最高价格为每公斤9300印尼盾，精炼棕榈油最高为每公斤10300印尼盾。并且要求出口商将其计划出口的20%用于国内出售，这一比例低于市场早先预期的25%。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和
       中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，棕油期货再创新高，豆油和菜油跟随。现货挺价为主，节前成交清淡，基差坚挺。操作上，短多参与。
0 中期 暂且观望
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 油脂走势偏强，减仓过节为宜根据中国粮油商务网报价，1月27日，江苏一级豆油贸易商价格10440元，上涨170元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10932元，上涨1
       78元；1月基差报p2205+1280。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。为了吸收更多棕榈油产t量并
       削减燃料进口，印尼在2020年推出-种强制性的B30指令 ,即棕榈油强制掺混量为30%，印尼能源部周二表示，该国已对棕榈油生产汽油进行了初步测试。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，
       因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。美联储加息暗示同样令包括马币在内的新兴市场货币走软，这有助于棕榈油价格走高。马市走软意味着棕榈油价格对于海外买家而言更具
       有吸引力。俄罗斯和乌克兰紧张局势升温推动能源走高，因而带动植物油价格_上涨。能源价格影响棕榈油走势,因其是生物柴油的原材料的选择之一。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏
       强，临近春节假期，建议减仓过节。

豆油
0 国泰  节前观望、控制仓位
1 国投 美豆隔夜继续收高，因担心南美收成，且原油也表现强势。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预计美豆方
       面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。
0 中期 暂且观望
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 油脂走势偏强，减仓过节为宜根据中国粮油商务网报价，1月27日，江苏一级豆油贸易商价格10440元，上涨170元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10932元，上涨1
       78元；1月基差报p2205+1280。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。为了吸收更多棕榈油产t量并
       削减燃料进口，印尼在2020年推出-种强制性的B30指令 ,即棕榈油强制掺混量为30%，印尼能源部周二表示，该国已对棕榈油生产汽油进行了初步测试。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，
       因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。美联储加息暗示同样令包括马币在内的新兴市场货币走软，这有助于棕榈油价格走高。马市走软意味着棕榈油价格对于海外买家而言更具
       有吸引力。俄罗斯和乌克兰紧张局势升温推动能源走高，因而带动植物油价格_上涨。能源价格影响棕榈油走势,因其是生物柴油的原材料的选择之一。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏
       强，临近春节假期，建议减仓过节。

豆一
0 国泰  避险过节
0 中期 暂且观望

20号胶
1 国投 春节长假临近，中国贸易活动进入休假状态，NR期货价格再度走低，估值进一步下滑，主要受外部因素影响，节后国内政策预期较好，乌克兰局势紧张对于轮胎原料来说其实是利好的，目前NR期货价格估值依然偏
       低，中长线多单继续持有。

股指
-1 国投 1月份FOMC议息会议声明中明确了加息的条件很快具备以及3月份将结束taper，一方面强调了管理通胀风险仍是美联储当前的首要任务，另一方面也表现出美联储认为当前阶段由美债收益率抬升带来的美
       股调整仍然在美联储的预期之内。近期外围市场动荡以及美元走强的过程中，A股亦承担了一定的压力，昨日市场延续了普遍调整，高估值板块承压带动IC调整幅度较大。当前阶段，外围金融去杠杆的大格局尚未发生显著变化
       的背景下，国债震荡筑顶和股指磨底与探底的格局短期延续。

菜油
0 国投 0.5
0 中期 暂且观望
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 油脂走势偏强，减仓过节为宜根据中国粮油商务网报价，1月27日，江苏一级豆油贸易商价格10440元，上涨170元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10932元，上涨1
       78元；1月基差报p2205+1280。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。为了吸收更多棕榈油产t量并
       削减燃料进口，印尼在2020年推出-种强制性的B30指令 ,即棕榈油强制掺混量为30%，印尼能源部周二表示，该国已对棕榈油生产汽油进行了初步测试。一项调查显示棕榈油价格料再度经历波动且供应紧张的一年，
       因马来西亚应对劳动力短缺问题的进展迟缓,而针对绿色能源和食品安全的政策激励需求。美联储加息暗示同样令包括马币在内的新兴市场货币走软，这有助于棕榈油价格走高。马市走软意味着棕榈油价格对于海外买家而言更具
       有吸引力。俄罗斯和乌克兰紧张局势升温推动能源走高，因而带动植物油价格_上涨。能源价格影响棕榈油走势,因其是生物柴油的原材料的选择之一。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏
       强，临近春节假期，建议减仓过节。

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 震荡现货端，产区冷库包装发货已经不多，大部分冷库陆续开始放假。目前苹果交易重心向销区转移，礼盒装货源销售增加，价格浮动不大。盘面上看，05合约波幅加剧，涨1.91%至9054，持仓增加2.3
       万手。据卓创统计，1月27日当周冷库出货32.44万吨，环比降11.69%，同比也有所放缓。近期冷库发货速度尚可，但销区走货一般，沙糖桔对苹果走货挤压仍偏强。但在优果率偏低，01频繁复检背景下，盘面难
       有较大跌幅。春节临近，盘面预计延续震荡偏强态势，短期建议观望为主，注意风险控制。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，年前AP2105观望为好，关注春节期间销区走货情况。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
0 中期 观望为主
-1 广发 国内花生价格偏弱运行，减仓过节国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80
       元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎， 实际多以按需采购为主。油料米方面，油厂到货量有明显减少,收购意愿偏低，实际成交在7000
       -7400元/吨。随着春节假期的临近，部分地区已经开始陆续放假，产区交易逐渐收尾，花生市场近期难有大幅波动，整体价格维持平稳趋势。建议减仓过节或短线操作。

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 节前多单获利离场

红枣
0 广发 年前备货逐渐弱化，减仓过节产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，且
       物流多数已停运，河南百荣等市场也将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。临近年关，产销区物流陆续停
       运，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。建议减仓过节。

