广州

碳酸锂 0  现货价格略微下调，期价小幅下跌现货、期货价格小幅下跌，电池级碳酸锂均价小幅下跌至约111500元/吨，07合约跌0.76%至111700元/吨。工信部就《锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）》征求意见，《意见稿》明确，引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。锂电池企业每年用于研发及工艺改进的费用不低于主营业务收入3%。5月7日，SNEResearch发布数据显示，一季度全球各类电池装机总量158.8GWh，同比增22%。宁德时代电池装机量60.1GWh，同比增31.9%；比亚迪电池装机量22.7GWh，同比增11.9%。5月8日，雅保100吨电池级碳酸锂招标最终结果为111000元/吨（含税，眉山自提）。环保督察组进驻江西，关注后续锂渣处理等环保因素对当地锂企生产的影响。汽车以旧换新政策落地后，多家车企已配合推出相应优惠和补贴政策，后续或持续拉动新能源车需求，但正极材料端的原料补库需求一定程度上已前置兑现，终端对碳酸锂需求的拉动作用仍有待观察。供需双增，现货市场成交寡淡、下游观望情绪增强，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。3
股指 1  或继续维持强势美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；数据公布后，美元指数下挫，国际黄金、原油价格冲高，或带动外资进一步流入，A股或继续维持相对强势。4
铝 1  宏观情绪走强，下游需求表现依旧强韧美国当周失业金领取人数超预期，美元指数走弱，有色价格普遍抬头。2024年4月全国未锻轧铝及铝材出口量同比增长12.6%，墨西哥取消对进口铝材加征关税，我国铝材出口墨西哥占比约计10%，消息面影响利多，支撑盘面价格，国内进口盈亏窗口关闭，保税库存累积，铝锭、铝棒社库去库，下游需求表现偏强，市场消费韧性仍存。5
锌 0  前高支撑位之上保持高位震荡宏观情绪走强，支撑有色价格。基本面来看，矿端供应依旧紧张，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，库存保持小幅去库节奏，现货维持贴水行情，目前23000一线支撑仍有效，建议暂时观望。6
白糖 0  外盘预计供需双强，内盘供需平平，期价震荡昨日外盘纽约ICE原糖主力合约下跌0.26%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.26%，外盘涨跌互现。国际食糖组织(ISO)表示，巴西比正常水平更干燥的天气导致甘蔗更快成熟，使糖厂能够加快榨糖速度，这将导致大量糖提早上市。同时，据咨询公司Datagro昨日报道，全球糖市2024/25年度将有162万吨的小幅过剩，而2023/24年度为179万吨的供应缺口，供应增加给糖价施压。需求方面，ISO预计2024/25年度全球糖需求将增长280万吨，达到1.821亿吨的纪录高位。供需双增的预期使糖价震荡运行。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.38%，连续五个交易日上涨后出现下跌。昨日沐甜科技公布国内四月产销数据，各项指标均优于去年同期，或是此前糖价上涨的原因。需求方面，商务部公布的数据显示，4月上半月我国关税配额外原糖实际到港量为0，下半月预报到港量也为0，即使配额外进口糖利润回正，需求依旧没有达到需要配额外进口糖的程度。目前国内榨季结束，进入库存消耗阶段，支撑糖价；但需求依旧表现平平，期价或维持震荡整理，建议暂时保持观望态度。7
棉花 -1  内外盘双跌，长期依旧看空昨日外盘美棉大跌2.10%，收盘价78.38美分/磅。长期来看，后续澳棉、巴西棉将陆续上市，为本年度提供充沛供应；需求端受外围环境高利率影响，下游需求难见明显复苏，本年度消费预期上调空间有限。整体来看，目前全球供需格局整体维持平衡偏松状态，预计期价震荡偏弱运行。国内市场方面，昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别下跌1.94%和1.08%。根据昨日棉花展望报告，2024年一季度营业总收入排名前八家棉纺类上市企业里，仅有一家企业净利润实现增长。利润下跌使得纺企开机意愿不强烈，从而影响对棉花的需求。目前国内维持需求疲弱局面且无更多驱动因素，棉价跟随外盘变动。总体来说，长期依旧无支撑棉价信号，维持长线看空的观点。8
工业硅 0  西南复产预期下，上方压力仍存5月9日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价12060元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.69%。近期，下游阶段性释放刚需采购，叠加新疆大厂挺价，市场情绪有所修复，盘面出现一定程度反弹。由于5月份四川步入平水期，电价出现一定程度下调，当地工厂已陆续恢复生产，后续仍有较大复产空间，供应存在增加预期，盘面反弹高度或受限，预计短期维持震荡走势，参考区间（11500，12500）。策略上，建议波段操作为主。9
铜 1  短期价格仍有调整压力(1)产业：中国海关总署数据显示，按美元计价，2024年4月，出口2924.5亿美元，增长1.5%；进口2201亿美元，增长8.4%。(2)库存：5月9日，SHFE仓单库存215459吨，减1255吨；LME仓单库存104375吨，减1625吨。(3)精废价差：5月9日，Mysteel精废价差3420，收窄206。目前价差在合理价差1495之上。综述：宏观面，4月我国进出口同比增速均实现扭负为正，叠加地产利好政策持续扩大，提振市场情绪。产业面，伴随印尼对Freeport和Amman的铜精矿出口许可将延长，铜矿紧张预期有所缓解，4月SMM国内精炼铜产量98.5万吨，较预期的96.5万吨增加约2万吨，冶炼厂受矿端偏紧影响较小，进入5月国内库存暂未见到拐点，短期价格继续上冲动能有所减弱，预计仍有调整压力。10
不锈钢 0  成本支撑与供应压力交织，观望为主镍矿端，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，镍矿价格坚挺。镍铁端，近期镍生铁最新采购价超1000元/镍，成交量数万吨，不锈钢成本支撑走强。供应方面，Mysteel预计5月不锈钢粗钢排产为332万吨左右，排产处于高位水平。需求方面，近期下游成交冷清，宏观利好政策对实际需求的提振有待观察。库存方面，本周Mysteel社会库存环比上升2.76%，仓单库存处于历史新高水平。综合而言，一方面，印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格走强为不锈钢带来较强成本支撑；另一方面，有色板块情绪面出现回落，供应压力或为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。14
镍 0  基本面偏弱带来回调压力昨日镍价继续回调，原因主要在于，本轮宏观情绪已驱动有色品种4月以来价格重心抬升，在供需基本面偏弱情况下，镍难以承接本轮涨势，加上美元指数回升也带来一定程度压制作用。镍矿端，近期海运费上涨，印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速放缓；由于利润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，Mysteel预计5月国内精炼镍产量预计26500吨，环比增加6.37%。综合而言，在宏观做多情绪已交易1个月有余之后，基本面偏弱给镍价带来回调压力，但考虑到近期原料端偏紧，为镍价提供支撑，短期镍价下跌空间有限，关注宏观叙事变化及印尼镍矿供应进展。15
玻璃 0  周内小幅去库，期价高位震荡隆众资讯5月9日报道：今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日持平。供给上，日熔量17.51万吨/天，环比上周略有增加。库存上，截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%，周内小幅去库。现货端，华北、华中地区产销走强，华南地区刚需备货。宏观方面国内4月30日政治局会议提到房地产化解存量优化增量，提振市场对地产化债问题解决的信心，多一线城市全面取消限购，房价短期来看有一定企稳迹象，整体宏观预期偏强，盘面上，终端实际需求不温不火，宏观强预期驱动期价上行升水现货，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，但弱现实压制上方空间，期价升水之后追多风险加大，操作上，短线等待回调低多。18
纯碱 0  新单承接力度减弱，期价高位震荡节后碱厂以稳价为主，华中和华北的重碱成交在2150-2200元/吨附近，轻碱2050-2100元/吨。从供给端来看，截至到20240509，周内纯碱产量72.02万吨，环比减少1.99万吨，跌幅2.69%。从库存上看，截止到2024年5月9日，周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，但较上周累库3万吨左右，整体库存波动主要来自于供给端检修。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱走弱，贸易商出货情绪走强，新单询单较多，承接走弱。盘面上，节后虽然库存出现累库，但短期碱厂仍有挺价意愿，上下游围绕价格博弈，近期政策较多，下游浮法和光伏玻璃需求预期转强，商品情绪转强，但需要注意的是当前强预期与弱现实较为割裂，现货市场纯碱并不紧张，期价短期高位震荡，中期夏季检修供给减产预期仍在，可以等待期价回调后再低多。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读60广州期货?人划线
黄金 1  英国央行维持利率水平不变，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.62%至552.24元/克，沪银涨1.77%至7252元/千克。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。英国央行宣布维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利表示，尚未到下调基准利率的节点；6月降息可能性没有被排除，决策前还有两次通胀数据发布。日本央行公布4月25日至26日货币政策会议纪要。会议纪要显示，如果经济活动和物价前景得以实现，基础通胀上升，日本央行将调整货币宽松程度，同时预计宽松的金融环境将暂时维持。沪金、沪银短线小幅反弹，此前美联储主席表态偏鸽，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议贵金属中长期思路以偏多为主。2
白银 1  英国央行维持利率水平不变，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.62%至552.24元/克，沪银涨1.77%至7252元/千克。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。英国央行宣布维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利表示，尚未到下调基准利率的节点；6月降息可能性没有被排除，决策前还有两次通胀数据发布。日本央行公布4月25日至26日货币政策会议纪要。会议纪要显示，如果经济活动和物价前景得以实现，基础通胀上升，日本央行将调整货币宽松程度，同时预计宽松的金融环境将暂时维持。沪金、沪银短线小幅反弹，此前美联储主席表态偏鸽，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议贵金属中长期思路以偏多为主。2
橡胶 0  成本端止跌天胶短期下方空间有限点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存持续去化。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大，胶价或震荡整理为主。11
玉米 0  期价回落等待现货对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。12
淀粉 0  期价回落等待现货对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。12
生猪 0  鸡蛋期价重回近弱远强走势对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
鸡蛋 0  鸡蛋期价重回近弱远强走势对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
集运 0  EC继续集体向上，投机情绪浓厚建议观望为主现货方面，5月6日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲线收于2208.83点，环比上涨1.5%，SCFIS走势稳定。供给方面，集运公司依惯例在中国五一长假减少班次，有利于支撑运价。另外，三家航运巨头马士基、达飞、MSC均大幅上调5月份的报价，市场对5月运价中枢的预期显著上调，为远期盘面形成支撑。马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU。盘面来看，近日合约保持强势，远月合约受消息面影响。由于中东局势变化，以色列方面拒绝停火协议并继续作出袭击行动，远月合约有所反弹。但投资者应慎防短期波动风险。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者保持观望。16
PP -0.5  供需双弱聚烯烃或高位回调为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃高位回调为主。17
塑料 -0.5  供需双弱聚烯烃或高位回调为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃高位回调为主。17



华联

股指 1  【股指】大盘再次上攻，但量能不足周四大盘再次上攻，创今年以来新高，但量能不足，预计大盘短期还会震荡攀升，但可能进入本轮上涨尾声。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。四大指数方面，四大指数全线回调，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.61%、-0.83%、-1.27%和-1.55%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘3200-3300点压力较大，操作上建议多单持有观察，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价上涨，经济数据刺激需求预期昨晚国际油价上涨。消息面，此前中国和美国的数据显示世界最大两个原油消费国的需求可能攀升。库存方面，当周美国原油库存下降，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存反弹，目前处于往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，
玻璃 -0.7  【玻璃】去库及地产利好提振，反弹高度有限周四晚09合约高开震荡，收盘1630涨2.06%。9日全国均价1789元/吨，环比上一交易日持平。本周个别玻璃产线热修出现产量下滑，库存在局部地区产销好转带动下环比下降，目前地产政策利好提振市场情绪，不过需求压力仍在，库存同比偏高。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。
橡胶 1  【橡胶】短期震荡后又将面临方向选择周四晚天胶偏弱震荡，合成胶反弹，ru2409收14205/吨，9-1价差-1105。山东老全乳现货13500（-150），上期所仓单21.625万吨。周边强势提振胶价，地产政策也在持续发力。供应方面，国内和东南亚陆续开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。乘联会初步预估中国4月乘用车零售同比下降2%，3月为增加6%。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端暂无问题，需求端亮点不足。操作上，ru09多单少量持有或逢低买入，支撑14000。（黎照锋，
甲醇 -0.8  【甲醇】高位承压，回调走势周四晚，MA409小幅下跌，收2546，太仓现货价格为2665。数据方面：本周(20240503-0509)中国甲醇产量为1705775吨，较上周减少26570吨，装置产能利用率为81.58%，环比跌1.53%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率87.32%，环比降1.76%，大唐国际、延长中煤烯烃和甲醇装置同步停车检修，行业开工有所降低。港口库存与企业库存低位维持，国际甲醇开工率降至低位，甲醇进口量回升幅度有限，甲醇供应偏紧，但是，生产利润尚可，春检不及往年，供应端存增加预期，MTO利润亏损严重，部分MTO企计划检修，需求承压，甲醇或面临调整压力。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
锌 -0.7  【锌】基本面及盘面无明显变化周四晚ZN2407收盘价23370元/吨，涨0.86%。Wind现货报价23140元/吨。供应端，此前内蒙、新疆检修减产炼厂多数四月底已恢复，少数继续减量，天津流通品牌货源逐渐得到补充；需求端，随着宏观政策继续协同发力、房地产政策不断落实，年中房产市场有望迎来边际改善。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求提振缓慢，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】盘初拉涨，基本面依然偏弱周四si2407收盘价12120元/吨，涨1.04%。现货421#参考报价13750元/吨。目前基本面暂无明显变化。目前工业硅基本面依然疲弱，西北产区开工维持高位，西南地区开工率处于低位，但随着后续进入丰水期，电价下调，产量存在上升预期。工业硅现货价格企稳，多晶硅和硅片价格大幅下跌，多晶硅行业出现成本倒挂。工厂库存及社会库存仍维持高位，期货交割库存同样高位，而且随着新规发布后期货库存逐渐流入现货市场，现货库存会越来越高。操作上，建议si2407逢高沽空，参考压力位12500元/吨。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】情绪升温多空博弈加剧周四鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，今日主产区鸡蛋均价3.40元/斤，低价区报3.22元/斤。节后各环节陆续开始补货，当前货源流通较为顺畅，市场情绪有所升温，现货蛋价小幅反弹。不过后市随着新开产蛋鸡陆续上高峰，5—6月在产蛋鸡存栏量将继续增加，供应充足。且南方进入梅雨季节，蛋品储存较难，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主，需求端支撑力度不足，预计鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，且大幅升水，追多风险较大，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】短期供应增加猪价缺乏上涨动力周四生猪主力合约区间窄幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.90元/公斤，低价区报14.00元/公斤。短期需求整体回落，成本考虑，屠宰企业收购更显谨慎，养殖端出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，
螺纹 0  【螺纹钢】延续偏弱震荡周四晚10合约偏弱震荡，收盘3667跌0.19%。5月9日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3630跌30，广州3850跌10，天津3850跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.76万吨，环比上一交易日增12.1%。本周螺纹钢产量环比小幅减少1.18万吨，表需环比回落，去库速度放缓，短期需求跟进不足，钢价承压震荡。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。
热卷 0  【螺纹钢】延续偏弱震荡周四晚10合约偏弱震荡，收盘3667跌0.19%。5月9日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3630跌30，广州3850跌10，天津3850跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.76万吨，环比上一交易日增12.1%。本周螺纹钢产量环比小幅减少1.18万吨，表需环比回落，去库速度放缓，短期需求跟进不足，钢价承压震荡。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。
LPG 0  【液化气】相对原油和现货估值较低PG2407周四晚弱势震荡，收4450元/吨。现货较为坚挺，华南广石化出厂5058（+50），山东5000，华东4970。原油近日受年线支撑，由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，市场聚焦后续OPEC+减产力度。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，
塑料 -0.8  【聚烯烃】随盘调整周四晚，下跌走势，L2409收8415,PP2409收7547。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，聚烯烃或高位运行。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
PP -0.8  【聚烯烃】随盘调整周四晚，下跌走势，L2409收8415,PP2409收7547。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，聚烯烃或高位运行。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，
菜油 1  【油脂】关注今日将公布的MPOB报告油脂走势震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌1.29%，报7628元/吨；棕榈油2409收跌1.24%，报7346元/吨；菜油2409收跌0.29%，报8616元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+120。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，油脂或维持宽幅震荡走势，关注周五即将公布的MPOB报告。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。（邓丹，
棕榈油 1  【油脂】关注今日将公布的MPOB报告油脂走势震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌1.29%，报7628元/吨；棕榈油2409收跌1.24%，报7346元/吨；菜油2409收跌0.29%，报8616元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+120。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，油脂或维持宽幅震荡走势，关注周五即将公布的MPOB报告。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。（邓丹，
豆油 1  【油脂】关注今日将公布的MPOB报告油脂走势震荡偏弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌1.29%，报7628元/吨；棕榈油2409收跌1.24%，报7346元/吨；菜油2409收跌0.29%，报8616元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+120。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，油脂或维持宽幅震荡走势，关注周五即将公布的MPOB报告。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆主产区天气良好豆粕短期震荡整理周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.51%，报3528元/吨；菜粕2409收跌0.86%，报2872元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-140。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西部主产区中爱荷华、印第安纳、俄亥俄一带稍有些良好降雨，其他地方一般，第二周各主产区总体雨势在30毫米左右或以下，都比较一般，预计全美播种能够正常推进，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆主产区天气良好豆粕短期震荡整理周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.51%，报3528元/吨；菜粕2409收跌0.86%，报2872元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-140。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西部主产区中爱荷华、印第安纳、俄亥俄一带稍有些良好降雨，其他地方一般，第二周各主产区总体雨势在30毫米左右或以下，都比较一般，预计全美播种能够正常推进，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：工业品回调，橡胶震荡橡胶主力2409合约周四夜盘报收14205（+20）元/吨，涨0.14%。本周总体现货偏强上涨，全乳胶13500元/吨，+200/+1.50%；20号泰标1620美元/吨，+20/+1.25%；20号泰混13230/吨，+230/+1.77%。周四盘面冲高回落，暂时继续往上动力不足，交易策略方面，橡胶前期逢低做多落袋为主，或继续寻底建仓。
棉花 -0.5  棉花：需求进入淡季，郑棉进一步下跌5月9日，ICE棉价78.38美分/磅，下跌1.35%，棉花现货指数CCI3128B报价为16664元/吨，主力合约价格大幅下跌，收于15310元/吨，下跌2.08%，基差1354元/吨，CYIndexC32S报价22780元/吨，棉纱主力价格为21060元/吨，下跌1.47%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23230元/吨；郑棉仓单14612，有效预报1467。出口方面，上周美棉周度签约量为97408包，环比下跌45%，累计签约1139万包，较去年同期下降8.8%。其中中国当周采购14958包，累计签约量为448万包，较去年同期增加62.2%。其他国家累计签约量为690万包，较去年同期减少29%。当前美棉播种进度24%，美棉跌至新低后震荡走势。国内方面，供给压制盘面，下游产销清淡，棉纱走弱，市场信心不足，郑棉延续震荡寻底。
生猪 0  生猪：终端消费不佳，猪价偏弱震荡昨日生猪全国均价14.9元/公斤，稳定，东北地区猪价14.5元/公斤，稳定，两广地区15.3元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约震荡上行，LH2409日内收于17770元/吨，上涨0.2%。全国猪价大体稳定，养殖端出栏积极，养户无明显惜售情绪但猪源偏少，供给压力仍持续释放；而终端需求跟进乏力，屠企亏损态势延续，宰量及终端白条走货表现仍稍显一般，加之市场整体推涨情绪不强、多稳价观望，预计短期市场供需仍激烈博弈，行情僵持运行为主。图片图片
国债 -0.7  期债：债市波动放大，期债宽幅整理9日央行以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，单日净投放20亿元。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.12%。债市全面回落，银行间主要利率债收益率午后上升幅度2-3bp。二线城市接连出台楼市松绑政策，贸易数据向好压制资金转松支撑，主要现券收益率午后扩大升势。市场普遍预期二季度财政政策力度将明显加大，政府债券尤其是超长期特别国债也在准备发行，央行降准给银行释放长期低成本资金的概率加大。债市宽幅整理，期债T06关注104.1附近支撑。
焦煤 0  煤焦：铁水继续增加，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1769.5元/吨（-0.45%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2297元/吨（-0.16%），日照港准一级焦2000元/吨。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。热卷供需回升，库存维持高位，螺纹产量稳定，消费回落。铁水上升至234.5万吨，环比增加3.8万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍有支撑，但钢企利润压力有所增加。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，部分焦企开始5轮提涨，钢厂有抵触，焦炭企业快速提产，库存消费下滑，钢厂焦炭库存止跌回升。煤矿开工增加1.8个百分点，煤矿库存去化，焦化厂等库存抬升，钢焦博弈，焦煤采购有所谨慎。铁水回升阶段支撑原料需求，高铁水或带来下游压力，关注成材消费情况，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：铁水继续增加，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1769.5元/吨（-0.45%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2297元/吨（-0.16%），日照港准一级焦2000元/吨。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。热卷供需回升，库存维持高位，螺纹产量稳定，消费回落。铁水上升至234.5万吨，环比增加3.8万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍有支撑，但钢企利润压力有所增加。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，部分焦企开始5轮提涨，钢厂有抵触，焦炭企业快速提产，库存消费下滑，钢厂焦炭库存止跌回升。煤矿开工增加1.8个百分点，煤矿库存去化，焦化厂等库存抬升，钢焦博弈，焦煤采购有所谨慎。铁水回升阶段支撑原料需求，高铁水或带来下游压力，关注成材消费情况，预计煤焦震荡运行。
PTA 0.7  TA：主力空头增仓，TA偏弱周四原油小幅反弹，驱动有限，布伦特主力合约报收84.1（+0.33）美元/桶，涨0.39%。TA主力合约2409周四夜盘报收5782（-36）元/吨，跌0.62%，现货市场基差报09合约基差09+2（-2）元/吨，白天加工费280（-50）元/吨附近，TA开工68（+1）%。短期TA虽预期去库，但主力空头增仓，盘面继续下跌。交易策略方面，前期逢低做多策略谨慎关注后续因素。
短纤 0.7  TA：主力空头增仓，TA偏弱周四原油小幅反弹，驱动有限，布伦特主力合约报收84.1（+0.33）美元/桶，涨0.39%。TA主力合约2409周四夜盘报收5782（-36）元/吨，跌0.62%，现货市场基差报09合约基差09+2（-2）元/吨，白天加工费280（-50）元/吨附近，TA开工68（+1）%。短期TA虽预期去库，但主力空头增仓，盘面继续下跌。交易策略方面，前期逢低做多策略谨慎关注后续因素。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.83%，创指+1.87%，科创50+2.26%，北证50+0.40%，上证50+0.63%，沪深300+0.95%，中证500+1.80%，中证1000+1.63%，中证2000+1.17%，万得微盘+1.71%。两市合计成交9011亿，较上一日+367亿。宏观消息面：1、杭州、西安全面取消住房限购，全国限购仅剩6地。2、按美元计,中国4月出口同比1.5%,预期1.3%,前值-7.5%；进口同比8.4%,预期4.7%,前值-1.9%。3、美国首次申领失业救济人数升至8月份以来最高。资金面：沪深港通+80.14亿；融资额+38.17亿；隔夜Shibor利率-11.00bp至1.7270%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.03bp至4.1148%，十年期国债利率+2.85bp至2.3191%，信用利差-4.88bp至180bp；美国10年期利率+1.00bp至4.48%，中美利差+1.85bp至-216bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.18，中证500:24.17，中证1000:39.39，上证50:10.54。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.68，中证1000:1.92，上证50:1.13。股息率：沪深300:2.90%，中证500:1.70%，中证1000:1.33%，上证50:3.83%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.03%/-0.40%/-1.34%/-1.29%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.15%/-0.73%/-1.65%/-2.16%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.17%/-1.14%/-2.80%/-4.06%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.16%/-0.21%/-1.55%/-1.52%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据低于预期，美债利率回落。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周四，TL主力合约下跌0.56%，收于105.85；T主力合约下跌0.21%，收于104.215；TF主力合约下跌0.12%，收于103.250；TS主力合约下跌0.02%，收于101.638。消息方面：1、城商行率先开启新一轮定存挂牌利率下调；2、杭州、西安全面取消住房限购全国限购仅剩6地；3、美国上周首次申领失业救济人数为23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，预估为21.2万人，前值为20.8万人。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日没有逆回购到期，实现净投放20亿元。策略：4月底政治局会议表述略超预期，但同时提到了宽货币的政策将继续发力。在短期基本面难以改善的背景下，策略上仍以逢低做多为主。
铜 0  中国4月贸易数据略好于预期，权益市场回升，美国周度就业数据不佳，铜价企稳反弹，昨日伦铜收涨0.48%至9950美元/吨，沪铜主力合约收至79940元/吨。产业层面，昨日LME库存续减1625至104375吨，降幅仍主要来自欧洲和北美仓库，注销仓单比例降至13.9%，Cash/3M贴水123.9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄5至60元/吨，持货商出货意愿较低，下游刚需采买为主。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至400元/吨以内，洋山铜溢价持平，海关总署公布的数据显示，我国4月进口未锻造铜及铜材43.8万吨，环比减少3.6万吨，较去年同期增加3.1万吨。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至3740元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。供应方面，根据smm调研数据，4月份我国电解铜产量为98.5万吨，环比下滑1.4%，总体产量高于预期，预估5月份产量环比下滑约0.8%。价格层面，5月份宏观情绪面偏乐观，但市场避险情绪降温可能使得铜的金融属性弱化、商品属性增强，在精炼铜供需没有大矛盾的情况下，铜价或延续震荡盘整。今日沪铜主力运行区间参考：79500-80800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9860-10100美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报80004吨，较前日库存+132吨。LME镍三月15时收盘价18870美元，当日+0.48%。沪镍主力下午收盘价141770元，当日+0.41%。昨日国内精炼镍现货价报140900-143600元/吨，均价较前日-100元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-450元，金川镍现货升水报1700-1900元/吨，均价较前日+350元。国内外纯镍库存高位震荡，镍价上涨承压。矿端供给放量慢于预期，纯镍、镍铁成本支撑较强。市场成交转暖，上游挺价，金川镍升水走强。短期关注国内外精炼镍库存变化、消费端边际变化及宏观情绪走向，纯镍转松仍需时日。不锈钢现货下调后暂稳，节后备货有望陆续展开。不锈钢期货主力合约日盘收14185元，日内涨跌+0.57%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。底部尚有支撑，预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考138000-148000元/吨。
铝 0  2024年05月10日，沪铝主力合约报收20580元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.81%。SMM现货A00铝报均价20560元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单125224吨，较前一日上升1436吨。LME铝库存479850吨，下降2750吨。2024-5-6：铝锭去库0.4万吨至82万吨，铝棒累库1.15万吨至23.25万吨。现货方面，华东贴80-贴40，华南贴90-贴70，中原贴170-贴130；华东市场接货积极性好转，成交回暖;华南市场持货商挺价，成交尚可；中原市场接货积极性好转，成交回暖。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
锡 0  2024年05月10日，沪锡主力合约报收259320元/吨，上涨0.80%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升136吨，现为16040吨。LME库存下降0吨，现为4780吨。长江有色锡1#的平均价为259290元/吨。上游云南40%锡精矿报收239750元/吨。SMM预计4月国内锡锭产量为16555吨，环比增6.42%，同比增10.71%。据SMM调研，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%、与去年同期相比增长10.64%。在云南地区，尽管某冶炼企业因交接问题在4月份暂停了精炼锡的生产，但另一家企业实现小幅度的增产，但此企业并无长期的增产计划，其后续生产需要靠原料供应的情况。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。
铅 0  周四沪铅指数收至18030元/吨，单边交易总持仓11.87万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2225美元/吨，总持仓14.08万手。内盘基差-505元/吨，价差10元/吨。外盘基差-45.96美元/吨，价差-66.89美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.12，铅锭进口盈亏为-1268.59元/吨。SMM1#铅锭均价17550元/吨，再生精铅均价17275元/吨，精废价差275元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.34万吨，LME铅锭库存录得24.09万吨。根据钢联数据，周四原生铅锭现货库存微增至6.08万吨。现货市场：下游采买以长单和再生货源为主，部分贸易商买原生铅锭以备交仓，现货市场交投偏清淡。总体来看，铅精矿与废电瓶原料均相对紧缺，原再炼厂均有一定减产，铅废价格再上一万元大关，沪铅价格亦达3年内新高。但铅价高位下游放假延长，维持供强需弱格局。预计铅价跟随有色整体情绪，高位震荡为主。关注节后蓄企拿货情况。沪铅指数运行区间参考：17150-18300元/吨。
锌 -1  周四沪锌指数收至23205元/吨，单边交易总持仓22.65万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至2887美元/吨，总持仓23.95万手。内盘基差-80元/吨，价差-90元/吨。外盘基差-36.14美元/吨，价差-20.33美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.113，锌锭进口盈亏为-1563.3元/吨。SMM0#锌锭均价23110元/吨，上海基差-80元/吨，天津基差-80元/吨，广东基差-90元/吨，沪粤价差10元/吨。上期所锌锭期货库存录得7.68万吨，LME锌锭库存录得25.21万吨。根据SMM数据，周四锌锭社会库存去库至21.29万吨。现货市场：下游提货边际减少，贸易商间交投为主，现货成交维持清淡。消息方面，Nyrstar宣布旗下荷兰Budel冶炼厂灵活复产，Kipushi计划2季度开始提前出矿，预计5年产出27万吨锌精矿。非农数据显示美国劳动力市场降温，进一步加息预期缓解，风险偏好改善，美国经济与通胀仍有韧性，锌价跟随有色整体价格缓步回升。总体来看，虽有海外供应增量信息，但当下整体供应仍维持紧俏，沪伦比价压制精矿进口，供应端利润大幅承压。沪锌指数运行区间参考：22450-23850元/吨。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报110546，较上一工作日-0.28%；其中MMLC电池级碳酸锂报价110000-113000元，均价较上一工作日-500元（-0.45%），工业级碳酸锂报价108000-110000元。LC2407合约收盘价111700元，较前日收盘价-0.31%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价200元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1070-1190美元/吨，均价较前日-0.44%。下游消耗节前备货为主，当前维持观望，市场成交有限。供给端国内产能持续释放，4月SMM国内碳酸锂产量5.28万吨，前四月累积同比增35%，前期现货流通偏紧格局有望好转。本周碳酸锂产量报13696吨，环增7.8%，SMM预计5月产量环增15%，有望超6万吨。终端需求预期对底部有所支撑，价格延续区间震荡。供需预期偏松，但临近技术末端警惕供求预期外情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间107000-117000元/吨。黑色
锰硅 -0.7  周三，锰硅主力（SM409合约）尾盘继续拉升，日内收涨1.18%，收盘报8376元/吨。回归到锰硅自身的基本面情况，历史新高的库存仍持续累积，表明供给虽然已经经过了大幅的缩减，但仍未与需求相匹配，供应仍旧宽松。我们测算，锰硅供给回落至15万吨/周，螺纹及铁水继续向上修复的状态下，二者才能达到平衡。这意味着锰硅端现货价格依旧受压，反映到生产上则表现为即期利润亏损的继续扩大。我们依旧认为黑色“正反馈”的逻辑仍在延续，但对于锰硅端需求的拉动我们持相对悲观的预期。而锰矿端，若按照South32指引，锰矿的库存可能在明年一季度达到360-400万吨左右水平（2020年5月份水平），但实际上考虑锰硅潜在的减产可能，实际的低点或较该水平略高，且这是一个长期的过程。锰硅端弱势的情况下，锰矿价格的快速持续上涨，我们认为是不可持续的，继续提示短期情绪加速反应之后提示注意锰矿价格的回落风险。当前情绪无法确定是否完全释放，关注盘面价格走势情况以及后期是否存在转弱迹象，在价格上升趋势未出现结束信号前不建议尝试摸顶，仍提示价格的高位回落风险。
硅铁 1  周三，硅铁主力（切换至SF409合约）冲高回落，日内收涨1.82%，收盘报7164元/吨。硅铁不存在成本端明显推动，本周价格跟随黑色系小幅上移，符合我们预期。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用。回归到硅铁自身的基本面，当前在利润全部转正背景下，我们预期存在供应的回升风险，届时或对铁水上修的利好做一定程度对冲。除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。整体来看硅铁的基本面中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，但幅度及力度或都一般。
工业硅 1  周三，受生态环境保护督察组进驻云南消息影响，工业硅期货主力（SI2406合约）盘面大幅冲高后有所回落，日内收涨1.69%，收盘报12060元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约940元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11750元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约310元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给即将面临丰水期西南地区供应回升的考验，工业硅产量在上周显著上升后，本周继续回升。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润持续走差并转负影响，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比小幅走高，但库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。
橡胶 0  胶价跌回起涨点，震荡整理。如果市场预期收储，那么胶价下方空间不大。市场的关注点仍然在轮储预期和云南天气。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，4月26日-5月2日的周度山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷预期为50.00%，较上周走低13.47个百分点，较去年同期走低0.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷预期为76.51%，较上周走低4.36个百分点，较去年同期走高7.40个百分点。全钢国内消费偏弱，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。截至2024年4月26日，上期所天然橡胶库存217081（190）吨，仓单216360（1390）吨。20号胶库存143237（1613）吨，仓单134568（1411）吨。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（0）元。标胶现货1610（0）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  5月9号09合约涨18，报2564，现货涨20，基差+101。供应端进口商谈扰动弱化，后续进口逐步回归，国内企业利润高位，检修推迟，国内开工仍将维持在高位水平，后续压力将逐步显现。需求端传统需求边际走淡，烯烃企业开工短期仍在高位，但企业利润大幅走低，关注下游意外停车风险。总体来看，后续供应回归而需求走淡，近端绝对库存低位格局未改，但后续有累库预期，基本面供需走弱。策略方面，由于港口与内地绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，近端下跌空间相对有限，09合约预期相对偏弱，单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.5  5月9号09合约跌1，报2118，现货维稳，基差+182。上旬供应端仍有检修预期，供应压力短期相对有限，但企业利润较好，后续产量预计仍以走高为主。需求端复合肥仍处高氮肥生产旺季，五月中下旬之后将逐步回落，届时农业备肥也将走低，短期农业需求维持，但边际逐步回落。库存方面，企业库存同比偏低，低库存仍将对现货有所支撑。港口仍未见集中集港，港口库存维持在低位水平。总体来看，短期供应有回落预期，需求刚需维持，短期供需压力相对有限，观望为主，中长期国内尿素难改过剩格局，关注逢高关注空配机会，价差方面，仍以逢低关注近远月正套为主。
原油 0  NYMEX原油期货06合约收报78.68美元/桶，收涨0.73%；ICE布油期货07合约收报83.48美元/桶，收涨0.63%。5月8日晚间，根据美国能源信息管理局(EIA)的数据显示，原油：去库-136.2万桶（不及预期-143万桶）；汽油：累库+91.5万桶（不及预期-118万桶）；柴油：累库+56万桶（不及预期，-100万桶）。本周美国spr战略储备库存继续增加近100万桶（94.7万桶），为2024年以来最高，美国产量连续9周不变，继续维持1310万桶/日。OPEC方面，伊拉克宣布将原油出口削减至每日330万桶，直至6月底，进一步为原油价格提供支撑。地缘方面，加沙停火的可能性减少了近期伊朗-以色列冲突后中东地区的地缘政治风险溢价。然而，胡塞武装对红海航行的船只发动袭击的风险仍然存在，其中一艘油轮-安德罗梅达之星在4月26日遭受了一次袭击，并受到了轻微损坏。
PVC 0  PVC开工回升，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑5月报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况及近期地产政策，单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，绝对库存8万吨，同比低位，开工较前期回升明显，山东装置亦同步复产。苯乙烯下游方面，开工环比提升，下游利润持续修复。纯苯端，华东港口小幅去库，纯苯开工回升。近期纯苯下游利润好转，关注下游开工也有所提升。近期海外芳烃偏弱，建议逢高空配，月间建议正套持有。
生猪 -1  昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价涨0.01元至15.04元/公斤，四川均价落0.08元至14.85元/公斤，白条走货不畅，屠宰企业抵触高价猪源，养殖端承压走货，但降价意愿低，供需僵持，今日猪价或稳。节前及节日期间现货表现整体不及预期，节后或仍有走弱空间，盘面提前预判，近远月因资金离场以及维持合理升水需要，前期持续下跌挤出升水，当前估值相对合理，未来走势需求结合现货实际兑现程度以及何时走稳而定，但考虑今年减量的事实以及市场再度交易预期的可能，建议前期近月空单借利空兑现逐步逢低离场，未来思路重新转回低多远月上。
鸡蛋 -1  全国鸡蛋价格多数上涨，部分稳定，主产区均价涨0.08元至3.57元/斤，供应量基本正常，库存普遍不多，走货速度基本正常，个别略减慢，预计今日蛋价多数平稳，少数小涨。市场供大于求延续，但低价位叠加亏损，市场博弈明显，前期下游补货叠加成本回升，盘面借机反弹，当前现货拉高后涨价持续性仍不佳，现货暂无利好支撑，远月有预期交易，但近月或维持偏弱。
白糖 1  周四白糖期货价格窄幅震荡，郑糖9月合约收盘价报6300元/吨，较之前一交易日下跌9元/吨，或0.14%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6520-6720元/吨，云南制糖集团报价区间为6360-6400元/吨，多数上调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6760-6980元/吨，仅广东金岭上调20元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差220元/吨。贸易商与终端补库需求有所放缓，但在期价回暖带动下，产区集团整体走量尚可。昨日4月产销数据公布，截至4月底全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。外盘方面，周四原糖期货价格偏弱震荡，原糖7月合约收盘报19.55美分/磅，较上一个交易日下跌0.08美分/磅，或0.41%。咨询公司Datagro预计2024/25榨季因泰国产量回升，全球糖市将迎来162万吨的小幅过剩。因天气较正常水平更干燥，巴西中南部地区2024/25榨季糖产量将下降1.9%至4160万吨；因甘蔗种植面积扩大，泰国2024/25榨季糖产量为1050万吨，高于2023/24榨季的877万吨；印度2024/25榨季糖产量为3150万吨，较2023/24榨季下降90万吨。国际糖业组织（ISO）表示，预计2024/25榨季全球糖需求将增长280万吨，达到1.821亿吨的纪录高位。全球主要产糖国春植工作结束，在糖料收购价创新高的推动下，种植面积明显增加，下年度增产的预期强化。另一方面，近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。
棉花 -0.5  周四郑州棉花期货价格增仓下跌，郑棉9月合约收盘价报15310元/吨，较前一交易日下跌325元/吨，或2.08%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在16100-16800元/吨，报价下调100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16600-17300元/吨，报价下调100元/吨。随着期货价格下跌，点价交易批量成交，以贸易商备货较多，纺织企业逢低适量备货，整体市场成交有所增量。外盘方面，周四美棉期货价格下跌，ICE美棉花7月合约收盘报78.38美分/磅，较前一交易日下跌1.48美分/磅，或1.85%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月2日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增25.37万包，较之前一周增加160%，较前四周均值增加102%。当周，美国棉花出口装船24.96万包。较之前一周增加39%，较前四周均值增加2%。关注将于北京时间周六零点公布的美国农业部供需报告。美国新棉种植面积增加，且苗情良好，下年度增产预期强化带动美棉价格下行。我国进口利润持续抬升，进口明显增量，且国内新棉种植期天气良好，供应端偏利空。5月后进入消费淡季，目前纺企订单不足且利润微薄，预期下游开机率将逐步下滑，叠加库存同比增加，郑棉驱动空头，但可能会受到国内强商品周期影响，棉价走势或反复，建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨0.62%，报552.24元/克，沪银涨1.77%，报7252.00元/千克；COMEX金涨0.63%，报2355.00美元/盎司，COMEX银涨0.86%，报28.61美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.45%，美元指数报105.20；市场展望：近期联储官员多次强调劳动力市场的重要性，美联储戴利表示如果劳动力市场出现根本性问题，将需要采取政策行动。同时，昨夜发布的就业数据弱于预期，美国5月4日当周首次申请失业救济人数为23.1万人，高于预期的21.5万人和前值的20.9万人。对金银价格形成短线利多因素。贵金属开始更多交易美国劳动力市场的强弱情况。从中期来看，美联储在本年度步入实质性降息周期是具备确定性的，同时金银比价仍处于相对高位，其存在一定向下修复的空间，金银价格反弹的时白银将存在更大的上涨空间。但美联储议息会议表态中性的情况下，金银短期来看缺乏较为强势的上行驱动因素。近期美国通胀具有韧性，市场预期美联储紧缩货币政策维持时间更长，对金银价格短期形成利空因素，需注意其价格向下空间预计相对有限，策略上仍建议待价格回调后逢低做多为主。沪金主连参考运行区间534-565元/克，沪银主连参考运行区间6792-7501元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨0.62%，报552.24元/克，沪银涨1.77%，报7252.00元/千克；COMEX金涨0.63%，报2355.00美元/盎司，COMEX银涨0.86%，报28.61美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.45%，美元指数报105.20；市场展望：近期联储官员多次强调劳动力市场的重要性，美联储戴利表示如果劳动力市场出现根本性问题，将需要采取政策行动。同时，昨夜发布的就业数据弱于预期，美国5月4日当周首次申请失业救济人数为23.1万人，高于预期的21.5万人和前值的20.9万人。对金银价格形成短线利多因素。贵金属开始更多交易美国劳动力市场的强弱情况。从中期来看，美联储在本年度步入实质性降息周期是具备确定性的，同时金银比价仍处于相对高位，其存在一定向下修复的空间，金银价格反弹的时白银将存在更大的上涨空间。但美联储议息会议表态中性的情况下，金银短期来看缺乏较为强势的上行驱动因素。近期美国通胀具有韧性，市场预期美联储紧缩货币政策维持时间更长，对金银价格短期形成利空因素，需注意其价格向下空间预计相对有限，策略上仍建议待价格回调后逢低做多为主。沪金主连参考运行区间534-565元/克，沪银主连参考运行区间6792-7501元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-5元/吨,幅度约为-0.13%.当日注册仓单180135吨,较上一交易日环比变化588吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3630元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3807元/吨,较上日环比变化-1元/吨,幅度约为-0.02%.当日注册仓单199317吨,较上一交易日环比变化-8627吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化0元/吨。预期中的成本驱动再次成为市场交易的主要逻辑，而钢厂利润也出现了相应的下降，与成本逻辑相互印证。我们认为成本逻辑或将持续演进直至6月上旬。主要原因是虽然预期5月中钢材需求边际继续改善，但在总量的层面2024年钢材依然是相对过剩的。因此需求难以支撑钢材价格摆脱成本逻辑。换句话说在铁水产量随季节性上升的周期中，炉料价格的波动将影响整个黑色系。但需要注意的是炉料价格上涨最重要驱动是铁水产量的上升，否则行情可能会进入负反馈。参考历史季节性，目前我们对于负反馈可能发生的时间推测是5月下旬至6月中旬，但在悲观环境中难以排除钢材需求骤然坍塌的可能性。综上所述，判断5月中钢材需求继续弱复苏驱动铁水缓速上涨，但因驱动并不强力所以认为钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3669元/吨,较上日环比变化-5元/吨,幅度约为-0.13%.当日注册仓单180135吨,较上一交易日环比变化588吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3630元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3807元/吨,较上日环比变化-1元/吨,幅度约为-0.02%.当日注册仓单199317吨,较上一交易日环比变化-8627吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化0元/吨。预期中的成本驱动再次成为市场交易的主要逻辑，而钢厂利润也出现了相应的下降，与成本逻辑相互印证。我们认为成本逻辑或将持续演进直至6月上旬。主要原因是虽然预期5月中钢材需求边际继续改善，但在总量的层面2024年钢材依然是相对过剩的。因此需求难以支撑钢材价格摆脱成本逻辑。换句话说在铁水产量随季节性上升的周期中，炉料价格的波动将影响整个黑色系。但需要注意的是炉料价格上涨最重要驱动是铁水产量的上升，否则行情可能会进入负反馈。参考历史季节性，目前我们对于负反馈可能发生的时间推测是5月下旬至6月中旬，但在悲观环境中难以排除钢材需求骤然坍塌的可能性。综上所述，判断5月中钢材需求继续弱复苏驱动铁水缓速上涨，但因驱动并不强力所以认为钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 0.5  昨日铁矿石主力2409合约收至865.5元/吨，下跌0.06%（-0.5），持仓小幅变化至47.5万手。铁矿石加权增仓2.06万手至75.8万手。现货青岛港PB粉867元/湿吨，折盘面基差59.35元/吨，基差率6.42%。整体来看，铁矿石短期存在回调可能，中期以回调买入为主，逻辑上5月预计铁水回升速度快于4月，港口库存出现拐点，从自身基本面来看，钢厂还有利润，价格预计高位震荡，但是结合成材方面，还需要见到需求的韧性，若是成材需求回落明显，整体承压，铁矿价格上涨也乏力，不过下跌空间也不大，毕竟自身基本面好转且钢厂还有利润。想要见到铁矿大跌，必须要成材需求大崩，继续走负反馈才行（概率较小），因此5月即使成材这边有一定压力给到铁矿的回调机会，那么也是回调买入的行情，后期仍存在铁矿自身去库、复产，以及走下个淡季预期的行情。
纯碱 0.3  玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比持平，部分地区解除限购提振市场情绪，交投氛围继续好转，09盘面升水现货90元。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%。近期估值有所修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2150-2250，09盘面平水现货。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，5月纯碱企业有检修计划的涉及到江苏实联、山东海化新线等企业，其他企业暂无计划。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。库存方面，截止到2024年5月9日，国内纯碱厂家总库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：周四玻璃现货报价1540，价格环比持平，部分地区解除限购提振市场情绪，交投氛围继续好转，09盘面升水现货90元。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%。近期估值有所修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2150-2250，09盘面平水现货。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，5月纯碱企业有检修计划的涉及到江苏实联、山东海化新线等企业，其他企业暂无计划。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。库存方面，截止到2024年5月9日，国内纯碱厂家总库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8436元/吨，下跌54元/吨，现货8520元/吨，无变动0元/吨，基差84元/吨，走强54元/吨。上游开工80.5%，环比上涨1.92%。周度库存方面，生产企业库存54.24万吨，环比累库6.15万吨，贸易商库存5.16万吨，环比累库0.40万吨。下游平均开工率44.87%，环比上涨0.05%。LL5-9价差-17元/吨，环比扩大13元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7558元/吨，下跌9元/吨，现货7615元/吨，无变动0元/吨，基差57元/吨，走强9元/吨。上游开工75.42%，环比下降0.15%。周度库存方面，生产企业库存58.3万吨，环比累库8.64万吨，贸易商库存15.27万吨，环比累库1.71万吨，港口库存6.72万吨，环比累库0.61万吨。下游平均开工率52.16%，环比无变动0%。关注LL-PP价差878元/吨，环比缩小45元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8436元/吨，下跌54元/吨，现货8520元/吨，无变动0元/吨，基差84元/吨，走强54元/吨。上游开工80.5%，环比上涨1.92%。周度库存方面，生产企业库存54.24万吨，环比累库6.15万吨，贸易商库存5.16万吨，环比累库0.40万吨。下游平均开工率44.87%，环比上涨0.05%。LL5-9价差-17元/吨，环比扩大13元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7558元/吨，下跌9元/吨，现货7615元/吨，无变动0元/吨，基差57元/吨，走强9元/吨。上游开工75.42%，环比下降0.15%。周度库存方面，生产企业库存58.3万吨，环比累库8.64万吨，贸易商库存15.27万吨，环比累库1.71万吨，港口库存6.72万吨，环比累库0.61万吨。下游平均开工率52.16%，环比无变动0%。关注LL-PP价差878元/吨，环比缩小45元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 1  【重要资讯】1、MPOB将于北京时间5月10日（周五）中午12:30发布4月棕榈油供需月报，5月11日0:00，美国农业部（USDA）公布5月供需报告，5月14日CONAB也将发布5月报告。2、USDA最新干旱报告显示，截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3、5月9日豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨。周四油脂整体回落，外盘油籽调整，关注马棕、USDA及CONAB报告。日盘棕榈油09收7406元/吨，豆油09收7698元/吨，菜油09收8631元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+430（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+230（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】目前豆油、菜油价格几乎都略高于对应的大豆、菜籽种植成本折算榨油之价格，如果后期有美国大豆、加拿大菜籽、澳大利亚菜籽的天气问题，可能有进一步上涨空间。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大可以继续持有，因为季节性产地油脂供应压力有所转换。
菜油 1  【重要资讯】1、MPOB将于北京时间5月10日（周五）中午12:30发布4月棕榈油供需月报，5月11日0:00，美国农业部（USDA）公布5月供需报告，5月14日CONAB也将发布5月报告。2、USDA最新干旱报告显示，截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3、5月9日豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨。周四油脂整体回落，外盘油籽调整，关注马棕、USDA及CONAB报告。日盘棕榈油09收7406元/吨，豆油09收7698元/吨，菜油09收8631元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+430（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+230（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】目前豆油、菜油价格几乎都略高于对应的大豆、菜籽种植成本折算榨油之价格，如果后期有美国大豆、加拿大菜籽、澳大利亚菜籽的天气问题，可能有进一步上涨空间。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大可以继续持有，因为季节性产地油脂供应压力有所转换。
棕榈油 1  【重要资讯】1、MPOB将于北京时间5月10日（周五）中午12:30发布4月棕榈油供需月报，5月11日0:00，美国农业部（USDA）公布5月供需报告，5月14日CONAB也将发布5月报告。2、USDA最新干旱报告显示，截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3、5月9日豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨。周四油脂整体回落，外盘油籽调整，关注马棕、USDA及CONAB报告。日盘棕榈油09收7406元/吨，豆油09收7698元/吨，菜油09收8631元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+430（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+230（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】目前豆油、菜油价格几乎都略高于对应的大豆、菜籽种植成本折算榨油之价格，如果后期有美国大豆、加拿大菜籽、澳大利亚菜籽的天气问题，可能有进一步上涨空间。套利方面前期推荐09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大可以继续持有，因为季节性产地油脂供应压力有所转换。
豆粕 1  【重要资讯】周四豆粕震荡，外盘油籽继续回落，等待USDA月报指引。豆粕市场价略涨0-10元/吨，基差区间（-180，-110），东莞豆粕报3430元/吨持平，菜粕跌0-30元，广东粉状菜粕报2820元/吨。今日开机率52.35%，本周压榨量预计180.73万吨，开机率为52%。豆粕成交21万吨，较好。未来两周，预计南里奥格兰德州的降水仍将超过历史同期平均水平，ECMWF5月9日00Z预计未来15天总降雨量达130mm，GFS预计未来16天降雨量达92mm，近10年平均值为73mm，雨情略有缓解但仍处于持续降雨局面。北美方面，中南部地区雨量偏大，其他地区雨量接近平均水平，预计开局较为有利。【交易策略】南里奥格兰德州的洪水是假期美豆上涨的主要因素，由于预报降雨有所缓解但仍有持续降雨，减产交易或持续，美豆及国内豆粕单边预计短期维持偏强运行。当前美豆略高于新作种植成本，中期季节性或有更高空间，但需等待北美天气配合。期权
菜粕 1  【重要资讯】周四豆粕震荡，外盘油籽继续回落，等待USDA月报指引。豆粕市场价略涨0-10元/吨，基差区间（-180，-110），东莞豆粕报3430元/吨持平，菜粕跌0-30元，广东粉状菜粕报2820元/吨。今日开机率52.35%，本周压榨量预计180.73万吨，开机率为52%。豆粕成交21万吨，较好。未来两周，预计南里奥格兰德州的降水仍将超过历史同期平均水平，ECMWF5月9日00Z预计未来15天总降雨量达130mm，GFS预计未来16天降雨量达92mm，近10年平均值为73mm，雨情略有缓解但仍处于持续降雨局面。北美方面，中南部地区雨量偏大，其他地区雨量接近平均水平，预计开局较为有利。【交易策略】南里奥格兰德州的洪水是假期美豆上涨的主要因素，由于预报降雨有所缓解但仍有持续降雨，减产交易或持续，美豆及国内豆粕单边预计短期维持偏强运行。当前美豆略高于新作种植成本，中期季节性或有更高空间，但需等待北美天气配合。期权






广发

原油 -0.7  广发早知道|?原油：加沙停火仍未达成，油价反弹修复20240510广发期货2024-05-1009:43广东2024年05月10日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货?原油：加沙停火仍未达成，油价反弹修复【行情回顾】5月9日，NYMEX原油期货06合约79.26涨0.27美元/桶或0.34%；ICE布油期货07合约83.88涨0.30美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2406跌0.3至614.8元/桶，夜盘涨4.6至619.4元/桶。【重要资讯】1.据两位知情人士透露，欧佩克将停止在其月度石油报告中公布全球对其原油需求的计算，转而关注对更广泛的欧佩克+集团石油需求的预测。这一变化反映了欧佩克成员国和其更广泛的组织在集体决定石油供应方面的长期合作。2.据外媒报道，来自美国阿肯色州的共和党参议员TomCotton呼吁弹劾美国总统拜登，因为他为了“有助于连任”而拒绝向以色列提供武器。3.泰国国营石油燃料基金办公室允许石油零售商从周五开始将柴油价格每升提高0.5泰铢，以遏制燃料补贴带来的损失。该公司周四在一份声明中说，高速柴油的价格将升至每升31.44泰铢，以帮助增加该基金的流动性。4.乌克兰安全局消息人士：乌克兰国家安全局（SBU）的无人机在夜间袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的两个油库5.据国际文传电讯社报道，俄罗斯总统普京已同意从亚美尼亚各地区撤出俄罗斯军队和边防部队。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，普京和亚美尼亚总理尼科尔·帕希尼扬在一次会议上就这一问题达成了协议。应当局的要求，俄罗斯边防部队仍将留在亚美尼亚与土耳其和伊朗的边境。6.新加坡企业发展局（ESG）：截至5月8日当周，新加坡中馏分油库存下降28.3万桶，至1110.9万桶的三周低点。新加坡轻质馏分油库存下降71.3万桶，新加坡燃油库存上涨292.6万桶。7.美联储戴利：限制性利率发挥作用还需要更多时间。若劳动力市场恶化或可考虑降息。8.美国至5月4日当周初请失业金人数录得23.1万人，为2023年8月以来新高。【行情展望】美国初请失业金人数高于预期，美国劳动力市场有走软迹象，美元走弱，美股继续反弹，油价上涨。地缘方面，加沙停火仍未达成，市场反应有所转淡。EIA月报小幅下调需求增速，高利率背景下，美国经济担忧仍未消散，需求端表现不及预期或持续拖累油价，但考虑5月底美国即将迎来汽油消费旺季，油价下跌后市场预期OPEC+在6月1日会议上继续延长减产协议，油价大跌风险有限。短期油价震荡整理，建议反弹偏空思路，布油参考80-85美元/桶。
烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：?烧碱：高供应下市场稍显乏力，09盘面交易预期为主【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般。浙江地区下游需求平淡，市场观望氛围较浓，部分氯碱企业价格下调，市场价格稳中有降。山东地区下游需求不温不火，32%液碱出货情况一般，32%液碱价格稳定，近期个别50%液碱蒸发装置生产不稳，加之出口签单提振，个别氯碱企业前期价格偏低，上调自身价格，50%液碱价格稳中有涨。河北地区下游需求不温不火，接货积极性一般，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场小幅走低。贸易商一口价报盘部分略下调，偏高价格难成交，基差报盘暂无明显优势，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5650-5730元/吨，华南主流现汇自提5700-5760元/吨，河北现汇送到5550-5580元/吨，山东现汇送到5610-5680元/吨。【电石】乌海、宁夏地区电石出厂价格上涨50元/吨，主要因电石厂出货较为顺畅，叠加原料兰炭价格上涨，企业成本压力增加，从而推动电石出厂价上调；下游PVC企业到货不一，伴随节后运输恢复，整体待卸车数量略有增加，采购价格暂时稳定。目前山东主流接收价3030-3170元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月9日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.8%，较上周环比增0.7%。库存：截至5月9日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.67万吨(湿吨)，环比+0.39%，同比+10.18%。【PVC开工、库存】开工：截至5月9日，PVC粉整体开工负荷率为80.69%，环比提升3.36个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.83%，乙烯法PVC粉开工负荷率为80.27%。库存：截至5月3日，国内PVC社会库存在59.65万吨，环比增加0.64%，同比增加20.85%；其中华东地区在51.58万吨，环比增加0.51%，同比增加37.33%；华南地区在8.07万吨，环比增加1.51%，同比减少31.61%。【烧碱行情展望】从当前基本面看烧碱行业开工仍维持高位水平，截至5月9日行业开工环比仍有增高。库存节间累库，同比23年当期略偏高。后续烧碱供需存边际转强预期：伴随4月末一轮装置复产开工进一步回升空间有限且计划集中检修将逐步兑现；需求端氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山能否复产有效缓解原料紧张问题。节后看由于主力合约09定价锚相对模糊，从供需边际看暂维持偏多思路对待。【PVC行情展望】近期PVC供应回升较快，截至5月9日行业开工率回升至80%以上，但根据装置检修看后续仍有再度回落预期，需关注力度及延续性。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面海外报价走平，驱动有限。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。短期盘面反弹后略显乏力，建议暂观望为宜，中期维持区间5800-6200震荡对待为主。
 0  图片
铜 1  ?铜：供应偏紧略有松动，需求预期回升，高位震荡【现货】5月9日SMM1#电解铜均价79610元/吨，环比-125元/吨；现货升贴水报-60元/吨，环比+5元/吨。精废价差3747元/吨，环比-25元/吨。【供应】矿端扰动持续，全年铜矿存在缺口，但粗铜和阳极板供应增加暂时补位，4月国内精铜减产不及预期。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%，且较预期的96.5万吨增加2.01万吨；5月产量预估97.71万吨。【需求】旺季需求状态欠佳，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设、房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端来看，上周电解铜制杆开工率70.68%，周环比上升0.93百分点；再生铜制杆开工率35.64%，周环比上升3.88个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。【库存】国内超预期累库。5月6日SMM全国主流地区铜库存40.47万吨，5月6日保税区库存7.77万吨，4月30日SHFE周报库存28.83万吨，5月9日LME库存10.44万吨，5月9日COMEX库存2.27万短吨。【逻辑】宏观层面，美国ISM制造业和非制造业指数、非农数据等显示经济有走弱现象，令市场情绪降温。国内地产利好政策推进，杭州放开限购。铜矿端，印尼自由港下半年预期继续出口铜精矿50-90万吨之间，第一量子积极与巴拿马政府协商cobre铜矿分歧，或小幅改善加工费。需求端，年中专项债发型速度或提升，电网需求托底，家电高排产，绿色需求高增速，房地产预期边际好转，关注铜价回落后市场承接情况。总体上，当前宏观着眼于海外通胀和地缘政治格局，矿端偏紧仍然提供较强支撑，大逻辑不变。前铜连续冲高，盘面持仓下滑，短期高位盘整，主力关注78000附近支撑，择机回调低吸。【操作建议】主力关注78000附近支撑，择机回调低吸【短期观点】谨慎偏多
锌 1  ?锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，偏强震荡【现货】：5月9日，SMM0#锌23110元/吨，环比+10元/吨，对主力-80元/吨。【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。【需求】：4月26日当周，镀锌开工率64.54%，环比+0.8个百分点；压铸锌合金开工率56.22%，环比+3.2个百分点，氧化锌开工率60.06%，环比持平。【库存】：5月6日，国内锌锭社会库存21.63万吨，周环比+0.3万吨；5月9日，LME锌库存约25.2万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价偏强震荡，主力主23000支撑。【操作建议】：偏强震荡，主力主23000支撑【观点】：谨慎偏多
铝 0.8  ?氧化铝：国内铝土矿复产不及预期，下游电解铝复产，偏强震荡?铝：关注库存拐点，主力关注21000压力【现货】：5月9日，SMMA00铝现货均价20520元/吨，环比+190元/吨，对主力-60元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。4月26日当周，铝型材开工率58%，环比+1.2个百分点；铝线缆开工率64.4%，环比+0.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：5月6日，中国电解铝社会库存79.45万吨，较节前+0.35万吨。5月9日，LME铝库存48万吨，环比-0.3万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，铝土矿库存下滑。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。国内铝土矿库存下滑，国内矿山开工受限或限制实际复产量，同时下游电解铝复产，另外，期货升水令持货商交仓意愿上升，加剧现货紧张，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。【操作建议】：主力关注3500支撑，偏多震荡【观点】：中性【电解铝观点】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，云南电解铝已基本完成复产，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝棒库存高位，铝锭节前去库不及预期，建议主力关注21000压力。【操作建议】：主力关注21000压力【观点】：中性
镍 1  ?镍：镍矿和需求预期向好，高位震荡【现货】5月9日，SMM1#电解镍均价142250元/吨，环比-100元/吨。进口镍均价报141100元/吨，环比-300元/吨；现货升贴水报-450元/吨，环比持平。【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采”。不锈钢4月小幅减产，5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单回暖。【库存】趋势性累库。5月9日LME镍库存80004吨，4月26日SMM国内六地社会库存33349吨，4月26日保税区库存4660吨。【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍—合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。边际需要关注的是新增产能投放进度。（2）“MHP—硫酸镍—三元电池”条线，中间品到港延迟，部分一体化企业有惜售心态，近期补库，硫酸镍价格探涨，后期有望平稳。（3）“镍矿—镍铁—不锈钢”条线，印尼镍矿资源暂时偏紧，镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，“国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设”改善需求预期，不锈钢库存高位拐头，钢价震荡反弹，钢厂利润修复，5月复产。总体上，原料和需求预期向好，有色板块情绪或反复，震荡思路对待，主力参考135000-153000元/吨。【操作建议】宽幅震荡，主力参考135000-153000【短期观点】中性偏多
不锈钢 0  ?不锈钢：成本支撑，高库存和复产预期压制，区间震荡【现货】据Mysteel，5月9日，无锡宏旺304冷轧价格14050元/吨，环比持平；基差35元/吨，环比-80元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新报价990元/镍。【供应】4月钢厂环比减产，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%，同比增加12.6%。【库存】库存高位拐头，但仓单仍在历史极高位置。据Mysteel，5月9日，无锡和佛山300系社会库存56万吨，周环比增加0.75万吨。5月9日SHFE仓单17.58万吨，日环比减少0.12万吨。【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场情绪回暖，最新成交价报990元/镍，部分国内停产检修工厂计划复产。近期成本大致在14000元/吨，利润修复，钢厂5月复产。库存偏高，仓单激增，基差弱势。主力由连续合约切换为159模式，近月受仓单压制影响更大，远月更偏预期。总体上，原料端有支撑，需求预期跟随黑色或有边际好转，库存和复产压力仍存，区间震荡，主力参考14000-14600元/吨。【操作建议】区间震荡，主力参考14000-14600【短期观点】中性
锡 0.7  ?锡：供给端扰动仍存，锡价高位震荡【现货】5月9日，SMM1#锡259750元/吨，环比不变；现货贴水100元/吨，环比上涨50元/吨。沪锡价格整体持稳，下游企业多于前日大量补库，昨日采买意愿低迷。大部分贸易企业反应为零散成交，部分贸易企业现货货源较少，少数贸易企业成交一车左右。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止5月9日，LME库存4780吨，环比不变；交易所仓单库存16040吨，环比增加136吨；精锡社会库存17441吨，环比增加1319吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼出口恢复情况仍不明朗，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，韩国半导体出口金额持续向上增长，需求预期向好，但现阶段对下游提振有限，仍需等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，供给端扰动对下方有支撑，美国经济数据显示美国劳动力市场出现更多疲软迹象，锡价小幅走强，预计延续高位震荡。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。【操作建议】高位震荡，中线回调低多思路。【短期观点】中性
碳酸锂 0  ?碳酸锂：盘面震荡盘整，关注供给释放及需求前置持续性【现货】截至5月9日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.15万元/吨，较前一日下跌350元/吨，工业级碳酸锂均价10.91万元/吨，较前一日下跌300元/吨；电碳和工碳价差目前2400元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.02万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.245万元/吨，均较前一日下跌100元/吨。昨日现货报价整体回落，目前碳酸锂交投整体平稳，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月9日，SMM碳酸锂周度产量13696吨，周度环比增加989吨，周度数据仍增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港预计增加。【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。【库存】根据SMM，截至5月9日，样本周度库存总计84555吨，冶炼厂库存44815吨，下游库存22382吨，其他环节库存17323吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为17358吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采有所改善。从数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库数据已经回落，其他环节库存小幅增量，上游累库。【逻辑】昨日盘面小幅回落，截至收盘主力LC2407下跌0.76%至111700，现货报价有所回落。近日工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见，其中提到引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。雅宝招标的100吨碳酸锂最终售价111000元/吨，月底仍有招标计划。基本面上看，上游开工率维持上行，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求目前较乐观，下游仍在补库，电池排产预期提升。仍需谨慎看待需求前置持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前基本面看强单边驱动仍不足，短期震荡为主，主力中枢参考10.5-11.5万波动，中期供给压力仍支持价格中枢下移。【操作建议】主力中枢参考10.5-11.5万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 0  ?焦炭：本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-30.6至2193.9元，焦炭主力合约价格环比-14至2297元，基差环比-16.6至-103.1元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1910元，唐山2110元，日照港2000元。【利润】四轮提涨后，焦企重回盈利状态。本周全国焦化利润小幅下降，全国平均焦化利润环比-7至84元。其中，山西环比-7至94元，河北-4至140元，山东-13至151元，内蒙古持平至43元。【供给】受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+3.9至112.6万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+3.8至65.4万吨，钢厂环比+0.1至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+3.83至234.5万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+17.7至891.4万吨。其中，全样本焦化厂-8.9至78万吨，钢厂+11.8至556.7万吨，18港+14.7至256.7万吨。【观点】本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性。基本面上，供需双增，总库存环比上升。供应来看，焦化利润转正后，焦炭产量环比+3.9至112.6万吨，增量主要由焦化厂贡献。需求来看，钢厂复产节奏加速，本周日均铁水产量增幅明显，环比+3.83至234.5万吨。库存来看，焦炭总库存环比+17.7至891.4万吨，其中焦化厂库存环比下降，钢厂与港口环比上升。利润来看，四轮提涨下，焦企利润转正，但钢厂尚未回应第五轮提涨，本周Mysteel统计焦化利润小幅下降。近期利润环比修复下，炭元素供应上升明显，短期内盘面或呈现宽幅震荡。展望后市，5月中下旬钢厂复产仍有空间，后续持续关注产量持续上升背景下钢材库存去库的持续性，操作上，短期区间操作为主，技术上关注上方2620一线压力。
焦煤 0  ?焦煤：本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性【期现】现货（以蒙5为例）1718元，焦煤主力合约环比-8至1769.5元，基差环比+8至-51.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1595元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+12.98至817.31万吨。其中，原煤产量环比+11.16至584.22万吨，精煤产量环比+1.82至233.09万吨。【需求】受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+3.9至112.6万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+3.8至65.4万吨，钢厂环比+0.1至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-7.4至3227.7万吨。其中，523家矿山库存环比-18.7至421.1万吨，110家洗煤厂环比-5.5至82.6万吨，全样本焦化厂+36至939.5万吨，247家钢厂+8.4至749.1万吨，16港+10.9至782万吨，口岸-38.5至253.4万吨。【观点】本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材需求能否承接产量上升。基本面上，供需双增，总库存环比下降。供应来看，汾渭口径下，周度供应环比+12.98至817.31万吨，其中原煤产量涨幅大于精煤。需求来看，钢厂复产节奏加速，本周日均铁水产量增幅明显，环比+3.83至234.5万吨。库存来看，焦煤总库存环比-7.4至3227.7万吨，其中钢厂、焦化厂与港口库存环比上升，矿山、洗煤厂与口岸环比下降。近期利润环比修复下，炭元素供应上升明显，短期内盘面或呈现宽幅震荡。展望后市，5月中下旬钢厂复产仍有空间，后续持续关注产量持续上升背景下钢材库存去库的持续性，操作上，区间操作为主，技术上关注上方2030一线压力。
动力煤 1  ?动力煤：下游对高价接受度降低，本轮上涨或接近尾声【现货】截至5月9日，港口继续挺价，报价上行，下游压价采购，但低价难有成交，下游开始对高价接受度降低，多数观望为主。CCI5500大卡指数报854，报价环比上涨3，CCI5000大卡报价758，报价环比上涨3。煤矿销售良好，涨价后拉煤车不减，部分煤矿价格持续探涨，短期非电等需求对煤价仍有支撑。汾渭内蒙5500指数报646，环比上涨3，大同5500报720，环比上涨5，榆林5800报726，环比上涨20。【供给】截至5月9日，“三西”地区煤矿产量1170万吨，环比节前下降24.8万吨，其中山西地区产量280万吨，环比节前下降17.5万吨，陕西地区产量353万吨，环比节前下降13.5万吨，内蒙产量537万吨，环比节前增加6.2万吨。陕西和内蒙地区前期由于产能完成停产的煤矿恢复生产，产能利用率上升，受安全检查影响山西地区少数煤矿暂停生产，产能利用率下降较明显。【上游库存】截至5月9日，汾渭大样本煤矿库存304.5万吨，环比节前减少10.5万吨。山西地区库存86.5万吨，环比节前减少2.3万吨。陕西库存73.7万吨，环比节前减少5.1万吨。内蒙古库存144.3万吨，环比节前减少3.1万吨。【港口和终端库存】截至5月9日，北方五港库存周环比下降47.2万吨至1455.4万吨。截至4月26日江内六港煤炭库存549万吨，周环比增加25万吨，截至5月6日，广州港煤炭库存311万吨，周环比增加18万吨。终端方面，截至5月7日，沿海八省日耗179.1万吨，周环比增加32万吨，库存3449万吨，周环比增加8.3万吨，平均可用天19.3天，周环比下降4.1天。内陆十七省日耗305.3万吨，周环比增加16万吨，库存7912.8万吨，周环比增加129.9万吨，可用天数25.9天，周环比下降1天。【观点】坑口市场需求继续释放，产地冶金化工等终端备货需求不错，港口情绪有所转弱，下游对高价接受程度降低。港口调入量逐步回升，但目前北港库存适中，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。电煤需求淡季特征明显，但市场对迎峰度夏有较强的预期，非电企业仍有补库情况，但电厂库存较高，价格上涨后补库意愿回落，短期煤价仍有探涨空间，但本轮上涨或接近尾声。
硅铁 0  ?硅铁：金属镁成交转弱，产区复产加速【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.82%（+78），收于7164元/吨，主力合约持仓增17528手。仓单方面，昨日硅铁16384张，较上一交易日增460张。有效预报1139张，较上一交易日减800。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6700（-）元/吨；宁夏6700（-）元/吨；青海6650（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7100（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块7200（+100）元/吨；天津72硅铁合格块7100（+100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场稳中偏强运行，个别企业上调报价10-20元/吨，神府地区小料价格在820-950元/吨。本周兰炭开工率51.36%，环比增1.12个百分点，截止周五兰炭生产毛利-112.62元/吨。内蒙即期生产成本6102（+60）元/吨，青海即期生产成本6207.5（+60）元/吨，宁夏即期生产成本6162（-100）元/吨。内蒙即期利润598（-10）元/吨。【供给】Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，宁夏、陕西厂家复产加快，排单情况较为普遍，供应仍有增加空间。【需求】五大钢种硅铁周度需求20226.9吨，环比上周增1.85%。五大材总产量887.79万吨，环比增加8.07万吨；总库存1884.61万吨，环比下滑44.42万吨，其中社会库存1389.19万吨，环比下滑25.41万吨，厂内库存495.42万吨，环比下滑19.01万吨；表需930.21万吨，环比增41.38万吨。金属镁价格回落，由于下游采购跟进不足，部分企业让价出货。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18300-18500元/吨，主流成交价格18300元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18500-18600元/吨。【观点】供应端，4月硅铁产能利用率为46.32%，较3月下降5%；4月产量38.4万吨，环比下降4.2万吨，同比下降3.3万吨。1-4月硅铁累计产量17.06万吨，同比降8.99%。近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，河钢招标进场，量环比持平，关注后续定价；铁水产量见底回升，修复高度依旧不确定，但需求端边际改善确定。非钢需求持稳，金属镁下游跟进不足，价格回落；硅铁出口持续改善，但伴随现货价格的上行，或影响现阶段出口优势。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本持稳。综合来看，硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，但贸易商对高价接受度转弱，复产下供应压力渐强，预计价格维持震荡运行，主力合约区间参考6500-7200，关注7300压力位。
生猪 0.8  生猪：猪价震荡，市场情绪出现改善【现货情况】昨日现货震荡偏弱为主，全国均价14.95元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤。其中河南均价为15.04元/公斤，较前一日上涨0.01元/公斤;辽宁均价为14.65元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.85元/公斤，较前一日下跌0.08元/公斤;广东均价为15.58元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤。【市场数据】Mysteel监测数据显示，本周全国外三元生猪出栏均重为122.87公斤，较上周下调0.02公斤，环比微0.02%，同比微涨0.43%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.88%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.88%，较上周下调0.03个百分点。本周屠宰开工率28.44%，较上周下降0.21个百分点，同比低3.76%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.97%，较上周微降0.01个百分点。【行情展望】当前现货价格调整为主，5月份集团场出栏预期增加，但体重持续下滑，市场供应端在持续去化。本周肥标价差再度回升，饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，二次育肥入场积极性有所提高。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。目前牛羊肉价格低位，进一步拖累猪肉消费，短期猪价利多仍集中在情绪上，实际供应相对充裕。操作上，前期7-11反套可继续持有。
玉米 1  玉米：现货反弹，市场供销有所回暖【现货价格】5月9日，现货价格继续回暖，东北三省及内蒙主流报价2180-2300元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；华北黄淮主流报价2150-2280元/吨，较昨日有涨有跌；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2350-2370元/吨，二等玉米平仓2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第19周（截至5月8日），加工企业玉米库存总量570.2万吨，降幅2.43%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月9日，全国饲料企业平均库存30.33天，较5月2日减少0.19天，环比减少0.65%，同比增加11.09%。【行情展望】近期玉米价格震荡偏强，期价走高，市场心态好转。目前华北东北现货均有小幅走强，中下游交易活跃度有所提升。玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，后续还有政策不确定性及小麦上市压力。进入5月份粮权将逐渐转移，09长期有上涨基础，但冲高后短期或面临小幅回调，注意风控。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】主产国供应前景改善施压原糖，巴西24/25榨季已经开榨，产糖继续同比增加，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。受印度和泰国产量高于预期的影响，Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内价格整体以抵抗式下跌为主，集团产报价下调，销区相对平稳，整体交投清淡，不过现货报价坚挺，基差较大，国内盘面跌幅小于原糖。随着原糖回落，配额外进口窗口或将打开，不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，预计虽然整体价格大方向是偏空，但短期内由于节奏和资金问题，关注价格6300附近压力位表现情况。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡【行情分析】海外走势仍较为疲弱，80美分/磅阻力位压力仍然较大。国内方面，下游纺企谨慎采购原料，当前下游产业端整体持稳运行。不过下游的边际环比走弱、开机陆续有所下降也使得棉价难以大幅上涨，市场预期5月下游仍继续走淡，国内期货价格继续走弱。综上，短期国内棉价或区间下沿震荡运行。【基本面消息】USDA：截止4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨，巴基斯坦签约0.4万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.78万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.08万吨，周降31%，较前四周平均水平降39%，其中中国装运1.27万吨，巴基斯坦装运0.68万吨。USDA：截止4月28日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为15%；去年同期水平为14%，较去年同期提升1个百分点；近五年同期平均水平在14%，较近五年同期平均水平提升1个百分点，德州方面种植速度环比提速2个百分点但同比仍略有落后。国内方面：5月9日，全国3128皮棉到厂均价16449元/吨，下跌189元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23380元/吨，稳定；纺纱利润为286.1元/吨，增加207.9元/吨；纺企纺纱即期利润增加。截至5月9日，郑棉注册仓单14612张，较上一交易日增加214张；有效预报1467张，较上一交易日减少304张，仓单及预报总量16079张，折合棉花64.31万吨。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货走货局部偏好，价格小幅反弹【现货市场】5月9日，今日全国鸡蛋价格多数上涨，少数稳定，主产区鸡蛋均价为3.57元/斤，较昨日价格上涨0.08元/斤。产区货源供应一般，市场余货不多，需求稳定，市场走货尚可。【供应方面】目前养殖单位淘鸡量增多，短期产蛋鸡存栏量增速放缓，但鸡蛋供应量依旧充足，各环节清理库存为主，供应面对蛋价利空影响不变。【需求方面】市场缺乏节日利多拉动，南方湿热多雨，鸡蛋存储难度加大，在供应充足，需求并无利多提振情况下，为规避质量问题，各环节均积极清理库存，进一步减弱鸡蛋需求。【价格展望】5月份鸡蛋需求呈下降趋势，利空鸡蛋行情。5月份在鸡蛋供应增加、需求减弱的情况下，鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，鸡蛋行情或承压走低。
花生 0  花生：市场交易清淡【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。产区贸易商入市信心不足，清理库存或随用随采意愿较强，部分基层出货意愿增加，产区价格微幅调整。辽宁兴城花育23报价4.80-4.85元/斤，市场交易清淡。吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价5.30元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂到货量稳定，但下游市场需求清淡，市场流向多以油料为主，油厂承压产区价格表现弱势。部分贸易商出货意愿增加，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在14℃-30℃附近，随着气温回升，新季枣树枝条生长迅速已见部分花苞，目前长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。随着节日备货的提振，下游补货需求提升，产区AD类好货偏紧，价格偏强运行。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货共计10余车，近期成品到量减少客商挑选拿货，市场主流成交集中在停车区到货，成交情况尚；广东市场今日到货2车，分别为新疆、河北到货，参考到货一般C类12.30-12.50元/公斤，好质量C类13.5元/公斤，D类参考12.00元/公斤，冷库出货量增加，成交清淡。【行情展望】节日提振下市场存在一定备货需求，大级别及二级优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
苹果 -1  苹果：成交价格弱稳【现货市场】栖霞产区目前库存苹果交易越发混乱，果农以及冷库急于出货，多买卖议价为主，整体走货速度依旧不快；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.50-0.80元/斤。沂源产区苹果整体走货尚可，果农卖货较为积极，下游客商谨慎补货，主流行情稍显清淡，成交价格稳弱维持。纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区苹果整体走货一般，果农货质量下滑，客商挑拣压价采购，整体成交价格稳弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易相对一般，果农货源交易进入后期，整体质量较差，价格混乱；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区整体交易相对一般，果农以及冷库继续积极处理库存货源，低价货源交易触底企稳，一般货源客商挑拣压价，成交价格稳弱维持。图片
沥青 -0.7  ?沥青：沥青市场不温不火，沥青延续震荡【现货方面】5月9日，国内沥青均价为3800元/吨，较上一工作日价格持稳，国内整体沥青现货价格暂稳运行为主。【开工方面】本周（20240502-0509），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为46.32万吨，环比减少0.79万吨，降幅1.68%；同比减少10.16万吨，跌幅17.99%。2024年1-5月份沥青累计产量为1336.86万吨，同比减少157.73万吨，跌幅10.6%。【库存方面】截止2024年5月9日，国内沥青104家社会库库存共计291万吨，较周一（5月6日）减少0.2%。内54家沥青样本厂库库存共计120.1万吨，较周一（5月6日）增加1.8%。【行情展望】本周国内沥青总产量环比减少0.79万吨，降幅1.68%，受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，国内沥青市场不温不火，南方部分地区降雨天气持续对需求形成阻碍，北方需求或有季节性好转，但整体需求增量有限。需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，短期油价反弹修复，沥青或跟随震荡为主。建议关注反弹做空机会，沥青2406合约参考3600-3750元/吨。
PX 0  ?PX：供需偏弱但油价企稳反弹，PX或受到支撑【现货方面】昨日亚洲PX价格同样反弹。原料端价格反弹推动PX商谈水平逐步上行，6月现货浮动价近日走强较明显，自-4附近逐步涨至+0.5附近成交。而7月相对较弱，卖方报价逐步自+2跌至-1，昨日已经在-2/-1附近商谈。市场商谈气氛一般，纸货月间维持在back结构，现货月间结构缩窄。尾盘实货6月在1007/1022商谈，7月在1014/1017商谈。一单6月亚洲现货在1015成交（摩科瑞卖给TOTAL），三单7月亚洲现货同样在1015（摩科瑞卖给GSC和SK，恒力卖给GSC）成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1015美元/吨，折合人民币现货价格8389元/吨；因石脑油反弹较多，PXN压缩至337美元/吨附近。【供需方面】供应：节前国内PX负荷至72.2%，亚洲负荷至70%。需求：五一后PTA装置检修集中，嘉兴石化、恒力大连，虹港石化，威联化学，恒力惠州PTA装置检修，至周四PTA装置负荷降至70.1%。【行情展望】近期原油市场利好因素有所增加，市场预期OPEC+可能延续减产，美国计划补充SPR，中东地缘持续等利好下，油价企稳反弹。短期PX供需面依然偏弱，且调油方面暂无明显利好，PX走势跟随油价波动。随着油价企稳反弹，预计PX短期将有所支撑。策略上，PX09关注8300附近支撑，低位轻仓试多或观望。
PTA 0  ?PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈氛围转淡，现货基差区间波动，个别商谈松动，部分聚酯工厂询盘，月下成交较为集中。供应商报盘，暂未听闻成交。5月中上货在09+0~5有成交，5月下在09+0~5成交，个别略低货源在09-13~15成交，价格成交区间在5810~5825附近。主流现货基差在09+3。【成本方面】昨日PTA现货加工费至377元/吨附近，TA09盘面加工费353元/吨。【供需方面】供应：五一后PTA装置检修集中，嘉兴石化、恒力大连，虹港石化，威联化学，恒力惠州PTA装置检修，至周四PTA装置负荷降至70.1%。需求：受到锅炉改造、装置故障等因素影响，5月上旬长丝装置停车较为集中，加之前期瓶片装置减产执行，本周聚酯负荷明显下调至89.7%附近，5月国内大陆地区聚酯产能上调至8237万吨。江浙终端氛围环比走弱，开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%、78%、85%。进入5月，织造氛围整体有所走弱，梭织好于针织；坯布价格多有下跌，常规品种即时现金流来看处于保本或亏损居多；目前终端备货集中在月中，部分月下旬或月底。【行情展望】PTA装置检修兑现，短期供需维持偏紧格局，基差依然偏强；但近期海南货商谈增加，部分下游工厂陆续开始试用海南货，且中下旬PTA检修装置重启，后期PTA供需仍偏弱，PTA基差涨幅受限，TA绝对价格跟随成本端波动。策略上，PTA09下方空间不大，企稳后轻仓试多；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，400附近做缩。
短纤 0  ?短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】因成本偏弱，昨日直纺涤短期货弱势调整，现货工厂报价维稳，成交按单商谈，下游大多维持刚需采购，成交量继续下滑，平均产销61%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：节前直纺涤短开机负荷维持在86%附近。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤；江苏某直纺涤短工厂15万吨短纤装置近日计划检修，主要涉及棉型及水刺产品，检修时间预估30天。需求：原料盘整，下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，部分走货困难，优惠略有加大。【行情展望】随着短纤绝对价格跌至低位，下游采购积极性好转，目前短纤工厂库存压力不大，短期价格支撑偏强，但在短纤供应维持高位且仍有小幅提升空间，短纤供需驱动仍有限，绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA；PF06盘面加工费在800-1000区间震荡，低位做扩为主，但修复空间不大。
PVC 1  ?PVC：周度开工回升至8成以上，盘面反弹后驱动或逐步弱化
苯乙烯 -0.7  ?苯乙烯：供需边际预期转弱，盘面弱势运行【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯延续走低，至收盘现货9370-9380，5月下9390-9410，6月下9300-9310。单位：元/吨。美金市场重心下移，市场船货报盘稀少，出口商谈气氛浓厚，尽管欧美装置陆续重启，但流动货源依旧偏紧，5月纸货卖盘1150，单位：美元/吨。【纯苯】华东港口纯苯市场略跌，5月下商谈8730/8750元/吨，6月下商谈8540/8560元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月9日，苯乙烯工厂整体产量在30.69万吨，较上期涨0.14万吨，环比涨0.46%；工厂产能利用率70.74%，环比涨0.33%。苯乙烯下游：截至5月9日，苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在22.78万吨，较上周+1.86万吨，环比+8.89%。周内，EPS工厂在五一假期后恢复，需求有明显增量；PS和ABS在利润恢复后，订单维持稳定，整体需求也有小幅增加。苯乙烯库存：5月6日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.7万吨，较上期库存数据上涨0.2万吨，环比+5.17%。纯苯库存：5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。【苯乙烯行情展望】纯苯方面暂看海外调油需求略不及预期加之供应环比4月有回升预期，下游近期部分品种存压但难形成集中负反馈，在低库存下价格仍是偏坚挺。苯乙烯基本面看供需开工双低，港口库存加速去化予以一定支撑；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。5月从趋势上看仍是偏强形态但供需面边际有转弱预期，苯乙烯盘面夜盘跌破9200一线后，盘面或维持弱势运行。
甲醇 0  ?甲醇：港口库存增加，甲醇价格重心松动【现货方面】甲醇现货价格指数2511，-21，其中太仓现货价格2665，+20，内蒙古北线价格2400，-40。西北甲醇市场小幅回调，市场心态走弱，下游接货积极性转弱，部分下游接货价格继续下跌，部分企业小幅回调继续出货，但买盘多观望为主，整体成交一般。【开工方面】本周(20240426-0502)中国甲醇产量为1748025吨，较上周增加59200吨，装置产能利用率为83.60%，环比涨3.50%。【库存方面】截至2024年5月8日，中国甲醇港口库存总量在64.23万吨，较上一期数据增加1.50万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.00万吨；华南地区去库，库存减少0.5万吨。【行情展望】主产区大装置存在一定检修计划，内地市场供应紧缩提振市场情绪。伊朗ZPC1#165万吨/年甲醇装置停车，非伊货源略显紧张，进口预计恢复缓慢。需求端，山东MTO装置计划15日检修，华东地区MTO装置有检修计划，传统下游需求则维持稳定。整体而言，国内MTO企业存检修计划、进口预期回归对甲醇价格形成一定压力，上周港口库存累库，但港口库存偏低、国内装置检修对价格存在一定支撑，甲醇价格或延续高位震荡，09合约参考2460-2580元/吨，关注9-1逢高反套
PP -1  ?PP:短期开始回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至5.9日，华东PP拉丝料现货7590(-10)元/吨。【基差方面】截至5.9日，聚丙烯PP2409收盘7558，09基差+42。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国PP装置周度开工76.7%（+1.3%）,PP粉料装置周度开工45.3%（+1.4%），PP下游加权周度开工52.2%(-0.2%)，5.9日两油日度早库85.5万吨(-1.5)。【观点】标品供应偏紧定价比较充分但装置负荷提升中、预期供应偏紧缓解，下游目前新单跟进未见好转，新产能投产预期，下游需求预期季节性走淡，因海运费暴涨导致PP出口恐阶段性受挫，维持回落调整判断。【策略】PP24097600附近做空持有
LPG 0  ?LPG:外盘压力缓解，国内有止跌迹象【现货方面】据卓创资讯，截至5.9日，华南LPG民用气现货低端5030(+30)元/吨，交割区域可交割现货5030(+30)元/吨。【基差方面】截至5.9日，PG2406收盘4496，06基差+534。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国主营炼厂周度开工80.1%（-0.6%）,样本企业周度产销率100%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工46.1%（+3.4%）、MTBE装置开工63.2%（+2.8%）、PDH装置开工63.9%（+4.1%）。【观点】海外货源买盘询盘意愿增加，FEI价格近期止跌反弹，国内炼厂挺价，山东有化工需求支撑，PDH装置重启，盘面贴水，短期继续下跌空间不大，建议回调低买。【策略】PG2406[4400,4700]区间运行，回调低买
尿素 -0.7  ?尿素:后续利多支撑将逐步消化，关注情绪转折对盘面的影响【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2310(0)，基差192(1)；山东市场主流价2310(0)，基差192(1)；山西市场主流价2170(0)，基差52(1)；河北市场主流价2320(0)，基差202(1)；江苏市场主流价2330(0)，基差212(1)；【本周市场主要动态】1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，尿素行业日产18.95万吨，较去年同期增加2.16万吨；近期开工率87.51%，较去年同期80.31%提升7.20%。虽然尿素日产高位运行，但短期山东、河南、河北、陕西、湖北、新疆等地有装置检修计划，偏低的库存水平，叠加检修增加，利好短期继续持续兑现；2.库存端看，预计下周上游库存在48-50万吨附近，较本周小幅减少。短期尿素工厂待发较多，刚需仍有一段时间的维持，产销平衡为主，部分外发企业库存逐渐下降；3.需求端看，在5月，随着南方地区水稻施肥季节的到来，肥料需求有所上升。但是，由于种植区域的广泛分布和农户对未来天气和市场走势的谨慎态度，目前的肥料需求增加并未明显，因此对肥料市场的整体提振效果有限。此外，产能利用率的上升表明，国内复合肥行业已经逐步进入夏季的生产旺季。随着春季肥的库存清空，企业存货降低，生产活动保持活跃。面对五一节后进一步进入的夏季市场，特别是高氮复合肥的需求旺盛期，预计将推动尿素等原材料的消耗。尽管朝着月底，复合肥的生产活动可能会有所减缓，但夏季高氮复合肥的生产预计将成为短期内尿素需求的关键驱动因素。在这一时期，尿素市场的需求支撑预计将保持稳定。同时，在板材行业中，下游采购行为主要是以满足即时需求为导向的。概括来说，夏季高氮复合肥的生产活动不仅体现了季节性生产和销售的特点，也预示了尿素和相关化肥原料需求的稳定性，尤其是在5月初阶段。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.国内几大煤炭生产区如内蒙古、陕西和山西的市场整体呈现出供应略有回升但整体稳定的趋势，部分因节前减产或停产的煤矿已恢复正常生产，但市场总体需求并未明显提升，下游采购多保持观望态度，以刚需为主。在港口方面，由于下游需求乏力，节日期间市场成交清淡，采购动力不足。同时，国内进口市场在假期期间也表现为暂稳运行，进口煤价格坚挺但成交量有限。进入五月，随着天气转暖和清洁能源的增加，电力需求呈现疲软趋势，影响了电厂的煤炭日耗和库存状态，预示着短期内煤炭市场可能仍将震荡运行。不过，随着夏季的到来，电力消耗预期增加，电厂可能会逐步增加补库，这可能会对煤炭市场带来一定的支撑。因此，后市随着尿素成本端企稳，对于盘面的驱动会逐渐增强。建议后续关注煤炭价格对于尿素市场心态的扰动；3.目前盘面逻辑较为分散，后续需要关注的有三点。5月中下旬将迎来为期大半月的麦收农忙季，这将导致农业市场暂时停滞，但麦收过后备肥需求会阶段性增加，而在麦收前也会有适量的备肥需求，这可能会推动现货行情。其次，复合肥的高氮肥生产是当前支撑行情的主力军之一，其开工走势对行情影响重大，尤其是与农业备肥的重叠时段。最后，情绪波动也是行情变化的重要因素，受到基本面、宏观面和大宗产品等多方面影响，因此情绪波动的未知性增加了价格点位判断的不确定性和压力。综合考虑这些因素，未来行情的发展将受到麦收农忙季、复合肥生产走势和情绪波动的共同影响，需要密切关注各项指标的变化，以做出合理的投资决策。。【策略】中长期仍坚持波段策略，短期回落压力较大，上方压力仍集中在[2100,2150]区间，市场情绪转弱后可能使得盘面僵持情况加深，需警惕产销率回落和海外市场突发情况对情绪面的影响，多但建议逢高离场，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：短期高硫裂解价差仍有回调压力，建议观望为主【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4263元/吨，较节前4333均价下跌70元/吨。高硫油浆商谈3750-3950元/吨跌100-200元/吨，中硫油浆主流商谈3950-4100元/吨跌150-200元/吨，低硫油浆主流成交4400-4510元/吨高位跌140元/吨。五一假期期间原油大幅走低，汽柴油出货不畅，油浆下游加工积极性不高，炼厂出货零星，库存承压。节后回归，市场交投延续颓势，下游采购多观望，市场交投气氛向好有限，节后炼厂议价震荡下调，环比节前跌幅明显。渣油市场：本周期渣油市场均价4680元/吨，较节前4713跌33元/吨。低硫渣油主流区间在4450-5400元/吨跌80-100元/吨，中硫渣油主流价格在4100-4500元/吨低位涨100元/吨高位跌100元/吨，高硫渣油交投3700-4100元/吨涨100-200元/吨。本周期高低硫渣油走势各异。节前高硫渣油降价促量，炼厂库存相对低位，节日期间虽有原油下行，炼厂出货压力尚可，低位成交稍有上推。而低硫渣油节前放量价格高企，节后受原油大跌成本松动影响，本周期放量价格多稳中下行，跌幅50-100元/吨。下游炼厂及贸易商逢低补库，渣油均价表现小跌。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6300-6400元/吨高位跌100元/吨；焦化蜡油主流报价在5700-5900元/吨跌100元/吨。五一假期及节后回归原油走势震荡下跌后稍有回调，蜡油市场供需两淡，业者采购心态谨慎，下游需求支撑不足，议价重心阶梯状下行。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为519.94美元/吨，较前一交易日上涨6.03美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为507.16美元/吨，较前一交易日上涨4.09美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为626.5美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。【供应方面】近期国内主营炼厂常减压产能利用率为77.02%，环比下跌0.57%，主营5月主营整体降低了加工计划。【库存方面】截至5月6日星期一，富查伊拉的油品总库存报告为2027万桶，较上周下降52.6万桶，下降了2.5%，但仍维持在2000万桶以上。重油库存下降了37.7万桶，环比下降了3.8%，为950.5万桶。尽管现货价格略有上涨，但在富查伊拉港，由于终端用户询价满足即时需求的流量较大，现货燃料油交易活动稳定。【行情展望】临近5月，尽管俄罗斯高硫原油出口未见显著下降，且各个驱动因素的总体变化不大，高硫裂解的上行趋势仍未被打破，预示着短期内高硫市场会相对强劲。中期而言，高硫裂解市场的主要上行动力可能来自俄罗斯出口减量实现、中东夏季发电需求上升以及轻重原油价差的持续低位，这些因素预计将会支撑高硫裂解价格的上行。但是，需要考虑到的是，中国炼油业利润的整体低迷和美国对委内瑞拉原油制裁恢复后的供应预期将会限制这一价格上行的空间。因此，期望高硫裂解价格在未来一个季度内能够维持在一个相对稳定且略微上行的趋势中，但上行空间可能受到限制。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU观望为主，FU中长期支撑位上调给到[3300，3350]，LU支撑位给到[4200，4250]，建议关注突发性地缘风险事件对燃油盘面的扰动，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况【原料及现货】截至5月9日，杯胶55.50(+0.10)泰铢/千克，胶水74.30（+0.30）泰铢/千克，云南胶水13800（0）元/吨，海南胶乳13900（-100）元/吨，全乳胶上海市场13500（-150）元/吨，青岛保税区泰标1625(-10)美元/吨，泰混13200（-50）元/吨。【轮胎开工率】截至5月9日，中国半钢胎样本企业产能利用率为78.85%，环比上周-0.13个百分点，同比+4.15个百分点。周内个别企业”五一“存检修计划，拖拽产能利用率走低。月初内外销出货均放缓，整体库存微幅提升。中国全钢胎样本企业产能利用率为51.58个百分点，环比上周+3.78个百分点，同比-12.31个百分点。周内检修企业产能逐步恢复，带动产能利用率略有提升，然当前多数企业尚未恢复至高位水平，企业出货缓慢，库存高位，部分企业自主控产。【资讯】QinRex据中国海关总署5月9日公布的数据显示，2024年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计52.3万吨，较2023年同期的70.1万吨下降25.4%。2024年1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计232.9万吨，较2023年同期的276万吨下降15.6%。。【逻辑】进入5月，全球进入开割季，虽前期各主产区受天气扰动，新胶产出较少，然全球主产区降水月内有增量预期，产区未来割胶上量趋势不改。下游方面，预计5月轮胎样本企业产能利用率存走低预期，下游部分轮胎企业成品库存压力增大下存降负检修计划，需求端增长动力不足，或对胶价形成拖拽，预计胶价短期震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区出胶情况及收储预期。操作上建议区间内高抛低吸。【操作建议】运行区间【14000,15500】，区间内高抛低吸，区间下沿多单继续持有【短期观点】区间震荡
纸浆 0  纸浆：供紧需淡，盘面区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3050-3200元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。【相关产品】双胶纸市场偏弱走势，成交情况仍显寡淡。成本仍有一定支撑轻度，企业多延续挺价意愿。整体需求未见改善，用户刚需散单采买为主，部分出版订单稍有支撑，业者观望情绪浓郁。贸易商随进随出为主，局部让利情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场区域内整理，成交表现平平。成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿，整体需求表现仍偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者操盘积极性有限，贸易商多维持低位库存，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳整理，中小纸企停机的较多，部分区域原纸供应缩紧，纸企喊涨心态较浓；原料纸浆现货价格偏强坚挺，纸企继续成本承压，终端加工厂刚需拿货为主；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动运行，继续关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4416元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4710元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软运行态势，市场业者观望为主，据了解，有个别业者有增加备货，大部分依旧看淡后市，采购积极性一般，刚需为主。今日纸厂开工变化不大，但成本压力下及淡季来临，白卡纸产量有所减少，控制库存。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态占主流，需求不景气，大部分业者依旧看淡后市，市场价格或难止跌企稳。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4400元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】纸浆供需双方呈现掣肘状态，供应端对浆价有所支撑。国际主要浆厂因不可抗力减产，预期减量发运至中国市场，供应端收紧一定程度上支撑纸浆价格。需求方面，部分原纸产能过剩，原纸价格上涨乏力，厂家降低开工负荷，缓慢消化现有库存,采购原料积极性一般。主要品牌外盘价格呈上涨走势，受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑。总体而言，国际供应紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡，建议密切关注原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考6150-6400【短期观点】区间震荡
工业硅 0  工业硅：期货冲高震荡回落，收长上影线【现货与期货价格】5月9日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13300元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406在12000元/吨一线震荡，收上影线，价格报收12060元/吨，回升200元/吨。【供应】4月预计产量预计将在36-38万吨。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。中频炉方面，再生硅近日低价货源紧缺，成交活跃带动下节后成交价格小幅上涨。新疆粘结硅煤价格终于松动下调225元/吨，目前新疆粘结硅煤出厂价格在2000元/吨附近。【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。硅片库存小幅上涨，成本支撑下硅片价格暂稳5月组件排产并未下调，电池订单却不如上月，随着电池的产量的增长，市场价格竞争加剧，价格下跌预期仍将持续。节日期间P型组件价格大稳小动，N型受市场竞争影响价格小幅下跌。假期后终端对于组件价格主要抱以压价看跌心态，新交付订单有低价下移趋势，招投标市场预计假期后价格也将继续下探。有机硅方面，新增产能开始放量，价格承压，利润回落，开工率降低。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。出口依旧维持偏乐观预判。【库存】库存小幅回落，据SMM，4月26日工业硅全国社会库存共计36.4万吨，较上周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库25.8万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.2万吨。仓单在五万吨左右震荡，5月9日为50624手，折25万吨，小幅增加。【逻辑】主力合约SI2406在空头减仓冲高后震荡回落，价格报收12060元/吨，回升200元/吨，现货报价不变，基差回落，即将打开套利窗口。5月工业硅供应量预计继续释放，需求增速或不及供应增速。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。五月部分多晶硅企业或将检修减产但新产能释放可弥补部分减产损失。工业硅依然面临高供应高库存的压力，即便需求保持增长，但下游产品持续下跌，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，导致价格也一直承压。近月价格预计相对承压围绕成本波动，远月价格偏强，有利于反套。近期期货偏强震荡，可关注生产企业端是否有扰动影响。【操作建议】近月价格或围绕成本波动，注意牌号间分化【短期观点】区间震荡
纯碱: 0  隆众资讯5月9日报道：本周纯碱产量72.02万吨，环比减少1.99万吨，跌幅2.69%。轻质碱产量31.10万吨，环比减少1.03万吨。重质碱产量40.92万吨，环比下降0.96万吨。截止到2024年5月9日，国内纯碱厂家总库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%。其中，轻质库存34.60万吨，重质库存54.51万吨。
玻璃: 1  截至2024年5月9日，全国浮法玻璃日产量为17.52万吨，与2日持平。本周（20240503-0509）全国浮法玻璃产量122.29万吨，环比-0.02%，同比+7.94%。（数据自5月1日起修正）截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%。折库存天数25.3天，较上期-0.1天；五一节后回市，个别企业热修导致产量下降、政策带动盘面上移以及节后阶段性备货刺激浮法玻璃产销好转，其中华北、华中、华东、东北区域节后三日日度平均产销超百，库存下滑；华南、西南、西北多刚需备货，日度产销欠佳，库存上涨。【分析】
黄金 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国初请失业金人数创8个月新高美元指数回落贵金属走强【行情回顾】消息方面，美国5月4日当周首次申请失业救济人数23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，也是自2021年以来的第三大单周增幅，预期为21.2万人。再有美联储票委讲话总体偏中性，在表示就业市场保持稳健且通胀较高的情况下，也释放若就业出现问题将会行动的信号。隔夜，当前地缘风险有所缓解，美国就业数据转弱使美联储在9月开始降息的预期有所上升但从官员态度看仍有所分歧，多头或逐步形成上行驱动，美元指数回落，贵金属走强。国际金价在美国初请数据公布后快速拉升站上20日均线，收盘报2346.16美元/盎司涨幅1.67%回到3周高位；国际银价受到原油等工业品价格支撑走势较黄金更强盘中站上28美元，收盘价为28.336美元/盎司小幅涨3.74%。【后市展望】未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息。短期关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。白银方面，近期白银上涨使供应增加，国内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，后市仍需关注工业品走势对银价的提振，受到消息影响银价突破28美元阻力短期或保持偏强震荡，国内银价站上7300元上方。【技术面】国际金价短周期均线走平行情转入横盘震荡，MACD绿柱小幅收敛多头仍较谨慎；国际银价维持震荡上方在28美元附近面临阻力。【资金面】近期金银价格维持震荡欧美ETF持仓变化较小，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场。图片
白银 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国初请失业金人数创8个月新高美元指数回落贵金属走强【行情回顾】消息方面，美国5月4日当周首次申请失业救济人数23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，也是自2021年以来的第三大单周增幅，预期为21.2万人。再有美联储票委讲话总体偏中性，在表示就业市场保持稳健且通胀较高的情况下，也释放若就业出现问题将会行动的信号。隔夜，当前地缘风险有所缓解，美国就业数据转弱使美联储在9月开始降息的预期有所上升但从官员态度看仍有所分歧，多头或逐步形成上行驱动，美元指数回落，贵金属走强。国际金价在美国初请数据公布后快速拉升站上20日均线，收盘报2346.16美元/盎司涨幅1.67%回到3周高位；国际银价受到原油等工业品价格支撑走势较黄金更强盘中站上28美元，收盘价为28.336美元/盎司小幅涨3.74%。【后市展望】未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息。短期关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。白银方面，近期白银上涨使供应增加，国内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，后市仍需关注工业品走势对银价的提振，受到消息影响银价突破28美元阻力短期或保持偏强震荡，国内银价站上7300元上方。【技术面】国际金价短周期均线走平行情转入横盘震荡，MACD绿柱小幅收敛多头仍较谨慎；国际银价维持震荡上方在28美元附近面临阻力。【资金面】近期金银价格维持震荡欧美ETF持仓变化较小，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场。图片
股指 1  股指期货：4月中国对外贸易数据好转，股指应声上涨【市场情况】周四，A股市场低开高走，集体飘红。截止收盘，上证指数涨0.83%，报3154.32。深成指涨1.55%，创业板指涨1.87%，沪深300涨0.95%、上证50涨0.63%，中证500涨1.80%、中证1000涨1.63%。个股涨多跌少，当日4287只上涨（62涨停），934只下跌（51跌停），119只持平。其中，N欧莱、青松股份、天力锂能涨幅居前，分别上涨169.48%、20.05%、20.02%；而*ST农尚、*ST保力、美邦科技跌幅居前，各跌20.02%、18.52%、11.43%。北向资金三一重工获净买入2.09亿元，美的集团遭净卖出2.89亿元。分行业板块看，出口链板块收涨，上涨板块中，海运、工程机械、摩托车分别上涨6.53%、5.46%、5.17%，锂电概念火热上扬。下跌板块中，电信、石油天然气、煤炭分别下跌0.37%、0.33%、0.24%。期指方面，2405合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨0.92%、0.63%；IC2405、IM2405分别收涨1.71%、1.71%。四大期指05合约基差升贴水不一：IF2405贴水0.96点，IH2405升水4.07点，IC2405贴水8.17点，IM2405贴水9.83点。【消息面】国内要闻方面，5月9日，海关总署统计，中国4月出口（以美元计价）同比增1.5%，前值降7.5%；进口增8.4%，前值降1.9%；贸易顺差723.5亿美元，前值585.5亿美元。海外方面，英国央行连续六次维持利率不变，6月或迎降息窗口。英国央行宣布维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利表示，尚未到下调基准利率的节点；6月降息可能性没有被排除，决策前还有两次通胀数据发布。【资金面】5月9日，A股市场全天交易放量，合计成交额9011亿元。北向资金全天净买入80.14亿元，其中沪股通净流入39.25亿元，深股通净流入40.90亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日无逆回购到期，因此单日净投放20亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的05合约基差率分别为-0.03%、0.16%、-0.15%与-0.17%。财报季结束，业绩风险基本释放完毕，政治局会议召开指出将落实宏观政策。外资增配A股有望支持股指新一轮上涨，看好集中优质龙头股的IF后续涨势。
国债 0  国债期货：多个城市取消限购叠加出口平稳，期债延续走弱【市场表现】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.12%。银行间主要利率债收益率全线上行。截至发稿，国债活跃券方面，3年期“24附息国债03”收益率上行2.5bp，7年期“24附息国债06”上行2.5bp。国开活跃券方面，5年期“23国开08”上行2.75bp，7年期“20国开05”上行3bp。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日4400亿元逆回购到期，单日净回笼4380亿元。资金面，周四银行间市场资金面较为稳定，隔夜回购加权利率跌超10bp至1.8%关口下方。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.1%左右，较上一交易日变动不大。非银融出比较积极，价格也一直比较稳定，目前仍属月初阶段，短期内资金面情绪偏暖。【基本面】海关总署发布数据显示，按美元计价，前4个月，我国进出口总值1.94万亿美元，增长2.2%。其中，出口1.1万亿美元，增长1.5%；进口8439.1亿美元，增长3.2%；贸易顺差2556.6亿美元，收窄3.9%。4月当月，我国出口同比增长1.5%，前值降7.5%；进口增8.4%，前值降1.9%；贸易顺差723.5亿美元，前值585.5亿美元。从主要出口商品来看，汽车、船舶、家电等增速保持高位，劳动密集型产品增速较低。从出口地区来看，新兴经济体增速较快，对欧美出口同比降幅收窄，现实海外库存周期底部进口需求有所抬升，对我国出口形成拉动，同期韩国、越南的出口也表现较好，2024年以来出口较2023年温和回暖，4月出口保持相对平稳，对制造业或形成支撑。【消息面】杭州、西安宣布取消限购，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除了北京、上海、广州、深圳四个一线城市，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购的状态。预计5月全国会迎来一波“松绑”潮，涉及购房、首套房认定标准、二手房出售、摇号、落户、高品质住宅等，相较过去简单的“政策放松”思维，当前的政策更注重“打通”，即打通存量和增量市场、土地和住房市场、房地产和户籍政策以及短期刺激与中长期规划等，全面畅通“人房地钱”，真正促进房地产市场健康发展。目前需求端的地产政策带来的单一效应或有限，后续需要关注“以旧换新”等去库存政策的细节指引，政策合力有待生效。【操作建议】PMI显示当前内需仍有较大改善空间，经济曲折复苏的预期目前或难以扭转，叠加政治局会议增量政策表述不多，货币政策预期仍有空间。5月地方债发行有放量迹象，仍需观察具体供给节奏和央行对冲举措，同时关注地产“消化存量房产和优化增量住房”的有关举措，短期债市下方有支撑上方有压力，预计区间震荡运行。单边策略上建议短期区间操作，T2406波动区间或在103.8-104.6，关注债市供给情况。曲线策略上建议适当关注30Y-10Y利差做阔。
螺纹 1  ?钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期【期现】截至5月9日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌5元，华东现货报价3630元，环比下跌30元，期货升水39元；热轧主力合约收盘价报3807元，环比下跌1元，华东现货报价3840元，环比持平，期货贴水33元。【供给】截至5月9日，五大材产量885.79万吨，周环比增加8.07万吨，其中，螺纹产量230.6万吨，周环比减少1.2万吨，热卷产量325.12万吨，周环比增加6.12万吨。五大材产量整体继续回升，热卷产量再度大幅回升。【需求】截至5月9日，五大材表需928.21万吨，周环比增加39.4万吨，其中，螺纹表需261.9吨，周环比下降4.2万吨，热卷表需323.1万吨，周环比增加13.6万吨。螺纹表需回落，热卷再度回升，下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，后市债券发行十分关键。【库存】截至5月9日，五大材库存1886.6万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹总库存环比下降31.3万吨至883.3万吨，热轧库存环比增加2.01万吨至421.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产，库存积累。【观点】五大材产量增加，去库较节前有所加快，螺纹产量小幅回落，去库继续去化，热卷产量再度回升，社库压力不减。下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，若特别国债和专项债发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空间，对钢价会有明显支撑。原料阶段性见顶，但铁水上行期对钢价的成本支撑仍在，因此钢材下方调整空间有限，整体看钢价后市仍有上行空间，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 1  ?钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期【期现】截至5月9日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌5元，华东现货报价3630元，环比下跌30元，期货升水39元；热轧主力合约收盘价报3807元，环比下跌1元，华东现货报价3840元，环比持平，期货贴水33元。【供给】截至5月9日，五大材产量885.79万吨，周环比增加8.07万吨，其中，螺纹产量230.6万吨，周环比减少1.2万吨，热卷产量325.12万吨，周环比增加6.12万吨。五大材产量整体继续回升，热卷产量再度大幅回升。【需求】截至5月9日，五大材表需928.21万吨，周环比增加39.4万吨，其中，螺纹表需261.9吨，周环比下降4.2万吨，热卷表需323.1万吨，周环比增加13.6万吨。螺纹表需回落，热卷再度回升，下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，后市债券发行十分关键。【库存】截至5月9日，五大材库存1886.6万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹总库存环比下降31.3万吨至883.3万吨，热轧库存环比增加2.01万吨至421.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产，库存积累。【观点】五大材产量增加，去库较节前有所加快，螺纹产量小幅回落，去库继续去化，热卷产量再度回升，社库压力不减。下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，若特别国债和专项债发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空间，对钢价会有明显支撑。原料阶段性见顶，但铁水上行期对钢价的成本支撑仍在，因此钢材下方调整空间有限，整体看钢价后市仍有上行空间，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0  ?铁矿石：铁水加速增产，铁矿石高位震荡走势【现货】现货维稳，涨跌不一。港口PB粉和金布巴粉分别下跌1元和上涨2元至867元和820元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为924元和930元。09合约基差40元每吨。【需求】铁水延续增产，截止10日铁水+3.8至234.5万吨。开工率和产能利用率环比回升0.9和1.43百分点。钢厂盈利率走平。【供给】截止5月6日，本期全球发运总量3127万吨，环比下降27万吨，发运整体维持高位。45港和47港到港量分别为2381万吨和2461万吨。环比上升403万吨和416万吨。到港量维持高位。【库存】铁矿石库存高位小幅下降，截止5月10日45港铁矿石库存14673万吨环比下降84万吨。【观点】黑色高位回调走势，铁矿石9月合约夜盘收865元每吨。周度数据看发运和到港维持较高水平，全年增量预期维持。本周钢厂加速复产，铁水环比增加3.8万吨。叠加废钢日耗上行，钢材供应端增量明显。铁矿石库存较高，本期库存高位下降，随着铁水逐步增产，库存有去库预期。钢材延续去库，整体钢材尚未有过剩预期，预计铁矿石高位震荡走势，操作上暂观望为主。
锰硅 1  ?硅锰：South32报盘落地【现货】昨日硅锰主力合约上涨1.18%（+98），收于8376元/吨，主力合约持仓增21554手。仓单方面，昨日硅锰65018张，较上一交易日增1368张。有效预报13193张，较上一交易日减508张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7700（+300）元/吨；广西7700（+100）元/吨；贵州7600（+100）元/吨；甘肃7600（+200）元/吨。【成本】内蒙成本7303（+10.7）元/吨，广西生产成本7864.9（+27.1）元/吨，内蒙生产利润97.1（+9.3）元/吨。【锰矿】锰矿价格保持高位，涨幅有所放缓，下游采购跟进缓慢，由于富锰渣开工增加，高铁询盘量增加。天津港天津港半碳酸52-53元/吨度，加蓬58-59元/吨度，澳块58.5-59元/吨度，钦州港半碳酸成交价格50元/吨度，澳块报价58元/吨度，加蓬块价格55元/吨度。South32对华2024年6月装船报价，南非半碳酸6.5美元/吨度(涨2.2)。5月初海运费较4月中旬再度推高2-5美元/吨，南非-中国主港35-37美元/吨，加蓬中国主港45-47美元/吨，巴西-中国主港52-55美元/吨。本期南非锰矿运总量41.27万吨，较上周环比下降6.45%；澳大利亚锰矿发运总量4.26万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.10万吨，较上周环比上升32.87%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿38.96万吨，较上周环比上升40.40%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月2日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为80.28万吨，其中南非到中国的海漂量为58.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.33万吨。库存方面，截止5月2日，港口锰矿总库存499.2万吨，环比增6.1万吨，其中天津港锰矿库存369.1万吨，环比增7.1万吨，钦州港库存115万吨，环比减1.1万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.89%，较上周增0.32%；日均产量22890吨，增35吨。周产量160230吨，环比上周增0.15%。内蒙部分厂家开路生产，宁夏、广西同样有厂家复产。【需求】部分钢招价格突破8000元/吨，静待河钢招标结果。五大钢种硅锰周需求124353吨，环比上周增0.61%；日均铁水产量234.50万吨，环比增3.83万吨；高炉开工率81.50%，环比上周增0.90个百分点；高炉炼铁产能利用率87.67%，环比增1.43个百分点；钢厂盈利率51.95%，环比减0.86个百分点。【观点】锰矿表现依旧强劲，短期涨幅放缓，预计全年锰矿进口缺口依旧较大，本周非主流及加蓬发运量有所抬升，关注后续表现。硅锰自身供需来看，锰硅供应略有增加，云南丰水期已有厂家复产，广西开工仍处于低位，厂家库存维持降势下惜售心态较浓，跟随盘面涨价，利润略有修复。需求方面边际改善，华东钢招价格已大幅上涨，关注后续河钢招标情况。成本端化工焦持稳，焦炭五轮提涨落地预期较弱，锰矿价格维持强势。短期在成本端推动下，锰硅仍将维持偏强表现。图片
豆粕 -1  粕类：美豆回调，关注今日凌晨USDA月度报告【现货市场】昨日豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3420元/吨-3480元/吨，广东3480元/吨涨10元/吨，江苏3420元/吨涨10元/吨，山东3440元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交21.0万吨，较前一日增加13.55万吨，其中现货成交20.55万吨，远月基差成交0.4万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下降至52.35%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%。市场预估为净增25-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增1.8万吨。海关总署网站5月9日发布数据显示，2024年4月中国大豆进口量为857.2万吨，1-4月累计进口量为2,714.8万吨，较去年同期的2,794.6万吨下滑2.9%。4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。分析师称，大豆期货小幅走低，因预期美国农业部周五公布的报告将显示全球供应强劲，而天气预报显示美国中西部地区天气将更加干燥，料将使播种速度加快。全球最大的大豆供应国巴西南部发生严重洪灾，影响了地势较低地区和港口的食品储存设施。ANEC周三公布的数据显示，巴西5月大豆出口量预计降至1,321万吨，较去年同期的1,443万吨减少约8%，较4月的1344万吨相比减少约20万吨。俄罗斯三个主要粮食产区周三宣布进入紧急状态，理由是5月份的霜冻对农作物造成了严重损害，并将减少今年的收成。阿根廷罗萨里奥谷物交易所表示，叶蝉瘟疫已经破坏了本季度约20%的玉米作物，同时将其对2023/24年度的收成预估从5,000万吨下调至4,750万吨。【行情展望】今日北京时间凌晨将公布USDA5月供需报告，市场预期报告将显示供应仍旧维持在宽松格局，盘面提前下跌。但美豆已进入播种期，盘面存天气炒作潜力，且巴西南部大豆仍受洪涝灾害影响，趋势上暂未看到转向。国内市场后续供应有持续恢复预期，阶段性未看到太强支撑，单边继续关注美豆话题发酵，前期9-1正套可止盈离场。
菜粕 -1  粕类：美豆回调，关注今日凌晨USDA月度报告【现货市场】昨日豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3420元/吨-3480元/吨，广东3480元/吨涨10元/吨，江苏3420元/吨涨10元/吨，山东3440元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交21.0万吨，较前一日增加13.55万吨，其中现货成交20.55万吨，远月基差成交0.4万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下降至52.35%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%。市场预估为净增25-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增1.8万吨。海关总署网站5月9日发布数据显示，2024年4月中国大豆进口量为857.2万吨，1-4月累计进口量为2,714.8万吨，较去年同期的2,794.6万吨下滑2.9%。4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。分析师称，大豆期货小幅走低，因预期美国农业部周五公布的报告将显示全球供应强劲，而天气预报显示美国中西部地区天气将更加干燥，料将使播种速度加快。全球最大的大豆供应国巴西南部发生严重洪灾，影响了地势较低地区和港口的食品储存设施。ANEC周三公布的数据显示，巴西5月大豆出口量预计降至1,321万吨，较去年同期的1,443万吨减少约8%，较4月的1344万吨相比减少约20万吨。俄罗斯三个主要粮食产区周三宣布进入紧急状态，理由是5月份的霜冻对农作物造成了严重损害，并将减少今年的收成。阿根廷罗萨里奥谷物交易所表示，叶蝉瘟疫已经破坏了本季度约20%的玉米作物，同时将其对2023/24年度的收成预估从5,000万吨下调至4,750万吨。【行情展望】今日北京时间凌晨将公布USDA5月供需报告，市场预期报告将显示供应仍旧维持在宽松格局，盘面提前下跌。但美豆已进入播种期，盘面存天气炒作潜力，且巴西南部大豆仍受洪涝灾害影响，趋势上暂未看到转向。国内市场后续供应有持续恢复预期，阶段性未看到太强支撑，单边继续关注美豆话题发酵，前期9-1正套可止盈离场。
豆油 -1  油脂：棕油等待MPOB报告指引受CBOT豆油以及BMD棕油下跌，以及市场信心不足，无心挺价的拖累，DCE豆油下跌近1.5%。截至收盘，主力9月合约报7698元，较昨日收盘价下跌82元。现货随盘下跌，基差报价多下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7920元/吨，较前日下跌100元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+220。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下跌80元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+400。【基本面消息】分析师称虽然近期的天气忧虑已支撑了棕榈油价格，但出口滞后可能限制涨势。调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料环比下滑7.79%至122万吨，由于面临来自其他食用油的激烈价格竞争。行业资深分析师DorabMistry周三称，预计6月之前，马来西亚BMD毛棕榈油期货基准合约料处于每吨3,700-4,300马币（780-906.4美元）区间，因供应紧俏将抵消需求疲弱的影响。根据一家机构的气象研究，预计2024年夏季将围绕厄尔尼诺-南方涛动的中性负相位振荡，而拉尼娜现象的阈值可能在接近8月时达到。第三季度拉尼娜现象的出现可能会缓解干旱风险，这对棕榈树有利。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货惯性下跌，市场将等待MPOB的报告给予指引。随着产量呈现季节性恢复以及出口疲软的担忧影响，长线毛棕油期货有逐步回落的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场跟随马棕下跌，但不排除有短暂反弹的可能，后市仍有继续承压下跌的风险，长线看弱至7000-7200元区间。豆油方面，CBOT大豆反弹，主要生产国的天气影响大豆作物产量，巴西的南里奥格兰德州，大豆产量可能因为洪水而损失数百万吨。本周末USDA月报发布，若市场关注旧作大豆减产的话，CBOT大豆仍有突破1250美分后上涨的机会。国内方面，现货基差报价下跌，终端需求有限，市场心态较为悲观。巴西大豆陆续到港，工厂开机率逐步提升，终端采购量有限，或将导致工厂库存增加。传统的油脂需求淡季来临，叠加上棕油、菜油供应增加，豆油现货承压，基差报价仍有一定下跌空间。
菜油 -1  油脂：棕油等待MPOB报告指引受CBOT豆油以及BMD棕油下跌，以及市场信心不足，无心挺价的拖累，DCE豆油下跌近1.5%。截至收盘，主力9月合约报7698元，较昨日收盘价下跌82元。现货随盘下跌，基差报价多下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7920元/吨，较前日下跌100元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+220。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下跌80元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+400。【基本面消息】分析师称虽然近期的天气忧虑已支撑了棕榈油价格，但出口滞后可能限制涨势。调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料环比下滑7.79%至122万吨，由于面临来自其他食用油的激烈价格竞争。行业资深分析师DorabMistry周三称，预计6月之前，马来西亚BMD毛棕榈油期货基准合约料处于每吨3,700-4,300马币（780-906.4美元）区间，因供应紧俏将抵消需求疲弱的影响。根据一家机构的气象研究，预计2024年夏季将围绕厄尔尼诺-南方涛动的中性负相位振荡，而拉尼娜现象的阈值可能在接近8月时达到。第三季度拉尼娜现象的出现可能会缓解干旱风险，这对棕榈树有利。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货惯性下跌，市场将等待MPOB的报告给予指引。随着产量呈现季节性恢复以及出口疲软的担忧影响，长线毛棕油期货有逐步回落的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场跟随马棕下跌，但不排除有短暂反弹的可能，后市仍有继续承压下跌的风险，长线看弱至7000-7200元区间。豆油方面，CBOT大豆反弹，主要生产国的天气影响大豆作物产量，巴西的南里奥格兰德州，大豆产量可能因为洪水而损失数百万吨。本周末USDA月报发布，若市场关注旧作大豆减产的话，CBOT大豆仍有突破1250美分后上涨的机会。国内方面，现货基差报价下跌，终端需求有限，市场心态较为悲观。巴西大豆陆续到港，工厂开机率逐步提升，终端采购量有限，或将导致工厂库存增加。传统的油脂需求淡季来临，叠加上棕油、菜油供应增加，豆油现货承压，基差报价仍有一定下跌空间。
棕榈油 -1  油脂：棕油等待MPOB报告指引受CBOT豆油以及BMD棕油下跌，以及市场信心不足，无心挺价的拖累，DCE豆油下跌近1.5%。截至收盘，主力9月合约报7698元，较昨日收盘价下跌82元。现货随盘下跌，基差报价多下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7920元/吨，较前日下跌100元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+220。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下跌80元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+400。【基本面消息】分析师称虽然近期的天气忧虑已支撑了棕榈油价格，但出口滞后可能限制涨势。调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料环比下滑7.79%至122万吨，由于面临来自其他食用油的激烈价格竞争。行业资深分析师DorabMistry周三称，预计6月之前，马来西亚BMD毛棕榈油期货基准合约料处于每吨3,700-4,300马币（780-906.4美元）区间，因供应紧俏将抵消需求疲弱的影响。根据一家机构的气象研究，预计2024年夏季将围绕厄尔尼诺-南方涛动的中性负相位振荡，而拉尼娜现象的阈值可能在接近8月时达到。第三季度拉尼娜现象的出现可能会缓解干旱风险，这对棕榈树有利。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货惯性下跌，市场将等待MPOB的报告给予指引。随着产量呈现季节性恢复以及出口疲软的担忧影响，长线毛棕油期货有逐步回落的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场跟随马棕下跌，但不排除有短暂反弹的可能，后市仍有继续承压下跌的风险，长线看弱至7000-7200元区间。豆油方面，CBOT大豆反弹，主要生产国的天气影响大豆作物产量，巴西的南里奥格兰德州，大豆产量可能因为洪水而损失数百万吨。本周末USDA月报发布，若市场关注旧作大豆减产的话，CBOT大豆仍有突破1250美分后上涨的机会。国内方面，现货基差报价下跌，终端需求有限，市场心态较为悲观。巴西大豆陆续到港，工厂开机率逐步提升，终端采购量有限，或将导致工厂库存增加。传统的油脂需求淡季来临，叠加上棕油、菜油供应增加，豆油现货承压，基差报价仍有一定下跌空间。
MEG -0.5  ?乙二醇：煤制开工率提升明显，且聚酯降负，短期乙二醇弱势下行,但预计下方空间有限【现货方面】5月9日，乙二醇价格重心弱势下行，低位补货意向尚可。夜盘乙二醇价格重心窄幅整理，本周及下周现货成交在09合约贴水62-69元/吨附近。日内乙二醇价格重心弱势下行，现货基差适度走强，至尾盘成交成交至09合约贴水57-64元/吨附近，个别合约商补货积极。美金方面，乙二醇外盘重心回落下行，场内成交有所放量，贸易商出货积极，5月船货主流成交在506-511美元/吨附近。【供需方面】供应：乙二醇整体开工58.62%（-0.8%），其中煤制乙二醇开工66.99%（+6.68%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期-8.1万吨。需求：受到锅炉改造、装置故障等因素影响，5月上旬长丝装置停车较为集中，加之前期瓶片装置减产执行，本周聚酯负荷明显下调至89.7%附近，5月国内大陆地区聚酯产能上调至8237万吨。江浙终端氛围环比走弱，开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%、78%、85%。进入5月，织造氛围整体有所走弱，梭织好于针织；坯布价格多有下跌，常规品种即时现金流来看处于保本或亏损居多；目前终端备货集中在月中，部分月下旬或月底。【行情展望】本周多套煤制乙二醇装置重启，煤制开工率明显提升，且聚酯开工率下降，短期乙二醇弱势下行。但深度亏损下，油制乙二醇装置开工持续压缩，浙石化3#推迟重启，镇海新装置暂无明确重启时间，海南炼化、卫星石化降负，使得乙二醇整体开工率下降，预估5月乙二醇去库10万吨以上，短期价格下行空间有限。中期供需偏弱预期下EG向上空间受限，关注后期供应端变动。策略上，短期关注EG09在4350-4400支撑。
塑料 -1  ?LLDPE:短期开始回落调整【现货方面】据卓创资讯，截至5.9日，华北LLDPE膜料现货8515(+5)元/吨。【基差方面】截至5.9日，塑料L2409收盘8436，09基差+79。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.30日，中国PE装置周度开工75.3%（+0.6%）,PE下游加权周度开工44.9%(+0.1%)，5.9日两油日度早库85.5万吨(-1.5)。【观点】节后整体终端接货能力有限，后期订单看不到明显改善空间，供应端虽短期货源供应受限但预期装置负荷提升，震荡思路区间[8200,8500]操作，短期偏空思路。【策略】L24098500附近空单持有



国投

原油 0  隔夜油价震荡，以色列官员称加沙停火谈判破裂，地缘预期继续摇摆。当前油价主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期虽难证伪，但本轮美国季节性去库表现并不顺畅，炼厂开工率亦相对偏低，止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号驱动，仍以震荡偏弱看待但下方空间相对有限。
铜 -1  隔夜美国公布疲软的初请失业金数据，美元走软，欧美股市及贵金属上涨，伦铜收回部分跌幅。欧元区经济一季度环比增长0.3%、2022年三季度以来最强。5月以来伦铜库存持续流出到10.43万吨，但注销仓单占比低，且现货价差延续大贴水。4月国内出口延续暖势，家电板块出口累计增幅稳定在23.3%，汽车累计出口增速放大到26%；铜原料进口稳定，铜精矿单月进口234万吨，前四月累计同比增长6.9%，上月未锻轧铜进口环比走低。SMM统计国内上月精铜产出环比略降1.44万吨在98.51万吨，5月粗铜检修更大，但认为产量仍以小降为主，国内供应整体稳定。周内社库略微流出2500吨至40.22万吨。短线沪铜仍可能下调，2406、2407高位卖看涨期权持有。
铝 0  隔夜沪铝震荡。昨日华东华南现货贴水60元和90元波动较小。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，节后重回去库节奏，以今年来高表观消费推算旺季有望回到低库存状态。关注高铝价是否带来需求进一步负反馈，沪铝或继续在两万上方近期运行区间内震荡，短期阻力位20800元。
氧化铝 0  本周氧化铝现货指数继续上调，成交趋向3700元之上，期现价差收敛。北方矿山复产仍无进展，氧化铝提产有限，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。在现货上涨势未完前氧化铝高位波动下方空间或有限，观望。
锌 1  部分炼厂检修叠加下游节后补库，SMM锌社库降至21.29万吨，锌现货进口亏损1560元/吨左右，海外过剩压力无法向国内传导，TC低位，矿、冶矛盾持续，国内经济和信心复苏渐同步，宏观情绪乐观，依然支撑锌估值。“金三银四”旺季结束，北方矿山供应逐渐恢复，锌进一步上行显迟滞，关注五月实际消费表现，多单阶段性止盈。
铅 0  伦铅库存走低，国内废电瓶和铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差505元/吨，持货商进入下一轮交仓，SMM铅社库仍有累库预期，精废价差扩大至300元/吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约冲高回落，近月无交割风险，资金移仓向07合约，电池企业成本压力大，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价，铅价短期或有调整，观望。
锡 0  隔夜内外锡价震荡，沪锡继续减仓，暂时依托短期均线组合。LME0-3月现货升水缩至80美元，库存持平在4780吨。4月中国集成电路进出口增速稳定，前四个月累计出口增至8.5%，同期进口增速放大到14.8％。钢联口径，4月国内精锡产出环比增至15878吨，预计5月产量仍能在1.5万吨，国内供应平稳。等待社库拐点，观望。
碳酸锂 -1  碳酸锂期价震荡，市场交投回落。现货出现一定跌幅，电池级碳酸锂报价11.15万元，工碳价差2600，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。有消息澳洲港口锂矿发货增量明显，或暗示矿端开启竞争放量。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，沽空机会逐步成熟。
工业硅 0  工业硅主力小幅收涨，收回昨日跌幅。现货价格在成本支撑下表现坚挺。需求端，多晶硅价格下破40元，致密料报39.5元/千克，成本压力下，一线多晶硅企业挺价心态增加，5月多家硅厂进行检修，预计整体产量较上月持平。工业硅整体基本面变化不大，硅价或延续震荡为主。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡，近期基差低位略有回升。供应端，全球铁矿发运保持高位，国内到港量出现回升，港存有所去化但压力依然较大。需求端，受制于钢厂利润的收缩以及终端承接能力的偏弱，预计铁水复产已经进入后半程，铁矿需求继续改善的空间不大。杭州取消限购对市场情绪有所提振，但终端现实需求依然相对疲弱。整体来看，铁矿基本面偏宽松，铁水复产对于盘面的支撑也开始弱化，我们预计铁矿走势以震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货提涨第五轮，盘面情绪继续疲软回落。焦炭需求端，炼钢利润快速压缩近无，但铁水仍有小幅提产预期，钢厂尚存些许补库诉求。供应端，焦化利润有所修复，产量自低位持续抬升，基本与需求相匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货第五轮提涨会落地，但期货跟随钢价情绪下跌，回归贴水格局，预计继续震荡盘整。
焦煤 0  焦煤期现货市场情绪有所降温，盘面升水有所收窄。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有持续提产，但还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有零星进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但05交割后也会带来的阶段性供应激增，且期价依然升水，结合钢价情绪继续看震荡盘整。
锰硅 1  锰矿涨价的预期主导盘面，跟黑色整体走势产生偏移。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。
硅铁 -0.7  价格受到黑色整体影响有所下行。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短线操作为主。
沥青 -0.7  布伦特原油出现止跌信号，无配额炼厂生产沥青仍处亏损状态，利润对供应负反馈的支撑持续，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。利空因素集中施压盘面，但考虑到炼厂减产行为，让利空间有限，策略建议反弹做空为主，底部支撑参考前低3600元/吨。
尿素 1  尿素市场价格稳中有涨，行业日产小幅下降，后续存在装置检修计划，五月上旬供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进；尿素企业累库困难，上周库存环比减少。目前国内尿素市场供需两旺，且整体库存低位，部分生产企业甚至零库存，短期建议谨慎看多。
甲醇 -1  甲醇夜盘回落，上周甲醇到港量上升，大部分货源直接进入下游仓库，港口仅累库1.5万吨；内地同样累库幅度较小，整体库存仍旧偏低；西北地区有大型装置短停，内地可流通货源偏紧；下游MTO利润再创年内新低，观察后续下游负反馈情况。短期受低库存以及成本端煤炭触底反弹支撑，行情坚挺偏强运行，但供应高位以及需求偏弱的预期未改变，后续甲醇行情仍存在一定下行压力。
PX&PTA&短纤 0  夜盘油价反弹，聚酯表现偏弱。PX下游开工下滑，海外汽油裂差走平，短期驱动不强，关注夏季海外辛烷值对芳烃的影响、PTA装置重启节奏。PTA开工降至70%，下游聚酯降至90%以下，供需双减，驱动不足；后市有需求季节性走弱及PTA装置重启预期，加工差承压。短纤产销继续回落，价格震荡。下游需求有季节性回落预期，价格被动跟随原料波动，关注订单是否有超预期表现。
玻璃 1  近期冷修增加，加之宏观地产利好不断释放，期价偏强运行。本周库存环比下滑，其中沙河产销较好，期现商补库积极性增加。石家庄玉晶明日计划停产2、3线，成都明达700吨冷修，短期产量或小幅下滑，但同比依然高位。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。继北京上海武汉等地出台相应的地产政策，杭州全面取消限购，地产去库存政策释放出积极的信号。近期产能有小幅回落预期，宏观利好刺激，现货计划涨价，短期预计期价震荡偏强运行。
纯碱 0  本周库存小幅下降，企业检修增加。现货整体偏稳运行，企业检修增加，周度产量环比下滑，河南骏化装置短暂停车检修，江苏实联检修，预计检修1个月，青海发投计划检修4天，预计产量震荡运行为主。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，原料库存继续增加，有一定高价抵触情绪，碱厂订单增加。近期谨防期现商出货对纯碱厂出库造成的挤压。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，期价预计高位运行为主，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。
菜粕 1  隔夜外盘加菜籽期价第二日下挫，受产区降雨增多的影响而下跌，但其土壤偏干的情况仍未彻底改善。欧盟菜籽看点在于寒潮对产量的实际影响，欧盟委员会的预估相对保守，战略谷物协会认为产量将下滑8%左右，供给端预估的分歧预计仍对期价构成支撑。国内菜系此前受到外盘油籽提振而显著走强，近期需关注需求企稳的持续性，延续看好菜粕需求的思路。综合来看，延续看涨菜系期价的策略思路，但须关注加拿大菜籽产区天气不确定性引起价格短期波动加大的风险。
豆一 0  巴西洪涝灾害短期影响见顶，临近美国农业部发布5月供需报告，美豆价格隔夜回调，国内豆粕多头减仓，价格跟跌。国内市场基差情绪改善，油厂积极超卖导致市场近月合同供应减少，贸易商挺价意愿加强，关注国内实际到港节奏。目前市场预计巴西洪水导致减产幅度不大，更加关注潜在物流风险，建议持续关注未来一周巴西南部降雨情况。美国农业部报告明日发布，关注巴西大豆产量预计。
玉米 0  国内连盘玉米价格维持高位，收盘价持平昨日水平。小麦市场传言省市地级小麦储备停拍，且部分省份增加收储可能，利多小麦开秤价格。另一方面有贸易商接货玉米05合约挺价现货，利多东北市场价格。在接交割消息的刺激下，东北港口二等平仓价2350-2370元/吨左右，环比上调，贸易商挺价。南港现货情绪低迷，港口价格2390-2410左右，南北贸易利润倒挂，现货基差历史低位。目前华北地区余粮仍然较多，现货压力仍未完全释放，玉米相对宽松的基本面和小麦短期政策托底的利多相互作用，价格中性预期，建议关注套保机会。
生猪 -0.7  现货报价依然稳定，屠宰量节后下滑明显。盘面主力9月窄幅波动，受到上方均线压制。进入5月，养殖端出栏节奏整体加快，出栏体重由前期的压栏增重模式转为降重出栏。需求处在季节性的淡季，基本面看，目前没有显著的上行驱动，预计现货仍维持震荡偏弱。盘面由于升水状态，在现货偏弱状态下仍可能继续回调。不过远月存在产能去化的长逻辑，可能构成下方底部支撑。后期关注现货价格表现及二次育肥情绪。
鸡蛋 -1  鸡蛋期价近月日内冲高回落，小幅增仓。现货报价稳定。原料端，豆粕由前期的快速上行转为高位震荡。盘面结构看，近月6、7月合约对现货贴水，其他合约升水现货。由于节后鸡蛋现货拉涨，目前蛋价完全覆盖现金养殖成本后仍略有盈利，不利于持续的老鸡淘汰。后期主要关注鸡苗补栏情况。目前看远端存栏下滑幅度会比较缓慢。远月潜在面临估值偏高风险，关注期现收敛行情。
棉花 0  昨天美棉有所回落，价格维持低位震荡，5月2日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增25.37万包，较之前一周增加160%，较前四周均值增加102%。美棉种植面积仍要观察，美棉种植进度正常，天气好于去年，预计产量大概率有所恢复，继续关注天气情况。郑棉大幅增仓下行，现货成交有所好转。纯棉纱市场成交一般，价格阴跌。近期下游开机缓慢走低，同比来看仍然尚可，棉纱库存缓慢累积，继续关注需求表现；今年新疆棉花种植相对顺利，暂无天气问题。郑棉9-1价差维持正套思路，滚动操作，单边暂时观望。
白糖 -0.7  隔夜美糖震荡。前期美糖下跌幅度较大，巴西糖醇比价收窄，利空有所释放。另一方面，一季度巴西中南部地区较为干旱，对甘蔗的生长产生一定影响，关注单产数据的变化。国内方面，4月份销售数据偏利多，郑糖延续反弹。广西4月份单月销糖同比增加，库存虽然同比小幅增加，但从总量来看依然处于较低水平。短期来看，糖厂现货压力较轻，预计现货价格偏强，对盘面形成一定支撑，郑糖价格或继续反弹。从中长期看，远月丰产预期较强，关注逢高沽空的机会。
苹果 -0.8  期价弱势震荡。现货方面，产地行情基本持稳。客商采购好货为主，好货成交量略有增加。批发市场方面，总体行情一般，出货偏慢。库存方面，山东地区低质量货源依然较多，市场需求较差，出库速度缓慢。从盘面看，市场主要交易新季度的产量预期。今年山东地区苹果花量较大，预计苹果产量同比明显增加。陕西方面，个别地区花量不及去年，多数地区花量正常，整体上看处于正常年份。综合来看，新季度苹果增产预期较强，预计期价继续弱势运行，操作上维持偏空思路。
股指 1  昨日大盘早间单边上行，午后维持高位震荡，期指各主力合约全线收涨，IC和IM领涨，涨幅均近2%，主力合约基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收涨，道指七连阳，能源、黄金股表现亮眼，美债收益率全线收跌，美元指数转跌。目前在美联储整体维稳的背景下，国内经济积极政策进一步发力，叠加国内景气度的韧性，国内市场偏积极的环境尚未变化，进一步跟踪外围市场风险偏好修复的延续性。消息面上：我国多地楼市限购“松绑”，以期推动刚需释放提振市场预期。数据端4月进出口同比增速均转负为正，双双超预期，贸易顺差显著扩大。目前来看，流动性因子修复扰动有限，市场结构方面关注普涨修复后，在风格轮动下成长接力价值补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡整固。房地产政策再次重磅落地，杭州《通知》明确，“在本市范围内购买住房，不再审核购房资格”，这是重大热点城市全面取消限购又一进程。预计本次政策后，市场会释放增量需求，关注后续其它重点城市的跟进情况，以及带来的政策效果。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 1  隔夜贵金属偏强运行。美国周度初请失业金人数录得23.1万人为2023年8月以来新高，近期美国经济数据走弱但美联储强调通胀进展缓慢，市场对美联储政策预期依然摇摆。大国压制中东风险外溢意愿较强，加沙停火谈判推进但以色列继续在法拉展开军事行动。全球动荡背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，维持回调买入多头思路。
白银 1  隔夜贵金属偏强运行。美国周度初请失业金人数录得23.1万人为2023年8月以来新高，近期美国经济数据走弱但美联储强调通胀进展缓慢，市场对美联储政策预期依然摇摆。大国压制中东风险外溢意愿较强，加沙停火谈判推进但以色列继续在法拉展开军事行动。全球动荡背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，维持回调买入多头思路。
镍 1  隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水1800元，俄镍贴450元，电积镍贴1600元。300系不锈钢整体供需较为平衡，期货走势平稳多空双方均处于观望，钢厂分货与终端消费匹配较好，但不锈钢高库存开始压制价格表现。美日菲律宾合作建立镍供应链，原料端安全性可能是市场交易不充分的点。近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价开始回调，开始空头操作思路。
不锈钢 1  隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水1800元，俄镍贴450元，电积镍贴1600元。300系不锈钢整体供需较为平衡，期货走势平稳多空双方均处于观望，钢厂分货与终端消费匹配较好，但不锈钢高库存开始压制价格表现。美日菲律宾合作建立镍供应链，原料端安全性可能是市场交易不充分的点。近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价开始回调，开始空头操作思路。
螺纹 0  夜盘钢价震荡为主，波动幅度依然较小。本周螺纹表需小幅下滑，稍弱于预期，去库有所放缓，热卷仍小幅累库，随着高温多雨天气来临，需求边际承压。下游承接能力不足，原料快速反弹挤压吨钢利润，钢厂复产积极性受到抑制，正反馈预期降温。目前房地产依然疲弱，4月钢材出口高位有所回落，市场对需求前景仍表现出担忧，关注杭州取消限购等利好政策效果。盘面短期承压，整体仍偏区间震荡为主，关注需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价震荡为主，波动幅度依然较小。本周螺纹表需小幅下滑，稍弱于预期，去库有所放缓，热卷仍小幅累库，随着高温多雨天气来临，需求边际承压。下游承接能力不足，原料快速反弹挤压吨钢利润，钢厂复产积极性受到抑制，正反馈预期降温。目前房地产依然疲弱，4月钢材出口高位有所回落，市场对需求前景仍表现出担忧，关注杭州取消限购等利好政策效果。盘面短期承压，整体仍偏区间震荡为主，关注需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  昨日海关总署发布数据显示，今年前4月我国货物贸易出口总值同比增长4.9%，4月单月出口同比增长5.1%，其中对新兴市场出口持续向好。与之对应的是近期全球各航线集运贸易需求都有走强趋势，主干航线全面企稳，至南美、西非等航线表现优异。近期多家航司针对新兴市场开设了新的航线，后续新交付运力有向新兴市场倾斜的趋势，则用以补充欧线运力缺口的新船有限。预计未来外需仍有韧性，二季度我国外贸将持续向好，有望支持旺季运价维持高位水平。
燃油 0.3  燃油系跟随原油上行，低硫燃料油裂解价差小幅反弹。OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
低硫燃油 0.3  燃油系跟随原油上行，低硫燃料油裂解价差小幅反弹。OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
LPG 0  原油回落之下国际市场整体弱势，国内供应低位支撑下价格较为坚挺。节后炼厂外放量低位运行和化工开工率上升的趋势下，市场短期内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后已接近前低，国产气坚挺之下底部支撑较强，季节性压力逐步兑现后，近期有望震荡转强。
塑料 -1  聚乙烯方面，目前检修利好仍在支撑盘面，但后期检修预期下滑，且节后累库较多。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，社会库存较高，投产装置持续放量，供应压力凸显。终端企业节后补库尚可，但新增订单有限，后期多维持刚需为主。主力合约回补缺口后又继续下行调整的可能。
PP -1  聚乙烯方面，目前检修利好仍在支撑盘面，但后期检修预期下滑，且节后累库较多。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，社会库存较高，投产装置持续放量，供应压力凸显。终端企业节后补库尚可，但新增订单有限，后期多维持刚需为主。主力合约回补缺口后又继续下行调整的可能。
PVC 1  PVC5月份检修损失量环比下滑，产量会有增加预期，新增投产方面，浙江镇洋目前仍在试车中，尚未量产。需求方面，硬制品受房地产新开工指数走低影响，需求表现低迷；外贸出口受印度大选及远期季风淡季来临影响，市场拿货谨慎。整体来看，宏观利多以及成本支撑与需求疲弱形成双向拉扯，价格整体延续低位整理格局。烧碱主力合约收涨，但目前换月以后，基差较大，且基本面并不存在较强单边驱动，价格上行空间有限。基本面上，节后液碱市场波动不大，供应检修尚未开启，且下游维持不温不火状态，当前液氯价格坚挺下企业利润维持合理位置。因此对于液碱市场来讲主动调价意向不强。
烧碱 1  PVC5月份检修损失量环比下滑，产量会有增加预期，新增投产方面，浙江镇洋目前仍在试车中，尚未量产。需求方面，硬制品受房地产新开工指数走低影响，需求表现低迷；外贸出口受印度大选及远期季风淡季来临影响，市场拿货谨慎。整体来看，宏观利多以及成本支撑与需求疲弱形成双向拉扯，价格整体延续低位整理格局。烧碱主力合约收涨，但目前换月以后，基差较大，且基本面并不存在较强单边驱动，价格上行空间有限。基本面上，节后液碱市场波动不大，供应检修尚未开启，且下游维持不温不火状态，当前液氯价格坚挺下企业利润维持合理位置。因此对于液碱市场来讲主动调价意向不强。
MEG -1  乙二醇跌破4400一线，继续创年内新低。乙烯法装置维持低负荷，合成气法有检修与重启，供应波动，需求因聚酯厂锅炉改造及瓶片停车而走弱，短期驱动不明显，价格僵持。中期关注低投产下，供需转好的可能。
橡胶 1  国际原油期货价格小涨，外盘丁二烯港口价格持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，五一后菏泽科信、台橡宇部和燕山石化停车检修。本周国内轮胎开工率小幅下降，预计下周假期影响结束，相关企业恢复正常生产。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至57.11万吨，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨，上游丁二烯港口库存下降至2.5万吨。综合来看，橡胶进口继续大降，下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR持多。
合成橡胶 1  国际原油期货价格小涨，外盘丁二烯港口价格持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，五一后菏泽科信、台橡宇部和燕山石化停车检修。本周国内轮胎开工率小幅下降，预计下周假期影响结束，相关企业恢复正常生产。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至57.11万吨，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨，上游丁二烯港口库存下降至2.5万吨。综合来看，橡胶进口继续大降，下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR持多。
豆粕 0  巴西洪涝灾害短期影响见顶，临近美国农业部发布5月供需报告，美豆价格隔夜回调，国内豆粕多头减仓，价格跟跌。国内市场基差情绪改善，油厂积极超卖导致市场近月合同供应减少，贸易商挺价意愿加强，关注国内实际到港节奏。目前市场预计巴西洪水导致减产幅度不大，更加关注潜在物流风险，建议持续关注未来一周巴西南部降雨情况。美国农业部报告明日发布，关注巴西大豆产量预计。
棕榈油 0.7  国内豆棕油盘面回调，市场等待报告的指引。延续减产忧虑，菜油和其他油脂价差继续拉开。国内豆粕强于豆油，油粕比下跌。短期继续关注南美大豆产量预期变化情况。后续需要关注海外市场的天气驱动逻辑，因北美大豆处于种植生长期。棕榈油方面二季度增产期仍需要对产量进行验证，预计反复震荡概率大。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引。
豆油 0.7  国内豆棕油盘面回调，市场等待报告的指引。延续减产忧虑，菜油和其他油脂价差继续拉开。国内豆粕强于豆油，油粕比下跌。短期继续关注南美大豆产量预期变化情况。后续需要关注海外市场的天气驱动逻辑，因北美大豆处于种植生长期。棕榈油方面二季度增产期仍需要对产量进行验证，预计反复震荡概率大。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引。



光大

股指 1  昨日，A股市场普遍上涨，Wind全A上涨1.24%，成交额9000亿元。股指期货对应指数中，小盘指数涨幅更大，中证1000上涨1.63%，中证500上涨1.8%，沪深300上涨0.95%，上证50上涨0.63%。今日部分城市传出放松房地产限购政策的消息，市场正朝着乐观预期方向演进。节前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。基差方面，IM2405基差-9.83，IC2405基差-8.17，IF2405基差-0.96，IH2405基差4.07。
国债 1  国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.12%，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因无逆回购到期，因此央行当日净投放20亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7234%，跌11.55个基点；7天期报1.8249%，跌4.57个基点。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。
焦煤 0  昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1769.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌8元/吨，跌幅为0.45%，持仓量减少6466手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏稳运行，低硫主焦A≤11，S≤1.0，V≤24，G≥85成交均价1929元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，甘其毛都口岸蒙5#原煤1380，蒙5#精煤1660。据海关数据，4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，较上月增加387.3万吨，环比增长9.4%；1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。煤炭进口维持高位，对市场情绪有一定影响。下游焦钢企业仍在博弈第五轮焦炭提涨，以消化厂内库存为主，采购情绪一般。预计短期焦煤盘面高位整理运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面弱势震荡，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2297元/吨，较上一个交易日收盘价下跌14元/吨，跌幅0.61%，持仓量减少2064手。港口焦炭现货市场继续下跌，日照港准一级焦现货价格2000元/吨。供给方面，四轮涨价后焦企已普遍有一定利润空间，生产积极性提升。需求方面，钢厂生产仍在稳步回升，不过钢材市场需求偏弱，钢厂心态趋于谨慎，以消化库存为主，钢厂对焦炭第五轮提涨保持抵触情绪。预计短期焦炭盘面高位整理运行。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约上涨1.1%，报收7164元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6700元/吨，宁夏地区为6700元/吨，现货价格较前一交易日持平。宁夏生产成本环比下降，其余主产区生产成本均环比上涨，与之对应，除宁夏外，其余主产区生产利润收窄，但目前均为正值，内蒙最高，即期利润约598元/吨，甘肃最低，约125元/吨。钢招期间，需求持续释放，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁支撑力度有限，预计短期震荡运行为主。
锰硅 1  周四，锰硅主力合约上涨1.92%，报收8376元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7700元/吨，江苏地区6517硅锰现货价格为8000元/吨，现货价格较上一交易日上涨100-300元/吨不等。成本支撑较强是影响锰硅价格的主要因素，且短期难改。澳矿发运仍然受阻，锰矿现货价格涨幅较大，5月9日澳矿Mn45%天津港价格58元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面边际好转，北方大区生产利润转正，南方大区仍然亏损。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。
铜 0  隔夜铜价表现偏强，但LME尚未重新站上1万美元/吨。宏观方面，昨晚美国财政部拍卖了250亿美元的30年期国债，整体拍卖结果稳健强劲，美两次中长期债券拍面均表现稳健，表明市场流动性仍叫充沛，另外英央行保持利率不变，但也按时降息预期；国内方面，昨日杭州、西安两大省会城市全面取消住房限购，提振市场情绪。基本面方面，随着铜价小幅调整，下游消费小幅转暖，现货贴水格局收窄，长单压力下部分企业正逐渐接受高铜价。库存方面，LME库存连续去化，昨日下降1625吨至104375吨；SHFE仓单下降1255吨至215459吨；SMM数据显示铜社会库存本周下降2500吨至40.22万吨。昨日在内外宏观因素推动下，乐观情绪继续支撑市场，但国内盘面增仓并不显著，说明仍在观望外盘走势而动，短线建议多看少动，关注外盘局势变化。
锡 0  5/8印尼JFX成交量125吨，5/6印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量600吨。沪锡主力涨1.07%,报262180元/吨，锡期货仓单16040吨，较前一日增加136吨。LMEE锡涨1.15%,报32520美元/吨，锡库存4780吨，持平。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-660元/吨，07-08价差-640元/吨，沪伦比8.06。LME05多头40%以上实体头寸仍在，5-9%空头实体头寸增至4家、10-19%维持1家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。
锌 1  截至本周四(5月9日)，SMM七地锌锭库存总量为21.29万吨，较4月29日增加0.13万吨，较5月6日降低0.34万吨。沪锌主力涨0.91%,报23325元/吨，锌期货仓单76799吨，较前一日减少275吨。LME锌持平,报2910.0美元/吨，锌库存252125吨，减少625吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水70-80元/吨附近，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水80-90元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水50-80元/吨附近，津市较沪市平水。价差方面，06-07价差-45元/吨，07-08价差+0元/吨，沪伦比8.02。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格或将偏强震荡。
工业硅 0  9日工业硅震荡偏强，主力2406收于12060元/吨，日内涨幅1.17%，持仓减仓10667手至9.36万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较昨日下调10元/吨。其中#553各地价格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水扩至220元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.76%至约11.17万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌350元/吨至11.15万元/吨，工业级碳酸锂下跌300元/吨至10.91万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至10.02万元/吨，基差约-200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加334吨至23168吨。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。成本端，关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。拍卖/锂矿价格仍有支撑，环保问题重引关注，而现货整体供应趋向宽松，下游客供比例提升后采购动力减弱，若无较强驱动，价格或将震荡趋弱。
原油 -1  周四，原油主力合约SC2406收涨0.31%，报617元/桶；WTI6月合约收盘上涨0.27美元/桶至79.26美元/桶，涨幅0.34%；Brent7月原油合约收盘上涨0.30美元/桶至83.88美元/桶，涨幅0.36%。以色列消息人士9日称，开罗停火谈判破裂，以军将“按计划”继续在加沙地带南部城市拉法发动行动。中国海关总署网站发布的数据显示，中国4月原油进口量为4,472.1万吨，1-4月原油进口量为18,206.7万吨，较去年同期增长2%。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是否会将目前的减产计划延长至今年下半年以及地缘方面的突发事件。
沥青 -1  周四，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.05%，报3684元/吨。据隆众资讯统计，截至5月6日，本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共28万吨，环比（0417-0423）增加3.9%，新样本周度出货量共31.7万吨，环比（0417-0423）增加8.7%。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。
橡胶 0  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌15元/吨至14240元/吨，NR主力上涨90元/吨至11745元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌75元/吨至13020元/吨。昨日上海全乳胶13500（-50），全乳-RU2409价差-685（+85），人民币混合13200（-50），人混-RU2409价差-985（+85），BR9000齐鲁现货13300（-50），BR9000-BR主力285（+60）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为76.09%，较上周走低0.42个百分点，较去年同期走高5.33个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.19%，较上周走低0.81个百分点，较去年同期走低14.71个百分点。2024年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计52.3万吨，较2023年同期的70.1万吨下降25.4%。2024年1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计232.9万吨，较2023年同期的276万吨下降15.6%。国内外供应处在开割初期，原料产出较少，国内原料价格下跌，海外原料价格仍有支撑。需求端，轮胎开工本周有一定回落，终端汽车市场复苏缓慢，各地针对“以旧换新”陆续出台细则，短期对于轮胎配套需求的提振作用有待观察。供需双弱下，天胶继续去库，价格震荡为主，关注产区极端天气以及后续收储时间点。
甲醇 -1  周四，太仓现货价格2643元/吨，内蒙古北线价格在2440元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2564元/吨，较昨日结算价下跌1元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3200-3300元/吨，山东地区MTBE价格7225元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。
聚丙烯 0.3  周四，华东拉丝主流在7580元/吨。供应方面，5月检修企业集中于华东地区安庆百聚、宁波金发，镇海炼化老线、扬子石化二线及西北地区独山子石化、延长中煤等企业。利润方面，油制PP毛利-1062.77元/吨；煤制PP生产毛利-310.75元/吨；甲醇制PP生产毛利-1010.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-586.61元/吨；外采丙烯制PP生产毛利32.5元/吨。综合来看，供应相对宽松，短期大概率走弱，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。
聚乙烯 0  周四，华北地区油制线型主流价格在8480元/吨，较上周+100元/吨；华东地区油制线型主流价格在8600元/吨，较上周+150元/吨；华南地区油制线型主流价格在8550元/吨，较上周+120元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-409元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1417元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。
聚氯乙烯 0  周四，华东PVC市场价格稳定，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格维稳运行,电石法5型料主流参考5580-5680元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6050元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5780-5810元/吨左右，乙烯料主流报价在5800-5950元/吨。期货收盘6018元/吨，跌26元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600元/吨。国内需求阶段性走弱，若出口不能持续提供额外增量，将会有一定的累库预期，但目前现货价格本就不高，向下继续下跌的概率不大，预计09合约先下降后上升，整体表现为区间震荡走势。
尿素 0  周四尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘小幅上涨0.28%，报2118元/吨。现货市场稳中偏强运行，上调区域涨幅放缓，多数地区价格稳定。目前山东临沂市场尿素接货成交价格基本维持在2300～2310元/吨左右。基本面来看，近期供应端利好持续兑现，在企业检修增加的影响下，行业日产量降至17.66万吨的阶段性低位。后期供应端仍有小幅下降预期，支撑短期仍在。需求端仍有跟进，预计可持续至中旬左右。由于尿素价格持续上涨后中下游抵触情绪再现，尿素产销已连续两日维持低位。但当前厂家待发订单量充足，企业、港口双双降库，报价下调的可能性短期不大。整体来看，尿素现货基本面仍较为坚挺，期价也仍将坚挺震荡运行，但波动幅度或有放缓。关注供给变化、国内政策导向及商品市场整体走势影响。
纯碱 1  周四纯碱期货价格宽幅震荡，夜盘维持坚挺震荡趋势。纯碱厂家现货报价维持稳定，华北地区重碱送到价格2250～2400元/吨。贸易商情绪回落，华北、华东地区贸易重碱价格分别回落40元/吨、80元/吨。基本面来看，纯碱生产水平处于阶段性低位波动，后期随着温度升高供给端扰动依然存在。需求端表现一般，部分低库存下游适量补库。当前纯碱厂家待发订单充足，企业库存继续下降，报价仍较为坚挺。整体来看，当前纯碱供给减量的不确定性仍是影响盘面的主要因素，预计纯碱期货价格短期以偏强震荡趋势为主，中期角度季节性检修高峰也仍将继续给市场带来支撑，关注企业检修力度、消息面扰动。
玻璃 1  周四夜盘玻璃期货价格主力合约向上突破近两个月震荡区间，现货市场均价仍维持在1689元/吨。期货价格的明显走强主要受到地产政策不断加码提振，杭州、西安已全面取消住房限购，提振市场对未来玻璃需求预期。玻璃现货成交近两日表现良好，沙河地区产销率昨日超过240%，湖北地区产销率117%，其余地区也均达到100%。在高成交的支撑下部分玻璃厂开始上调出厂价。整体来看，短期地产政策不断出台将持续支撑玻璃期价偏强运行，但由于地产行业尚未出现实质性好转，玻璃现货高成交的持续性有待进一步观察。关注终端地产需求情况、期货市场相关品种走势影响。
生猪 1  本周，生猪9月合约恢复上行，主力合约持仓增加，猪价区间逐步上移。五一过后，生猪期货延续上行态势，理论出栏量下行提振市场信心，猪价回暖及多头资金进场对市场有升温的提振。进入到5月份以后，消费市场也在持续观察消费对市场的提振影响。从目前猪价表现来看，辽宁市场猪价僵持、贵州及云南猪价平稳，湖北猪价稳中小跌，生猪市场的表现整体呈现平稳的走势。技术上，生猪9月合约60日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续持有。
鸡蛋 0  周四，鸡蛋现货价格上涨，期货震荡，主力2409合约震荡小幅收涨0.25%，报收4025元/500千克；2405合约收张2.38%，报收3011元/500千克；7月合约午后增仓震荡回调，收回前一日涨幅。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.57元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.5元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.64元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.8元/斤，环比涨0.1元/斤。需求稳定，市场走货尚可，产区货源供应一般，市场余货不多，各地鸡蛋现货价格不同程度上涨。随着蛋价涨至阶段性高位，下游采购积极性将趋于谨慎，或转为清理库存为主。昨日主力合约交易量恢复，市场情绪暂时稳定，但期货多空博弈仍在影响市场，建议暂时观望，等待后市操作机会，关注鸡蛋现货价格与市场情绪变化。
玉米 -1  周四，玉米9月合约冲高回落，期价以小阳线收盘。近期，玉米期货上涨带动现货跟涨，玉米期价呈现偏强表现。玉米近月合约领涨，远月合约跟涨，9-1正套价差继续扩大。目前，产区多地正值春耕春播时期，基层农户上量不多，期价上涨后贸易商卖粮积极性下降，价格也呈现偏强表现。港口方面，近期到货量处于低位，贸易商小幅提价收购。五一假期玉米价格经历短期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调。整体来看，价格重心较节前有所上升。从现货市场购销心态来看，玉米市场中贸易商心态受期货波动影响大，大家也在持续关注华北玉米销售压力过后，东北向华北流入的机会，这也为后面贸易商提价售粮提供条件。5-6月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注9-1正套价差扩大的交易机会。
白糖 0.3  昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.55美分/磅。国内产销数据公布，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。广西现货报价6560～6620元/吨，上调20元/吨。原糖方面近期又有机构发布对巴西的估产，普遍认为今年巴西产量仍处于偏高水平，同时对于当地物流的担忧并存，短期价格暂无突破，仍有反复。国内4月销售进度尚可，库存压力不大，支撑当前现货价格，期货价格也受此提振，相对坚挺，中期仍面临进口压力。
棉花 -1  周四，ICE美棉下跌2.1%，报收78.38美分/磅，CF409下跌2.2%，报收15310元/吨，新疆地区棉花到厂价为16371元/吨，较前一日上涨97元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16664元/吨，较前一日上涨79元/吨。国际市场方面，近期美棉波动幅度加大，从供需层面来看，对棉价支撑较弱，种植期天气适宜，美棉增产预期较强，产量或超预期，供需格局较为宽松，等待新的驱动。国内市场方面，4月出口数据公布，4月我国纺织品及服装出口数据均同比下降，以美元计，4月纺织制品出口额同比下降4.33%，服装出口额同比下降9.08%，出口稍显弱势。综合来看，当前棉花供需两端难寻上行驱动，预计维持震荡偏弱走势。
黄金 0  隔夜外盘黄金上涨1.63%，现货白银上涨3.72%。昨晚美国财政部拍卖了250亿美元的30年期国债，整体拍卖结果稳健强劲，美两次中长期债券拍面均表现稳健，表明市场流动性仍叫充沛。另外，美国5月4日当周首申请失业金人数达到23.1万人，为2023年8月26日以来新高，超出预期21.2万人和前值20.9万人，就业的放缓也为降息预期带来新的希望。地缘方面，以相关人士表示哈以谈判可能破裂，中东地缘或再陷紧张态势。受多方面影响，黄金一改颓势，再次发力上涨。近期黄金虽有调整，但幅度相对受限，而对利多因素的再次敏感，表明黄金仍处于多头市场，不宜激进追空，谨慎操作。
白银 0  隔夜外盘黄金上涨1.63%，现货白银上涨3.72%。昨晚美国财政部拍卖了250亿美元的30年期国债，整体拍卖结果稳健强劲，美两次中长期债券拍面均表现稳健，表明市场流动性仍叫充沛。另外，美国5月4日当周首申请失业金人数达到23.1万人，为2023年8月26日以来新高，超出预期21.2万人和前值20.9万人，就业的放缓也为降息预期带来新的希望。地缘方面，以相关人士表示哈以谈判可能破裂，中东地缘或再陷紧张态势。受多方面影响，黄金一改颓势，再次发力上涨。近期黄金虽有调整，但幅度相对受限，而对利多因素的再次敏感，表明黄金仍处于多头市场，不宜激进追空，谨慎操作。
螺纹 0  昨日螺纹盘面弱势震荡，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3669元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓增加4.1万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量12.76万吨。我的钢铁数据显示，本周全国螺纹产量环比回落1.18万吨至230.61万吨，同比减少37.42万吨；社库环比回落19.77万吨至660.64万吨，同比减少15.02万吨；厂库环比回落11.51万吨至222.62万吨，同比减少21.21万吨；螺纹表需环比回落4.2万吨至261.89万吨，同比减少72.23万吨。螺纹产量略有回落，库存连续第八周下降，降幅收窄，表需继续回落，数据表现弱于预期。4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。五一假期后终端需求表现持续偏弱，螺纹2405合约交割量相对较多，市场心态偏谨慎。预计短期螺纹盘面窄幅整理为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面弱势震荡，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3669元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓增加4.1万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量12.76万吨。我的钢铁数据显示，本周全国螺纹产量环比回落1.18万吨至230.61万吨，同比减少37.42万吨；社库环比回落19.77万吨至660.64万吨，同比减少15.02万吨；厂库环比回落11.51万吨至222.62万吨，同比减少21.21万吨；螺纹表需环比回落4.2万吨至261.89万吨，同比减少72.23万吨。螺纹产量略有回落，库存连续第八周下降，降幅收窄，表需继续回落，数据表现弱于预期。4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。五一假期后终端需求表现持续偏弱，螺纹2405合约交割量相对较多，市场心态偏谨慎。预计短期螺纹盘面窄幅整理为主。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于865.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌0.5元/吨，跌幅为0.1%，成交32万手，减仓0.1万手。港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉价格环比下跌1元/吨至867元/吨，超特粉价格环比上涨1元/吨至710元/吨。全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端，247家钢厂高炉开工率81.5%，环比上升0.9%，共新增3座高炉检修，9座高炉复产，检修发生在河北、辽宁省。钢厂持续复产，铁水产量环比增加3.83万吨至234.5万吨，但后续复产空间存在不确定性，取决于钢材端需求情况。进口矿日耗环比增加5.37万吨至285.88万吨，疏港量环比增加1.73万吨至302.69万吨。库存端，港口库存环比下降83.88万吨至14675万吨，钢厂库存环比下降202.6万吨至9323万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍涨0.93%，沪镍涨1.09%。库存方面，昨日LME镍库存增加132吨至80004吨，国内SHFE仓单增加12吨至19842吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持至-450元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强，5月不锈钢粗钢排产334.03万吨，月环比增加3.7%，其中200系98.22万吨，月环比增加1.1%、300系176.7万吨，月环比增加4.98%、400系59.11万吨，月环比增加4.36%。新能源产业链方面，中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨0.93%，沪镍涨1.09%。库存方面，昨日LME镍库存增加132吨至80004吨，国内SHFE仓单增加12吨至19842吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持至-450元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强，5月不锈钢粗钢排产334.03万吨，月环比增加3.7%，其中200系98.22万吨，月环比增加1.1%、300系176.7万吨，月环比增加4.98%、400系59.11万吨，月环比增加4.36%。新能源产业链方面，中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。
氧化铝 0  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3760元/吨，跌幅0.45%，持仓减仓1936手至48901手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20655元/吨，涨幅0.41%。持仓减仓2220手至18.8万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3658元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价涨至20490元/吨，对无锡A00报贴水40元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，无锡新疆广东包头南昌下调70-80元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调170元/吨；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104下调200元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。
燃油 -1  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.29%，报3408元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨0.95%，报4335元/吨。截至5月8日当周，新加坡燃料油库存录得2075.3万桶，环比前一周增加292.6万桶（16.41%）；富查伊拉燃料油库存录得950.5万桶，环比前一周减少37.7万桶（3.82%）。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持低位水平。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在5820元/吨，收跌0.1%；现货报盘升水09合约3元/吨。EG2409昨日收盘在4400元/吨，收跌0.79%，基差减少2元/吨至-79元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8346元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1015美元/吨，折人民币价格8453元/吨，基差走扩57元/吨至107元/吨。陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置因设备问题于昨日停车，预计时长在7天左右。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成左右。截至5月9日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.62%（环比上期下降0.8%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.99%（环比上期上升6.68%）。PTA进入春检周期，检修时长在14-45天不等，检修力度加强在一定程度缓解累库压力，但下游聚酯支撑也趋弱，整体聚酯开工负荷下滑3.4个百分点，开工不及九成水平，成本支撑不足叠加需求偏弱拖拽下，聚酯原料价格回落。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在5820元/吨，收跌0.1%；现货报盘升水09合约3元/吨。EG2409昨日收盘在4400元/吨，收跌0.79%，基差减少2元/吨至-79元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8346元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1015美元/吨，折人民币价格8453元/吨，基差走扩57元/吨至107元/吨。陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置因设备问题于昨日停车，预计时长在7天左右。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成左右。截至5月9日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.62%（环比上期下降0.8%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.99%（环比上期上升6.68%）。PTA进入春检周期，检修时长在14-45天不等，检修力度加强在一定程度缓解累库压力，但下游聚酯支撑也趋弱，整体聚酯开工负荷下滑3.4个百分点，开工不及九成水平，成本支撑不足叠加需求偏弱拖拽下，聚酯原料价格回落。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在5820元/吨，收跌0.1%；现货报盘升水09合约3元/吨。EG2409昨日收盘在4400元/吨，收跌0.79%，基差减少2元/吨至-79元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8346元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1015美元/吨，折人民币价格8453元/吨，基差走扩57元/吨至107元/吨。陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置因设备问题于昨日停车，预计时长在7天左右。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成左右。截至5月9日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.62%（环比上期下降0.8%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.99%（环比上期上升6.68%）。PTA进入春检周期，检修时长在14-45天不等，检修力度加强在一定程度缓解累库压力，但下游聚酯支撑也趋弱，整体聚酯开工负荷下滑3.4个百分点，开工不及九成水平，成本支撑不足叠加需求偏弱拖拽下，聚酯原料价格回落。
豆粕 1  周四，CBOT大豆下跌，市场担忧美国农业部数据利空。分析师预计，周五供需报告将显示全球大豆供应充足。阿根廷罢工活动周四开启，巴西南部持续洪涝灾害等利多仍在，限制了盘面下跌空间。国内方面，蛋白粕偏强震荡。现货表现疲软，基差走弱，油厂降价促销售。进口大豆到港增加，下游需求疲软，豆粕累库压力大，压制现货表现。面对盘面价格，终端随用随买维持滚动补库。操作上，可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。
豆油 0.3  周四，BMD棕榈油跌至一周低点，因竞争植物油价格下跌，以及市场在周五MPOB报告公布前，交投谨慎。此前一项调查下手，马棕油4月出口环比下滑7.79%至122万吨，库存下降至168万吨以下。加菜籽下跌，因加拿大获得有益降雨以及预期油菜籽期末库存庞大。国内油脂回落，跟随外盘走低。油脂库存继续下滑，国内新作菜籽单产低且存在质量问题，陈作菜籽涨价，对菜籽油价格构成支撑。随着5月油料和油脂进口增加，国内供应充足，累库预期强。油脂现货供应充足，操作上，油脂月间反套思路，单边日内思路。
菜油 0.3  周四，BMD棕榈油跌至一周低点，因竞争植物油价格下跌，以及市场在周五MPOB报告公布前，交投谨慎。此前一项调查下手，马棕油4月出口环比下滑7.79%至122万吨，库存下降至168万吨以下。加菜籽下跌，因加拿大获得有益降雨以及预期油菜籽期末库存庞大。国内油脂回落，跟随外盘走低。油脂库存继续下滑，国内新作菜籽单产低且存在质量问题，陈作菜籽涨价，对菜籽油价格构成支撑。随着5月油料和油脂进口增加，国内供应充足，累库预期强。油脂现货供应充足，操作上，油脂月间反套思路，单边日内思路。
棕榈油 0.3  周四，BMD棕榈油跌至一周低点，因竞争植物油价格下跌，以及市场在周五MPOB报告公布前，交投谨慎。此前一项调查下手，马棕油4月出口环比下滑7.79%至122万吨，库存下降至168万吨以下。加菜籽下跌，因加拿大获得有益降雨以及预期油菜籽期末库存庞大。国内油脂回落，跟随外盘走低。油脂库存继续下滑，国内新作菜籽单产低且存在质量问题，陈作菜籽涨价，对菜籽油价格构成支撑。随着5月油料和油脂进口增加，国内供应充足，累库预期强。油脂现货供应充足，操作上，油脂月间反套思路，单边日内思路。



银河

铁矿 0.5  单边：从铁矿平衡表推演，当前视角往后看铁矿供需基本面会逐步走向好转，5月份铁水产量有望持续增加，港口去库周期有望开启。整体来看，基本面对铁矿价格支撑较强。
铜 1  单边：沪铜回调幅度有限，原有多单继续持有，可以考虑加仓。期权：卖CU2406-P-76000继续持有。
氧化铝 -1  1、单边：箱体区间震荡，背靠上沿高抛，突破止损。2、期现：期现正套仍可继续布局。
锌 -1  1、单边：试空的空单背靠前高处设置止损；2、
原油 0.5  哈马斯与以色列和谈无果，地缘风险有所反复。宏观驱动中性偏空，就业数据显示劳动力市场持续降温，通胀预期和需求预期下行，利空油价。当前市场持续关注OPEC的自愿减产计划是否会延长，且2季度油价下跌幅度越大，延长减产的可能性越高。3季度等待供应端延长减产和需求旺季的兑现，在供需预期未证伪前，Brent在80美金附近存在支撑，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，中期维持多头思路。
沥青 0  国内民用气供需双弱，近期价格小幅推涨，油价反弹利好市场情绪，但海外丙烷裂解价差维持低位，叠加燃烧消费处于淡季，限制国内现货价格上行空间。PG盘面估值低位，单边预期窄幅震荡。
PX -1  5月PX国内供应将有明显回升，对应到现货交易的6-7月份供应或依旧相对宽松，进口方面在短流程装置经济性大幅压缩下进口量或有下降可能，需求方面pta检修装置增加开工下降明显，px供增需减改变了对于紧平衡的预期，同时在汽油没有超预期表现的情况下，将削弱调油端带来的溢价。PX价格预计呈震荡偏弱走势。
PTA -1  PTA检修装置增加带动节后基差走强，下游聚酯开工走弱，终端开工暂时稳定，pta短期供需双弱，成本端重心下移，中期TA累库的压力仍存，价格震荡偏弱。
短纤 -1  PTA检修装置增加带动节后基差走强，下游聚酯开工走弱，终端开工暂时稳定，pta短期供需双弱，成本端重心下移，中期TA累库的压力仍存，价格震荡偏弱。
苯乙烯 0.5  本周苯乙烯供应装置负荷变化不大，下游硬胶在旺季下开工预期提升，出口增量拉动需求，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大。五一假期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。
塑料 -0.7  4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑，5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空机会，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。
PP -0.7  4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，金能二线45万吨预计5月17号投产，随着PDH利润回升，投产概率大。5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。
PVC 0  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大，4月在检修集中下库存去化偏慢，需求表现较弱。供应端，5月检修环比下降，PVC开工已经有所回升，新装置关注金泰30万吨新装置投产进度。需求端，出口近期表现较弱，内需面临季节性转弱，PVC供需依旧偏差。但房地产政策密集出台，当前PVC绝对价格低位，下方支撑强，PVC短期价格震荡。双卖期权策略可继续持有。
烧碱 0  近日产销回暖，下游多刚需补库，供应端预期收缩，短期对价格有一定支撑。在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但品种自身驱动不足，一方面玻璃仍面临高供应的压力，利润尚存的情况下，厂家冷修驱动不足。另一方面，终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，受近期产销好转，厂家有涨价落地，关注持续性。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游节前集中采购，贸易商囤货情绪高涨，厂家挺价先限量竞拍，大幅溢价，主流企业竞拍价格2350-2400元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商积极拿货，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2660元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价全面平稳，局部平稳，局部继续窄幅提涨，整体成交转弱。一方面，夏季肥生产旺盛，复合肥开工率回升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，受政策打压影响，下游拿货情绪有所降温，贸易商采购情绪下滑，开始主动出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体偏强，局部延续涨势，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分装置开始检修，日均产量降至117.6万吨附近，东北春耕扫尾，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单消化，多数企业零星收单，但代发充裕，出厂报价预计平稳运行为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至18万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。
纸浆 0  3月，日本纸浆生产者成品库存指数累库报收118.0点，同比累库+32.7%，连续第21个月边际累库。4月，韩国手纸CPI上涨报收122.7点，同比上涨+2.2%，连续11个月边际下滑。SP主力09合约观望，关注6250点前期低位处的支撑。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 -1  1.单边：博弈加大，短期维持震荡偏弱2.
焦炭 -1  1.单边：博弈加大，短期维持震荡偏弱2.
铝 0  1、单边：箱体震荡整理，建议观望；2、期权：暂时观望；
黄金 0  1、单边：伦敦金上方看向2375；伦敦银看向28.7附近；沪金主力合约看向556，沪银主力合约看向7420附近。2、
白银 0  1、单边：伦敦金上方看向2375；伦敦银看向28.7附近；沪金主力合约看向556，沪银主力合约看向7420附近。2、
燃油 -1  高硫现货贴水维持7美金/吨以上高位震荡，受到现货窗口买家持续高报价支撑及新加坡燃料油库存下行的驱动。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月供应下行预期仍存。正式进入二季度旺季需求时期，南亚进口需求物流环比增长同时中东高硫出口物流环比减少逐步体现出夏季发电需求，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。低硫现货贴水受到现货窗口更高报价支撑，继续上行至5.75美金/吨左右水平，五月以来市场交易活动保持活跃。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性，符合市场预期。Dangote炼厂稳定新增。中国市场端新低硫配额下发，中国低硫配额充足，其生产出口不受到配额限制而更多取决于市场利润。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸接近阶段性底部，可逐步平仓或轻仓持有，等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  5月乙二醇国内的检修装置依然相对集中，开工率维持在相对低位。进口端考虑到美国的发货和沙特装置重启后的潜在增量，乙二醇月进口量预计回到55万吨附近，聚酯环节开工呈现环比走弱，5月的乙二醇平衡表方面的去库节奏可能出现放缓。短期乙二醇价格预计震荡走势。
橡胶 0  援引第三方统计：国内丁二烯产量减产报收8.29万吨，同比减产-0.4%，连续3周环、同比减产；国内全钢轮胎产线开工率减产报收49.2%，同比减产-23.4%，连续15周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率减产报收76.2%，同比增产+8.1%，前值为+11.3%，连续2周边际减产。BR主力07合约观望，关注13415点前期低位处的压力。
集运 0  1、单边：旺季前置有望支撑6月货量超预期，06合约仍以逢回调做多思路为主。现货运价方面，昨日CMA和MSK再次提涨6月初运价，CMA线上大柜报6000美金，MSK报5500美金，关注后续落地幅度和提涨情况。远月合约目前仍受地缘政治影响，单边建议谨慎操作。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.05美分/磅（-0.26%）至19.55美分/磅。【相关资讯】1.咨询公司Datagro表示，继2023/24榨季录得179万吨的食糖供应缺口后，全球糖市2024/25榨季将迎来162万吨的小幅过剩，因泰国产量回升。据Datagro的预测，巴西中南部地区2024/25榨季糖产量将下降1.9%至4160万吨，因天气较正常水平更干燥；泰国2024/25榨季糖产量为1050万吨，高于2023/24榨季的877万吨，因甘蔗种植面积扩大；印度2024/25榨季糖产量为3150万吨，较2023/24榨季下降90万吨。国际糖业组织（ISO）的JoseOrive表示，预计2024/25榨季全球糖需求将增长280万吨，达到1.821亿吨的纪录高位。2.巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西4月前五周出口糖和糖蜜188.92万吨，日均出口量为8.59万吨，较上年4月全月的日均出口量5.4万吨增加59%。上年4月全月出口量为97.16万吨。3.一位印度政府官员表示，印度政府尚未就今年是否允许食糖出口做出决定，将需要几个月的时间来评估这一问题。印度食品和公共分配部高级官员SanjeevChopra在纽约参与糖业会议的间隙表示：“现在确认食糖是否出口还为时尚早，除非政府确保有足以满足国内需求的糖供应。同时，政府会更优先发展乙醇的生产。”印度糖业组织ISMA近期曾要求政府允许出口200万吨糖。ISMA总干事DeepakBallani在纽约糖会期间表示，目前还没有得到有关部门的答复。4.4月9日，财政部会同海关总署、税务总局联合发布《关于边民互市贸易进出口商品不予免税清单的通知》(财关税(2024)7号)，将糖、糖浆及含糖预混粉(税目1701至1702项下全部税号、税目21069061、21069062)纳入边民互市贸易进口商品不予免税清单。边民互市贸易进口免税额度以个人为单元计算和使用，规定每人每年25公斤以内免税。自印发之日起执行。5.截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省(区)糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。全国制糖工业企业成品白糖累计平均销售价格6596元/吨，同比回升731元/吨。2024年4月，成品白糖平均销售价格6565元/吨，同比回升182元/吨，环比回升23元/吨。【逻辑分析】原糖目前尚无明显驱动，预计原糖在在18-19美分有所支撑，关注主产区巴西的天气情况。反观国内市场，4月产区销量尚可，产区第三方库存拐点出现，预计对郑糖有所支撑。目前外盘维持震荡，郑糖以被动跟随为主、盘面上行空间有限，主力合约运行区间6050-6350。【交易策略】1.单边：郑糖短期继续上行空间有限，多单止盈。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：SR409C6900买权可部分止盈部分持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体以稳为主。其中东北地区14.3-14.6元/公斤，持稳；华北地区14.9-15.1元/公斤，稳定；华东地区15.3-15.6元/公斤，持稳；西南地区14.7-14.9元/公斤，持稳；华南地区14.8-15.7元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止5月2日，全国7公斤仔猪价格570元/头，较上周下跌13元/头，15公斤仔猪价格700元/头，较上周下跌12元/头，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.农业农村部：5月9日“农产品批发价格200指数”为120.60，下降0.02个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.44，下降0.02个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.42元/公斤，下降0.1%；牛肉64.26元/公斤，下降0.3%；羊肉60.80元/公斤，下降0.3%；鸡蛋8.22元/公斤，上升1.0%；白条鸡17.74元/公斤，上升1.4%；4.储备成交：昨日收储成交百分之40，流标百分之60；轮出2.9万吨，后腿12500/13000/前段12300-12500/四号肉17500/肋排18700-19000/二号肉14300～14500。【逻辑分析】短期市场情绪偏强，大体重猪源整体在逐步减少，二次育肥销量有所增加，市场可能会继续交易现货逻辑。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。2、青岛益海嘉里价格下调50元/吨，降至8450元/吨。石家庄益海嘉里价格下调50元/吨，降至8250元/吨。3、国内一级普通花生油报价15200元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3780元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到5月3日国内花生油样本企业厂家花生库存统计81396吨，较上周增加8170吨。据Mysteel调研显示，截止到5月3日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计38010吨，较上周增加300吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，部分油厂下调花生价格，且库存在上升，预期新季花生种植面积增加，部分地区花生现货回落，短期4.5元/斤的花生仍有支撑。10花生跌破9000，后期仍会炒作天气，短期仍会窄幅震荡，预计9000附近窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8800-9200窄幅震荡。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 1  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.59元/斤，较上一交易日价格上涨0.09元/斤，主销区均价为3.75元/斤，较上一交易日价格上涨0.09元/斤。昨日东莞继续满仓，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格下落3元每箱北京主流参考价160元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价160元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格152-160，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格下落、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格下落；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，4月26日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1850万只，较前一周增加6.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月25日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天，较前一周相比降低3天。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月25日当周全国代表销区鸡蛋销量为7772吨，较上周减少0.36%。5、根据卓创数据，截至4月25日当周生产环节周度平均库存有1.16天，较上周库存天数减少0.06天，流通环节周度平均库存有1.03天，较前一周库存减少0.02天。6、根据卓创数据显示，截至4月25日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.03元/斤，较前一周减少0.06元/斤；4月26日，蛋鸡养殖预期利润为12.88元/羽，较上一周价格下跌1.07元/斤。【交易策略】1、单边：目前鸡蛋合约仍处于相对低位，伴随着饲料成本增长，预计价格重心也将上移，特别是8、9月合约是鸡蛋的消费旺季，预计大趋势上将维持相对偏强走势。2、
豆粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.23%至1207.75美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.24%至372.7美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至2024年5月2日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为42.9万吨（预期25-60万吨），前一周为41.4万吨；2024/2025年度大豆净销售0.5万吨（预期10-30万吨），前一周为0.7万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为20.9万吨（预期10-30万吨），前一周为13.1万吨；2024/2025年度豆粕净销售1.9万吨（预期0-10万吨），前一周为0.3万吨；2.USDA月度供需报告前瞻：预计美国23/24年度大豆结转库存在3.39亿蒲式耳，区间3.04-3.65亿蒲，上月为3.4亿蒲，24/25年度为4.3亿蒲，区间3.15-5.52亿蒲，巴西23/24年度大豆产量1.5263亿吨，区间介于1.5080-1.55亿吨，前值1.55亿吨；3.海关：4月国内进口大豆857.2万吨，1-4月累积进口量为2714.8万吨，较去年同期下降2.9%；4.我的农产品：截止5月3日当周，125家油厂大豆实际压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。其中大豆库存为419.01万吨，较上周增加63.93万吨，增幅18%，同比去年增加96.46万吨，增幅29.91%；豆粕库存为52.51万吨，较上周增加3.66万吨，增幅7.49%，同比去年增加23.42万吨，增幅80.51%。【逻辑分析】市场交易主题由南美天气市转向报告前的不确定性以及未来一周降雨的减少，有利于作物种植南美的收获推进。不过由于今年资金的大思路仍然是成本支撑和通胀压力，因此以产业思路交易的空间继续看保守；；【交易策略】1单边：昨日日报中提示的试空以及前高处止损策略仍然可以持有，但需关注3450一线的支撑；2.套利：M91正套持有，MRM09价差缩小（620附近看支撑）；3.期权：卖M2409-P-3450&卖M2409-P-3650，卖RM2409-P-2850&卖RM2409-C-2950
菜粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.23%至1207.75美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.24%至372.7美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至2024年5月2日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为42.9万吨（预期25-60万吨），前一周为41.4万吨；2024/2025年度大豆净销售0.5万吨（预期10-30万吨），前一周为0.7万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为20.9万吨（预期10-30万吨），前一周为13.1万吨；2024/2025年度豆粕净销售1.9万吨（预期0-10万吨），前一周为0.3万吨；2.USDA月度供需报告前瞻：预计美国23/24年度大豆结转库存在3.39亿蒲式耳，区间3.04-3.65亿蒲，上月为3.4亿蒲，24/25年度为4.3亿蒲，区间3.15-5.52亿蒲，巴西23/24年度大豆产量1.5263亿吨，区间介于1.5080-1.55亿吨，前值1.55亿吨；3.海关：4月国内进口大豆857.2万吨，1-4月累积进口量为2714.8万吨，较去年同期下降2.9%；4.我的农产品：截止5月3日当周，125家油厂大豆实际压榨量为171.65万吨，开机率为49%；较预估低6.43万吨。其中大豆库存为419.01万吨，较上周增加63.93万吨，增幅18%，同比去年增加96.46万吨，增幅29.91%；豆粕库存为52.51万吨，较上周增加3.66万吨，增幅7.49%，同比去年增加23.42万吨，增幅80.51%。【逻辑分析】市场交易主题由南美天气市转向报告前的不确定性以及未来一周降雨的减少，有利于作物种植南美的收获推进。不过由于今年资金的大思路仍然是成本支撑和通胀压力，因此以产业思路交易的空间继续看保守；；【交易策略】1单边：昨日日报中提示的试空以及前高处止损策略仍然可以持有，但需关注3450一线的支撑；2.套利：M91正套持有，MRM09价差缩小（620附近看支撑）；3.期权：卖M2409-P-3450&卖M2409-P-3650，卖RM2409-P-2850&卖RM2409-C-2950
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.54%至42.69美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.76%至3801林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%，市场预估为净增25-60万吨，符合预期。2.USDA干旱报告：截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3.海关总署：中国4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。4.据Mysteel，5月9日，豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加170吨，涨幅0.93%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，短期产地库存水平整体偏低，近期产地报价稳中有增，国内买船持续。豆油方面，随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段。整体上预计油脂震荡运行，关注今日MPOB报告。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内盘油脂将震荡。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖看涨：卖OI407-C-8900；卖看涨：卖P2409-C-7700可考虑择机止盈平仓。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.54%至42.69美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.76%至3801林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%，市场预估为净增25-60万吨，符合预期。2.USDA干旱报告：截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3.海关总署：中国4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。4.据Mysteel，5月9日，豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加170吨，涨幅0.93%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，短期产地库存水平整体偏低，近期产地报价稳中有增，国内买船持续。豆油方面，随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段。整体上预计油脂震荡运行，关注今日MPOB报告。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内盘油脂将震荡。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖看涨：卖OI407-C-8900；卖看涨：卖P2409-C-7700可考虑择机止盈平仓。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.54%至42.69美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.76%至3801林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%，市场预估为净增25-60万吨，符合预期。2.USDA干旱报告：截至5月7日当周，约11%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为17%，去年同期为21%。3.海关总署：中国4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。4.据Mysteel，5月9日，豆油成交15800吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加170吨，涨幅0.93%。【逻辑分析】马棕4月产量预计恢复较好，库存或将继续去库至偏低水平，5月后马棕去库速度将放缓，短期产地库存水平整体偏低，近期产地报价稳中有增，国内买船持续。豆油方面，随着大豆逐渐到港入库，大豆压榨量将逐渐增加，豆油或将进入累库阶段。整体上预计油脂震荡运行，关注今日MPOB报告。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡上涨。预计内盘油脂将震荡。2.套利：豆棕、菜棕09逢低做扩继续持有。3.期权：卖看涨：卖OI407-C-8900；卖看涨：卖P2409-C-7700可考虑择机止盈平仓。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.4%。【重要资讯】1、据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美国玉米期末库存可能增至八年来的最高，气象预报显示未来几天中西部地区的降雨减弱。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月9日，全国饲料企业平均库存30.33天，较5月2日减少0.19天，环比减少0.65%，同比增加11.09%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第19周（截至5月8日），加工企业玉米库存总量570.2万吨，降幅2.43%。4、截至5月9日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。5、主产区小麦均价2602元/吨，较上周下跌0.65%，同比下跌6.27%。今日小麦价格大范围回落，市场购销活跃度降低。【逻辑分析】美玉米偏弱，但外盘开始炒作天气，美玉米仍会上涨。东北玉米继续偏弱，国内华北玉米继续上涨，小麦回落，市场认为华北玉米现货触底，东北玉米与华北玉米价差开始走扩，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。07玉米冲高回落。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，继续开始买入，目标500附近。国内07玉米再次尝试短空，目标2430附近，2463止损。2.套利07玉米和淀粉价差400以上轻仓入场，或7-9淀粉-30以上继续反套。3.期权：观望。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.4%。【重要资讯】1、据外媒报道，周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美国玉米期末库存可能增至八年来的最高，气象预报显示未来几天中西部地区的降雨减弱。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月9日，全国饲料企业平均库存30.33天，较5月2日减少0.19天，环比减少0.65%，同比增加11.09%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第19周（截至5月8日），加工企业玉米库存总量570.2万吨，降幅2.43%。4、截至5月9日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。5、主产区小麦均价2602元/吨，较上周下跌0.65%，同比下跌6.27%。今日小麦价格大范围回落，市场购销活跃度降低。【逻辑分析】美玉米偏弱，但外盘开始炒作天气，美玉米仍会上涨。东北玉米继续偏弱，国内华北玉米继续上涨，小麦回落，市场认为华北玉米现货触底，东北玉米与华北玉米价差开始走扩，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。07玉米冲高回落。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，继续开始买入，目标500附近。国内07玉米再次尝试短空，目标2430附近，2463止损。2.套利07玉米和淀粉价差400以上轻仓入场，或7-9淀粉-30以上继续反套。3.期权：观望。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌1.48美分/磅（1.85%）至78.38美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投大幅走好，整体成交较好，纺企业成交多于贸易商成交，基差继续上调。基差成交方面，，部分挂单仍有下移；202324喀什机采31双28部分成交基差CF09+650～750疆内自提；23/24北疆兵团机采3129/29~30B杂3内成交价CF09+1000以上疆内库。2、根据海关总署最新数据显示，2024年4月，我国纺织品服装出口总额239.34亿美元，同比下降6.72%，环比增加14.97%。其中纺织品出口额121.9亿美元，同比下降4.33%，环比增加17.4%；服装出口额117.44亿美元，同比下降9.08%，环比增加12.55%。2024年1-4月，我国出口纺织品服装898.36亿美元，同比增长0.58%;其中纺织品出口442.8亿美元，同比增加1.2%，服装出口455.56亿美元，同比持平。3、根据AGRICOOP，截至5月8日当周印度棉产区降雨量恢复至正常水平，截至2024/05/02至2024/05/08当周，印度棉花主产区（92.4%）周度降雨量为2.8mm，相对正常水平高0.2mm，相比去年同期低20.4mm。2024/03/01至2024/05/01棉花主产区累计降雨量为17.4mm，相对正常水平高0.1mm。印度棉种植季开始，目前周度降雨量同比小幅上升，累计降雨量与正常水平基本持平。【交易策略】1、单边：预美棉反弹至80美分附近的关键位置，关注能否有效突破80美分；郑棉走势震荡偏弱在15000附近有支撑，可考虑逢高沽空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖看涨CF409-C-16600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌1.48美分/磅（1.85%）至78.38美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投大幅走好，整体成交较好，纺企业成交多于贸易商成交，基差继续上调。基差成交方面，，部分挂单仍有下移；202324喀什机采31双28部分成交基差CF09+650～750疆内自提；23/24北疆兵团机采3129/29~30B杂3内成交价CF09+1000以上疆内库。2、根据海关总署最新数据显示，2024年4月，我国纺织品服装出口总额239.34亿美元，同比下降6.72%，环比增加14.97%。其中纺织品出口额121.9亿美元，同比下降4.33%，环比增加17.4%；服装出口额117.44亿美元，同比下降9.08%，环比增加12.55%。2024年1-4月，我国出口纺织品服装898.36亿美元，同比增长0.58%;其中纺织品出口442.8亿美元，同比增加1.2%，服装出口455.56亿美元，同比持平。3、根据AGRICOOP，截至5月8日当周印度棉产区降雨量恢复至正常水平，截至2024/05/02至2024/05/08当周，印度棉花主产区（92.4%）周度降雨量为2.8mm，相对正常水平高0.2mm，相比去年同期低20.4mm。2024/03/01至2024/05/01棉花主产区累计降雨量为17.4mm，相对正常水平高0.1mm。印度棉种植季开始，目前周度降雨量同比小幅上升，累计降雨量与正常水平基本持平。【交易策略】1、单边：预美棉反弹至80美分附近的关键位置，关注能否有效突破80美分；郑棉走势震荡偏弱在15000附近有支撑，可考虑逢高沽空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖看涨CF409-C-16600。
纸浆 -1  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场整体持稳，零星下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2625.63元/吨，环比上一工作日价格持平；箱板纸市场均价3641.40元/吨，环比上一工作日价格下滑0.03%。下游客户适量拿货，整体需求相对平淡，个别纸厂持续让利，供应面表现充裕，部分纸厂去库压力仍存，市场仍然以观望为主。（卓创）（废旧黄板纸市场大稳小动，华东、华南地区涨多跌少，幅度在10-30元/吨。目前纸企多根据自身情况调整报价，龙头纸企虽有小涨但其他纸企跟涨乏力）数据方面①生产：本周期瓦楞纸产量环比-3.9%，箱板纸产量环比-1.9%。②库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周+0.2天；箱板纸库存天数较上周+0.4天。③利润：瓦楞纸毛利率环比-0.5%；箱板纸毛利率环比-0.4%。（隆众）1）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场弱稳运行，各区域纸企根据自身库存情况多有优惠返利。受需求不旺拖累，下游二级厂囤货意愿较低，多以刚需采买和适量补库为主，场内交投氛围清淡，纸企库存压力难降，供应端竞争激烈。原料废旧黄板纸市场涨多跌少，成本端支撑作用一般，预计短期瓦楞纸及箱板纸市场下行风险较大。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场价格稳定。纸厂多挺价运行，市场订单未见明显改善，业者观望情绪较浓，未见集中采购动作，市场仍有阶段性博弈态势存在，价格无明显波动。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5800-5900元/吨，较上一工作日持平。纸厂出货为主，经销商理性操作，下游采买偏刚需，实际成交均需一单一谈。（卓创）数据方面①生产：本周期双胶纸产量环比-2.8%，铜版纸产量环比-10.2%。②库存：本周期双胶纸库存较上周+1.9%；箱板纸库存天数较上周+0.2%。（隆众）【逻辑分析】双胶纸市场弱势整理，随着市场供应压力增加，纸机转产/交叉排产情况存在，周内另有纸机临时检修。出版订单零星释放中，近期部分书商有补库情况，然整体社会需求仍显不旺，用户原纸库存消耗不快，多散单刚需采购，贸易商促进出货为主，维持少量库存情况，局部倒挂情况明显（成本方面：山东地区针叶浆6350元/吨，-50元/吨，阔叶浆5900元/吨，稳，化机浆4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股道指七连涨，和标普均创逾五周新高，纳指止住两连跌。美国失业数据后，美债收益率盘中转降，30年期美债标售后，十年期美债收益率靠近四周低位。美元指数盘中迅速转跌。原油两连涨至逾一周新高。美国天然气涨超5%至三个月新高。失业数据后黄金加速反弹，盘中涨超1%创本月内新高。伦锡反弹近2%逼近逾一周高位，伦铜收平，未能重上1万美元。国内方面，中国4月进口以美元计同比增长8.4%，出口同比增长1.5%；大宗商品进口量显著增加，成品油、大豆和天然气进口增长最为迅猛。海外方面，美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高，劳动力市场降温再添证据。今日重点关注中国一季度经常帐初值。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指震荡走强，IH、IF、IC、IM分别收涨0.63%、0.92%、1.71%、1.74%。A股三大指数集体走强，沪指再创年内新高。沪指涨0.83%，收报3154.32点；深证成指涨1.55%，收报9788.07点；创业板指涨1.87%，收报1900.01点。沪深两市成交额达到9011亿元，北向资金大幅净买入80.14亿元。行业板块几乎全线上扬，电池、能源金属、船舶制造、航运港口、光伏设备、航天航空板块涨幅居前，仅化学原料板块逆市下跌。国内方面，中国4月进出口3.64万亿元，增长8%。其中，出口2.08万亿元，增长5.1%；进口1.56万亿元，增长12.2%。海外方面，美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高，劳动力市场降温再添证据。综合看，国内经济复苏斜率较为温和，海外流动性释放预期反复，指数连续上冲后，或进入区间震荡格局。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.47%，伦铅收涨0.04%。国内供应面，5月原生铅冶炼企业检修态势不改，“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场叠加下游需求偏淡，再生铅企业检修增多，节前铅锭供应并不宽松。原料端，矿端加工费持续下跌，铅精矿维持供不应求格局；消费淡季废电瓶发生量下滑，再生原料供应问题突出。消费端，因铅价大幅上涨，已有蓄电池产品上调市场售价，但中小规模蓄电池企业淡季涨价预期较低，订单表现及生产开工略有下滑。库存端，截止至5月9日，国内铅锭社会库存5.91万吨，环比增加0.28万吨，期现价差持续扩大的情况下，交割品牌持货商交仓意愿极高，仍需关注交仓移库带来的社会库存增幅预期兑现情况。短期来看，再生精铅减产预期下价格支撑明显，本周铅价或仍将延续高位震荡。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.60%，伦锌收盘持平。海外市场，随着锌价走高，Budel冶炼厂和Tara矿开启复产，海外供应端存在修复预期。国内供应面，近期锌精矿加工费持续下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，整体供应端偏紧。消费端，4月镀锌开工整体上课，铁塔和基建订单表现较好，光伏订单今年招标较晚，预计5-6月落地增多；国内新能源汽车发展迅猛，对轮胎用氧化锌需求构成支撑，但锌价高位之下下游需求释放受到抑制。库存端，截至5月9日，SMM国内锌锭库存总量为21.29万吨，环比减少0.34万吨。综合来看，矿端虽有复产消息传来，但是短期供应短缺局面依旧给予锌价支撑，预计短期沪锌以偏强震荡为主。图片图片钢材昨日钢材市场价格震荡运行，期价表现依然偏弱，螺纹10月合约承压3700一线附近，下探至20日均线附近寻求支撑；热卷10月合约表现弱势整理，回落至3800一线附近寻求支撑，短期波动加剧，整体宽幅震荡运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。上周五大钢材品种产量除热轧、冷轧外周环比均有所增加，核心驱动在于，钢厂资金压力得以缓解，长流程企业少量开始恢复生产；螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，主要增量在长流程企业，短流程企业产量小幅减少。分区域看，由于钢厂排产调整以及部分轧线复产，华中、华北地区产量增加明显，华东地区则因铁水调剂加上钢厂检修，产量略有下降，其余地区产量基本维持稳定，螺纹整体产量上升1.9%至222.05万吨；上周热轧产量大幅下降，周环比减少7.55万吨至315.6万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG产线检修，产量下降，另华北地区部分钢厂高炉复产，产量有所增加，且BG复产，预计本周产量将有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。上周五大品种总库存周环比均有所下降：厂库周环比下降，增幅主要来自线材贡献。社库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。螺纹方面，随着前期快速降库，钢厂库存已减至同期低位，上周去库速度继续放缓，钢厂库存继续下降6.5%至243.13万吨；上周厂库小幅减少，周环比减少2.92万吨至85.05万吨。主要降幅在中南地区，钢厂加速对外发货节奏，其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降6.5%至705.71万吨；热卷社会库存下降1.5%至324.94万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为957.88万吨，降1.72%；其中建材消费环比增0.9%，板材消费环比降0.9%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材终端需求缓慢恢复，去库情况良好，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅下降。目前钢材处于供需恢复阶段，钢价底部存在成本支撑，但继续上行驱动有限，预计短期内钢价或高位盘整运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 0  昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅1.17%，收盘价11860元/吨。市场参考价：不通氧553#在12900-13100元/吨，通氧553#在13200-13400元/吨，421#在13700-13800元/吨。近期供应端硅企报价基本持稳，下游硅粉订单及部分出口贸易单价格偏低。4月新疆地区部分小型硅企检修停产，疆内粘结硅煤需求小幅走弱，且新疆粘结硅煤前期价格稳居高位，整体硅煤出货情况较为一般。需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，预计震荡维稳为主。图片图片
碳酸锂 1  昨日碳酸锂主力收跌0.31%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。不过短期锂盐端整体散单惜售情绪并未有明显变化，现货市场供应货源流通不算宽裕。消费方面，4月下游正极材料产量相继发布，在终端新能源汽车需求回升的背景下，三元正极材料和磷酸铁锂产品都大幅提升，但5月排产明显分化，其中磷酸铁锂初步排产饱满，但国内三元电芯龙头企业减产，带动其相关企业减量明显。整体来说，当前碳酸锂未出现明显供需矛盾，期价走势以区间震荡格局为主，后期随着供应端的持续恢复，预期后续碳酸锂价格或存一定上行阻力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月26日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季将来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至4月25日当周平均开工负荷为80.1%，环比下降0.63%。大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，塔河石化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷较为平稳。山东地炼一次常减压装置在截至4月24日当周平均开工负荷为63.26%，环比持平。暂无新增加的检修装置，神驰将恢复开工，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月25日当周，国内沥青产能利用率为26.3%，环比下降3.6%。国内96家沥青炼厂周度总产量为41.1万吨，环比下降6万吨。其中地炼总产量23.8吨，环比增加2.3万吨；中石化总产量8.5万吨，环比下降8.3万吨；中石油总产量6.6万吨，环比持平；中海油总产量2.2万吨，环比持平。齐鲁石化、东明石化以及北海炼化间歇生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共26.9万吨，环比减少30%。北方地区天气晴好，炼厂月底合同执行出货有所增加，南方多降雨天气，需求表现不温不火，整体需求缓慢提升。整体来看，沥青供应回升，需求平稳，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -0.7  隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日当周，甲醇装置产能利用率为80.77%，环比增加0.46%。西北能源30、中煤远兴80装置预计重启，供应将增加。港口库存方面，外轮到港量增量，港口库存累库可能较大。需求方面，甲醇传统下游加权开工为53%，环比增加3.01%；其中周甲醛、二甲醚开工略微下滑，醋酸、MTBE、DMF、BDO开工增加。濮阳鹏鑫甲醛装置重启，甲醛需求减少；周内潜江金华润装置低负开车，贵州天福装置停车，二甲醚需求减少；玉皇开工后影响产量，MTBE需求增加；山东主流工厂停车检修后装置恢复正常，氯化物需求增加；上海华谊恢复正常运行，醋酸需求增加。整体来看，下游需求转弱，供应增长，期价偏弱运行为主。图片
塑料 0  夜盘塑料主力合约在8400元/吨附近震荡。供应方面，5月份石化装置仍处集中检修期，检修产能占比16%附近，国内供应暂无显著压力。进口方面，本周进口船货到港量变化不大，整体压力有限。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求或进一步转淡，部分工厂停工待产，对原料需求减少。其他下游行业需求相对平稳。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日华北大区线性部分跌10-60元/吨，华北地区LLDPE价格在8420-8600元/吨，华东地区LLDPE价格在8430-8600元/吨。整体来看，塑料供需两弱，而国际原油震荡运行，塑料期货价格以震荡看待。图片
PVC 0  夜盘PVC主力合约在6000元/吨附近震荡。供应方面，本周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在4.389万吨，较上周减少2.124万吨。下周有6家企业计划检修，预计下周检修损失量较本周明显增加。需求方面，国内需求表现一般，但国内各大城市继续优惠房地产调控政策，PVC需求预期改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，难有明显放量。现货方面，根据卓创资讯数据，昨日华东主流含税现汇自提5650-5740元/吨，现货价格窄幅整理，期货09合约升水现货，这主要是由于市场对未来需求预期较好。整体来看，PVC供需不紧张，不过市场对宏观经济预期较前期好转，杭州、西安等各大城市全面取消住房限购，PVC主要应用于房地产等领域，这将有助于改善PVC需求预期。因此PVC期货价格或继续小幅反弹，整体将延续区间运行。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱主力合约09合约在2800元/吨附近震荡。供应方面，近期烧碱检修装置恢复，烧碱产能利用率有所回升，烧碱供应不紧张。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢。截至4月底，晋豫停产铝土矿山仍未复产。据SMM数据显示，4月（30天）中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，日均产量环比增加0.39万吨/天至22.26万吨/天。4月总产量环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。动态关注下游企业对烧碱补库需求情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，整体价格稳定。山东液氯市场主流槽车价格在400-550元/吨，价格稳定。整体来看，烧碱下游需求增量有限，供应暂稳，下周关注部分氯碱企业是否检修。若氯碱企业检修增加，烧碱期货价格将延续区间震荡走势。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6279元/吨，收跌幅0.38%。周四ICE原糖主力合约偏弱运行，收跌幅0.41%，收盘价19.55美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA)最新预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，4月28日本榨季广西累计入榨甘蔗5118.01万吨，同比增加995.88万吨。截至4月底，全区累计销糖358.10万吨，同比增加55.97万吨；产销率57.93%，同比提高0.6个百分点。其中4月单月产糖7.65万吨，同比增加7.39万吨；销糖66.61万吨，同比增加29.41万吨；食糖库存260.04万吨，同比增加35.14万吨。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。图片图片
玉米 1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2444元/吨，收跌幅0.33%。周三美玉米主力合约震荡偏弱运行，收盘价459美分/蒲式耳，收跌幅1.77%。国际市场，巴西洪水的利多炒作暂歇，而上周美玉米产区降雨过量延误玉米播种，但预报显示未来产区降雨减弱，玉米播种或将加速，美玉米高位回落。另外临近5月USDA报告发布，将首次发布2024/25年度玉米供需预估，一般而言USDA对此估计乐观，或将对盘面造成压制。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7403元/吨，收跌幅0.52%。山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.4元/斤，普通货2.1-2.3元/斤；条纹好货3.5-3.6元/斤，普通货2.3-2.5元/斤。果农通货果1.6-2.3元/斤；三四级果0.7-1.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年5月8日，全国主产区苹果冷库库存量为374.87万吨，库存量较上周减少39.17万吨。走货较上周略有放缓。山东产区库容比为31.37%，较上周减少2.85%，五一过后山东产区部分地区走货略放缓，周内仍以低价果农货源为主，客商开始陆续寻找一般及以上质量果农货源，但大多压价收购，果农主流情绪依旧偏急售。周内发市场及小单车采购增加。陕西产区库容比在34.62%，较上周减少3.42%，走货速度环比有所减缓。延安产区整体去库进度较去年同期仍偏慢，随着库内余货质量逐渐下滑，客商寻货积极性减弱，多按需拿货为主，成交集中在高性价比货源；副产区陆续进入清库阶段，价格相对混乱。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3600元/吨回调，巴西南部南里奥格兰德遭遇暴雨，令大豆收割受阻并引发产量损失，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆上涨空间受限，但是，南美大豆升贴水小幅上升。2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，受假期影响，本周油厂开机下降，截至5月3日当周，大豆压榨量为171.65万吨，低于上周的192.3万吨，豆粕库存延续上升，截至5月3日当周，国内豆粕库存为52.51万吨,环比增加7.49%,同比增加85.61%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压7600元/吨回调，马棕进入增产周期，开斋节过后产量逐步恢复，sppoma数据显示，4月马棕产量较上月同期增加3.76%，棕榈油供应压力上升，4月份印尼棕榈油出口增加，马棕出口受到拖累，ITS/Amspec数据分别显示4月马棕出口较上月同期减少8.97%/11.46%。4月份马棕库存或延续下降，但棕榈油供需边际有所走弱。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月3日当周，国内棕榈油库存为45.945万吨，环比减少1.90%，同比减少36.99%，4月份棕榈油进口利润有所改善，棕榈油新增买船较多。建议持有菜棕油价差扩大。图片
豆油 0  图片随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，当前豆棕价差处于低位，且巴西三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，巴西豆油出口受限，对阿根廷豆油形成支撑。国内方面，4月下旬油厂开机逐步恢复，但豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅上升，截至5月3日当周，国内豆油库存为85.82万吨，环比增加2.07%,同比增加8.65%。建议暂且观望。图片
集运 1  昨日EC走势走势继续上行，主力合约收涨10.86%。本期SCFIS欧线指数继续小幅上升，4月29日现货指数环比上升1.5%至2208.83点。供给端，wk20和21目前仅统计到1个停航，平均运力预计恢复至正常水平约29.8万TEU，远期航次表仍有进一步调整的可能性。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，达飞对5月中旬的运价再次进行调涨，20GP及40GP运价分别报2905美元、5385美元，相较于之前的报价2255/4085美元，调涨650/1300美元，主要针对week19及week20的偏低运价，调涨之后，高于week20的多数运价2755/5085美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，目前运价仍有一定向上空间，如果短期地缘风险无明显降温，预计EC仍以偏强运行为主。图片金属图片
黄金 -0.3  隔夜沪金主力收涨0.76%，沪银主力收涨1.30%，伦敦金收涨1.67%，金银比价82.8。隔夜贵金属走势上涨，美国上周初请失业金人数增幅超预期，加强了市场对美联储将在今年晚些时候降息的预期。基本面，美国初请失业金人数增加了2.2万人，为去年8月底以来最高水平，高于预期。美联储继续维持基准利率不变，缩表刹车。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/8，SPDR黄金ETF持仓830.47吨，SLV白银ETF持仓13189.61吨。整体来说，目前市场对美联储政策预期依旧摇摆，短期中东局势降温后避险情绪降温对贵金属产生一定压制，但中长期来看贵金属依然存在上行动能。图片
白银 -0.3  隔夜沪金主力收涨0.76%，沪银主力收涨1.30%，伦敦金收涨1.67%，金银比价82.8。隔夜贵金属走势上涨，美国上周初请失业金人数增幅超预期，加强了市场对美联储将在今年晚些时候降息的预期。基本面，美国初请失业金人数增加了2.2万人，为去年8月底以来最高水平，高于预期。美联储继续维持基准利率不变，缩表刹车。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/8，SPDR黄金ETF持仓830.47吨，SLV白银ETF持仓13189.61吨。整体来说，目前市场对美联储政策预期依旧摇摆，短期中东局势降温后避险情绪降温对贵金属产生一定压制，但中长期来看贵金属依然存在上行动能。图片
铜 1  隔夜沪铜主力收涨0.39%，伦铜收涨0.48%。宏观方面，美国上周初请失业金人数增幅超预期，加强了市场对美联储将在今年晚些时候降息的预期，美元走势回落。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，目前临近交割且现货贴水较大，预计冶炼厂将继续扩大发往仓库的量，同时进口铜也在陆续到货，但因近期冶炼厂出口计划将导致国内供应量有所减少，预计本周库存增量有限。库存端，截止至5月9日，国内电解铜社会库存为40.22万吨，环比减少0.25万吨。需求方面，铜价走低后，下游补货积极性有所上升，若可持续下跌趋势，消费或能进一步好转。整体来说，美元坚挺对铜价产生了一定压制，但国内的需求预期以及供应担忧仍然为铜价提供底部支撑。图片
镍 -1  图片隔夜沪镍主力收涨0.90%，伦镍收涨0.93%。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢方面，5月不锈钢排产有所增加，但原料方报价有所抬升，钢厂询盘活跃度不高；硫酸镍方面，现货偏紧延续，前驱体企业对5月镍盐采购刚需仍存，受节后镍价强势运行影响，镍盐原料成本上移幅度较大，前驱体厂对镍盐现货的活跃需求使得盐厂在面临亏损节点挺价情绪再起。整体来看，中长期供应过剩格局和国内外精炼镍持续累库压制盘面，短期沪镍走势料承压运行。图片
不锈钢 -1  图片隔夜沪镍主力收涨0.90%，伦镍收涨0.93%。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢方面，5月不锈钢排产有所增加，但原料方报价有所抬升，钢厂询盘活跃度不高；硫酸镍方面，现货偏紧延续，前驱体企业对5月镍盐采购刚需仍存，受节后镍价强势运行影响，镍盐原料成本上移幅度较大，前驱体厂对镍盐现货的活跃需求使得盐厂在面临亏损节点挺价情绪再起。整体来看，中长期供应过剩格局和国内外精炼镍持续累库压制盘面，短期沪镍走势料承压运行。图片
铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.27%，伦铝收涨0.90%。基本面来看，进口窗口关闭，国内电解铝供应维持增长态势，国内铝土矿供给偏紧，矿价较为坚挺，氧化铝、电解铝成本支撑较大。库存方面，截止至5月9日，国内铝锭库存77.8万吨，环比减少1.6万吨，节后铝锭累库情况优于预期。消费方面，下游开工率持稳运行，积极扩大国内需求、落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案的方向不变，国内需求韧性仍有保障，但高位铝价仍然抑制下游采购积极性。短期来看，国内供需矛盾不大，而铝锭低库存与终端需求向好能够给予铝价支撑，预计铝价或将震荡运行。隔夜氧化铝主力收跌0.97%。供应端，受价格不断上涨刺激，利润攀升吸引氧化铝厂积极提产，晋豫两地矿端供应增加有限，提产仍相对缓慢。需求端，云南电解铝厂逐步复产，3月80万千瓦电力负荷已基本复产完毕，4月中旬云南全面放开用电负荷管理，后续随着5-6月份云南水电供应逐步改善，当地复产将进一步推进；此外，内蒙古有电解铝厂计划5月份通电投产，将带动氧化铝需求增加。整体来说，当前基本面依然对氧化铝价格有所支撑，短期氧化铝期货俩将维持偏强震荡。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.27%，伦铝收涨0.90%。基本面来看，进口窗口关闭，国内电解铝供应维持增长态势，国内铝土矿供给偏紧，矿价较为坚挺，氧化铝、电解铝成本支撑较大。库存方面，截止至5月9日，国内铝锭库存77.8万吨，环比减少1.6万吨，节后铝锭累库情况优于预期。消费方面，下游开工率持稳运行，积极扩大国内需求、落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案的方向不变，国内需求韧性仍有保障，但高位铝价仍然抑制下游采购积极性。短期来看，国内供需矛盾不大，而铝锭低库存与终端需求向好能够给予铝价支撑，预计铝价或将震荡运行。隔夜氧化铝主力收跌0.97%。供应端，受价格不断上涨刺激，利润攀升吸引氧化铝厂积极提产，晋豫两地矿端供应增加有限，提产仍相对缓慢。需求端，云南电解铝厂逐步复产，3月80万千瓦电力负荷已基本复产完毕，4月中旬云南全面放开用电负荷管理，后续随着5-6月份云南水电供应逐步改善，当地复产将进一步推进；此外，内蒙古有电解铝厂计划5月份通电投产，将带动氧化铝需求增加。整体来说，当前基本面依然对氧化铝价格有所支撑，短期氧化铝期货俩将维持偏强震荡。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现承压运行，期价冲高回落，下方靠近860一线，短期表现波动依然较大，整体表现或将转弱运行。近期全球铁矿石发运量远端供应因天气影响消退而低位反弹，处于近3年同期中等偏高水平。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3010.3万吨，周环比增加66.2万吨；4月全球发运量周均值为2883万吨，环比3月减少194万吨，同比去年4月增加112万吨。近期中国45港铁矿石近端供应止增转降，仍处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2389万吨，周环比减少140万吨，较上月周均值高95万吨；4月到港量周均值为2451万吨，环比3月增加158万吨，同比去年4月增加340万吨；需求端，本周铁水产量加速上升，周内247家钢厂铁水日均产量为228.72万吨/天，周环比增加2.5万吨/天，同比减少14.82万吨/天，较年初增加10.55万吨/天。伴随近期成材端维持正常去库，国内大部分钢厂资金压力有所缓解，尤其是北方部分区域的钢厂盈利率相较前期有明显的改善，钢厂复产的动力也因此增强。中国45港铁矿石库存延续前17期累库趋势，处于近3年同期较高水平。截止4月26日，45港铁矿石库存总量14759.1万吨，环比累库199.6万吨，较年初累库2514.4万吨，比去年同期库存高1872.1万吨。综合预计，铁矿石市场短期内供需双强，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约高位表现震荡运行，期价跌破1770一线，整体表现有所转弱，短期波动依然较大。上周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.14%较上期减0.76%；日均产量56.47万吨减0.49万吨；原煤库存231.66万吨减24.15万吨；精煤库存174.59万吨减11.3万吨。独立洗煤厂仍有投机心态，原煤采购积极，山西，内蒙等焦煤主产地降库明显，市场情绪相对较好，下游采购订单不减，主产地精煤去库明显。成交方面，炼焦煤竞拍多数延续上涨态势，市场情绪多数乐观，且随着假期临近，下游补库需求仍在，煤价支撑较强。综合来看，终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在。焦炭方面，焦炭期货主力09合约维持弱势运行，期价尾盘跌破2300一线附近。焦炭提涨二、三轮迅速落地，焦企利润有所好转，下游要货积极，现货仍有涨价空间。终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在，焦化厂仍处于补库阶段，叠加铁水产量稳步回升，焦炭需求较好，仍有看涨预期，后期仍需重点关注原料成本、成材端利润变化以及钢厂高炉开工情况对焦炭需求的影响。数据来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期依旧较强，日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.50万吨，同比减少14.82万吨。铁水产量持续上涨中，对原料端刚需有所上升，加上节前补库需求，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.97%增0.55%；焦炭日均产量59.83增0.37；焦炭供应小幅上调，但焦煤价格持续上涨下焦企入炉成本持续攀升，焦价焦企利润修复困难，多数焦企仍亏损中生产积极性较弱，开工率增长有限。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月21日当周，全球燃料油发货588.36万吨，环比增加5.58%。其中美国发货49.12万吨，环比下降18.33%；俄罗斯发货68.83万吨，环比下降9.05%；新加坡发货44.76万吨，环比增加209.07%。需求方面，焦化需求低迷，炼厂有排库操作；此外，终端需求疲软，抑制船东补油心态。截至4月19日当周，中国沿海散货运价指数为987.93，环比上涨2.56%；中国出口集装箱运价指数为1186.53，环比上涨0.12%。库存方面，截止4月24日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2万桶，环比下降14.62%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月21日当周，全球燃料油发货588.36万吨，环比增加5.58%。其中美国发货49.12万吨，环比下降18.33%；俄罗斯发货68.83万吨，环比下降9.05%；新加坡发货44.76万吨，环比增加209.07%。需求方面，焦化需求低迷，炼厂有排库操作；此外，终端需求疲软，抑制船东补油心态。截至4月19日当周，中国沿海散货运价指数为987.93，环比上涨2.56%；中国出口集装箱运价指数为1186.53，环比上涨0.12%。库存方面，截止4月24日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2万桶，环比下降14.62%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 1  夜盘天然橡胶主力合约在14200元/吨附近震荡。从供需来看，供应方面，海南产区橡胶陆续开割，原料胶水逐渐释放，而云南产区胶水释放仍偏缓慢,密切关注产区天气动态以及开割进展情况。5月份新胶供应一般季节性增加，但若云南地区降雨不足，胶水上量或将低于预期，因此建议动态关注。需求方面，下游轮胎企业开工恢复后生产稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日上海市场天然橡胶现货价格窄幅波动，其中22年SCRWF主流货源意向成交价格为13400-13450元/吨，较前一交易日下滑150元/吨。原料方面，海南产区制全乳胶水收购价格参考为13000元/吨，较上一工作日持稳。综合来看，国内产区陆续迎来降雨，产区开割面积继续扩大，但因部分区域旱情缓解有限，新胶上量节奏缓慢，而天然橡胶下游需求偏稳定，加上市场对宏观预期有所好转，受多重因素影响橡胶期货将偏强震荡。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶主力合约期价小幅上涨1.31%。昨夜国际原油小幅反弹收阳线，国内原料丁二烯市场价格高位运行，合成胶现货报价稳定。供应方面，燕山石化12万吨/年镍系高顺顺丁橡胶装置5月6日晚间停车检修，初步计划停车检修10天附近。锦州石化3月1日起停车检修，益华橡塑暂未重启，齐翔停车检修，振华停车检修，威特停车检修，菏泽科信停车，北方地区装置集中停车对行情形成一定支撑；需求方面，本周轮胎企业开工逐渐恢复。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日合成胶现货报价稳定华北地区BR9000市场价格13200-13300元/吨；华东地区BR9000市场价格13150-13250元/吨。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，丁二烯报价稳定，合成胶期价或将偏强震荡。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯主力合约期货价格在7500元/吨附近震荡。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，青岛金能二期和泉州国亨化学等PP装置投产，PP供应充裕。港口库存方面，近期进口货源到港量不多。需求方面，下游目前新单未见好转。终端制品企业订单表现整体疲软，大型制品企业订单相对稳定，中小型制品企业因订单难资金压力大，原料采购多维持按需采购模式。需求方面对聚丙烯期货提振力度不大。现货市场方面，昨日中石化华东PP定价部分下调50元/吨左右。整体来看，聚丙烯供应不紧张，上游聚烯烃库存逐渐下降，但库存水平偏高，需求端支撑有限，聚丙烯期货或将延续震荡。图片图片
棉花 -1  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15195元/吨，收跌幅1.94%。周四ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.85%，收盘价78.38美分/磅。国际方面，据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至4月25日美国2023/24年度陆地棉净签约22113吨（含签约23678吨，取消前期签约1565吨），较前一周减少45%，较近四周平均减少20%。装运陆地棉40823吨，较前一周减少31%，较近四周平均减少39%。净签约本年度皮马棉1043吨，较前一周减少63%；装运皮马棉1043吨，较前一周减少55%。新年度陆地棉签约7802吨，无新年度皮马棉签约。国内方面，当前下游产业端整体持稳运行。截至5月1日纯棉纱厂开机负荷指数为49.1%，3月初高点为59.2%，整体呈下降趋势。纺企棉花原料库存近两周有在增加，主要是前期棉价大跌，纺企有进行补库，目前维持在28.1天。纺企棉纱产成品库存，处于持续累库的过程，目前在25.4天，和近三年同期相比处于中等偏高的水平。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.28%，收盘价17770元/吨。全国猪价15.03元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅0.91%，收盘价4025元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月份养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。淘鸡实际出栏增量或有限，整体看月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.28%，收盘价17770元/吨。全国猪价15.03元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅0.91%，收盘价4025元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月份养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。淘鸡实际出栏增量或有限，整体看月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月3日，沿海主要油厂菜粕库存为2.79万吨,环比减少7.31%,同比减少1.41%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存逐步下降，但较往年处于偏高水平，截至5月3日，华东主要油厂菜油库存为28.82万吨，环比减少3.52%,同比减少17.06%。建议持有菜棕油价差扩大。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月3日，沿海主要油厂菜粕库存为2.79万吨,环比减少7.31%,同比减少1.41%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存逐步下降，但较往年处于偏高水平，截至5月3日，华东主要油厂菜油库存为28.82万吨，环比减少3.52%,同比减少17.06%。建议持有菜棕油价差扩大。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读25上海中期期货?人划线



国信

股指 1  稳定经济股指IF多单坚持持有国内经济从恢复向好到稳固稳定，近期国内对货币政策继续宽松流动性舆论上给予较大支持。部门中小银行纷纷降低存款利率，为市场长期低利率做准备。房地产方面，杭州、西安两大省会全面取消住房限购。放松大趋势基本形成。股市自身方面，在国九条推动下，证监会华丽转身，严格监管走在路途，快速IPO的现象自然停止。二级市场在严格监管下，资金寻求优质企业的动力浓厚，宽基指数迎来大爆发。股指IF多单持有。2
国债 0  风险警示国债观望国债近期行情方面，出现高位大跌大涨，在持续两年的上涨之后，国内国债期货自身的大波动表明投资者对风险的警示。外部警示方面，央行负责人前期通过金融时报采访表达了金融机构过分押注利率单边下行持有长期国债的风险。经济稳定舆论方面，目前认为降息降准仍有必要性，尤其是宽松流动性支持长期国债发行。近期国债期货波动较大，转为观望。操作建议:观望3
铜 0  沪铜预计高位震荡暂时观望周四夜间，沪铜报收79940元/吨，上涨0.23%，伦铜报收9950美元/吨，上涨0.48%。美国至5月4日当周初请失业金人数录得23.1万人，高于预期的21.5万人，美国初请失业金人数升至去年8月份以来的最高水平、劳动力市场有所降温。中国海关总署最新公布的数据显示，中国4月未锻轧铜及铜材进口量环比下降7.6%，至43.8万吨；1-4月累计进口181.3万吨，同比增长7.0%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为234.8万吨；1-4月累计进口933.6万吨，同比增长6.9%。铜价高涨，进口铜流入受阻。在高价和需求旺季结束的情况下，整体现实需求依旧疲软，关注市场资金流向的变化，预计沪铜高位震荡，暂时观望。4
玻璃 0  表需仍有韧性盘面震荡上行周四夜盘，玻璃走势较强，截至收盘，玻璃09合约涨33至1632，涨幅2.06%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，供应仍处高位，玻璃库存虽然去化暂缓但并未增加，玻璃表需仍有韧性。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃有一定提振。玻璃上涨成本上方，压力增大。操作上建议谨慎，短线操作为主。8
生猪 0.7  期货近强远弱关注逢低做多机会周四生猪期货近强远弱，主力LH2409日内走势以震荡为主，暂报17770元/吨，较上日结算价涨0.31%。现货方面，据汇易网数据，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东报价15.2元/公斤-15.8元/公斤，较昨日持平；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，后期供应减少预期仍对盘面有支撑，后期继续关注逢低做多机会。12
玉米 1  短线调整中期维持震荡偏强判断周四夜盘玉米期货窄幅调整，主力C2407暂报2443元，较上日结算价跌0.33%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2345元/吨，较昨日提价5元/吨，广东蛇口新粮散船2410-2430元/吨，较昨日提价10元/吨，集装箱一级玉米报价2440-2460元/吨，较昨日提价10元/吨。东北玉米价格偏弱运行，黑龙江潮粮折干2200-2250元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2450元/吨；华北玉米价格小涨10-30元/吨，山东2220-2440元/吨，河南2200-2400元/吨，河北2260-2380元/吨。目前国内余粮不断减少，加上后期进口玉米预计环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性增长，深加工需求有边际下降，但整体供需格局后期仍有改善，玉米市场中期预计震荡偏强。操作上，逢低买入思路。13
苹果 -1  盘内回落继续走弱周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410盘内走弱，由涨转跌，收7403，较上一交易日跌0.52%，增仓0.4万手，持仓16万手。产地行情平稳运行，客商采购好货为主，果农出货积极，低质量货源出货速度一般。新季苹果方面，市场调研新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。14
花生 0  低位震荡向上驱动有限周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9008，较上一交易日跌1.34%，增仓0.6万手，持仓10万手。产区上货量不多，部分地区小贩、收购点等少量上货。部分大型油厂下调收购价格，质量指标控制严格。批发市场少量按需采购，观望为主。花生下方亦有成本支撑，操作建议震荡思路对待。15
工业硅 -0.7  基本面不乐观硅价承压周四工业硅主力合约较前一交易日上涨1.17%，收盘于12060元/吨。供给端，北方硅厂开工陆续回升；西南部分地区电价小幅下调，至本月底部分硅厂或存复产预期。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续下跌，下游需求未有改善。工业硅基本面不乐观，今日盘面拉涨主要或跟期权即将到期有关，短期工业硅价格仍然承压，保持反弹做空的思路。16
纯碱 0  基本面中性高位震荡周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.77%，收盘于2221元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.02万吨，环比减少1.99万吨。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。库存方面，截止到5月9日纯碱89.11万吨，较前一周增加了3.07万吨。纯碱基本面中性，短期市场炒作房地产政策预期，纯碱价格高位震荡。17
甲醇 0  需求略有缩减甲醇偏弱运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2546元/吨，较上一交易日跌幅0.59%，减仓2.3万手，持仓91万手。伊朗装置停车，内地部分外采甲醇制烯烃装置降负，供应需求均有回落预期，市场心态走弱。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读280国信期货订阅号?写下你的留言人划线
铝 0  氧化铝夜间回落沪铝震荡周四夜间，沪铝报收20655元/吨，上涨0.41%，伦铝报收2568美元/吨，上涨0.9%。氧化铝报收3760元/吨，下跌0.45%。铝方面，节后一周内，铝锭再次呈现去库状态，供应端持续复产，需求端则受到新能源板块以及以旧换新等消费政策的支撑。预计沪铝震荡，震荡思路对待，轻仓持有。氧化铝方面，电解铝复产下不断有需求增量，短期内供需偏紧的局面难以改变。现货价格涨势未止，现货价格给予期价一定支撑。关注铝土矿复产情况及现货市场价格变化，氧化铝在3700元/吨附近支撑较强，建议短线参与。5
氧化铝 0  氧化铝夜间回落沪铝震荡周四夜间，沪铝报收20655元/吨，上涨0.41%，伦铝报收2568美元/吨，上涨0.9%。氧化铝报收3760元/吨，下跌0.45%。铝方面，节后一周内，铝锭再次呈现去库状态，供应端持续复产，需求端则受到新能源板块以及以旧换新等消费政策的支撑。预计沪铝震荡，震荡思路对待，轻仓持有。氧化铝方面，电解铝复产下不断有需求增量，短期内供需偏紧的局面难以改变。现货价格涨势未止，现货价格给予期价一定支撑。关注铝土矿复产情况及现货市场价格变化，氧化铝在3700元/吨附近支撑较强，建议短线参与。5
螺纹 0  原料回调螺纹震荡运行周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3666，下跌7，跌幅0.19%。长流程钢厂继续复产，铁水环比增加，钢材产量周环比增加，复产逻辑下预计未来供应端仍有增量。需求方面，短期来看工地开工情况尚可，钢材库存去化，但终端需求旺季向淡季转换，表需环比下滑。政策面地产放松提振市场需求预期，实际终端需求持续性有待验证，盘面原料回调成本支撑走弱，建议短线操作。6
热卷 0  原料回调螺纹震荡运行周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3666，下跌7，跌幅0.19%。长流程钢厂继续复产，铁水环比增加，钢材产量周环比增加，复产逻辑下预计未来供应端仍有增量。需求方面，短期来看工地开工情况尚可，钢材库存去化，但终端需求旺季向淡季转换，表需环比下滑。政策面地产放松提振市场需求预期，实际终端需求持续性有待验证，盘面原料回调成本支撑走弱，建议短线操作。6
铁矿 1  情绪影响盘面小幅回调周四夜盘，铁矿石震荡回调，截至收盘，主力合约跌5.5至865.0，跌幅0.63%。供应端，铁矿石进口量同比增加，供应维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比大增3.83万吨，持续走强，铁矿石需求回暖，但高供应压力下，库存维持高位。铁矿石短线回调但维持上行趋势，短线操作为主。7
焦炭 0  供需双增库存累积焦炭继续回调周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1751，下跌21，跌幅1.19%。近期事件扰动趋弱，煤矿平稳复产，开工环比回升，但同比仍在低位。蒙煤通关高位，下游阶段性补库结束，现货成交情绪有所回落。需求端，焦企亏损改善，本周高炉铁水继续增加，市场乐观情绪回落，盘面震荡回调，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2275，下跌27.5，跌幅1.19%。焦企亏损有所改善，开工率环比回升，同比下降。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，下游适当增库，刚需采购存在。供需双增，钢炼口径焦炭总库存累积，市场情绪回落，原料整体回调，焦炭震荡运行，建议短线操作。9
焦煤 0  供需双增库存累积焦炭继续回调周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1751，下跌21，跌幅1.19%。近期事件扰动趋弱，煤矿平稳复产，开工环比回升，但同比仍在低位。蒙煤通关高位，下游阶段性补库结束，现货成交情绪有所回落。需求端，焦企亏损改善，本周高炉铁水继续增加，市场乐观情绪回落，盘面震荡回调，建议短线操作。周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2275，下跌27.5，跌幅1.19%。焦企亏损有所改善，开工率环比回升，同比下降。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，下游适当增库，刚需采购存在。供需双增，钢炼口径焦炭总库存累积，市场情绪回落，原料整体回调，焦炭震荡运行，建议短线操作。9
豆粕 -1  报告预期偏空美豆震荡下挫周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，USDA报告即将出台，市场预期2024/25年度美国大豆期末库存可能创下五年高点，达到4.32亿蒲。庞大的供给压力对盘面形成冲击。7月期约收低19.25美分，报收1208.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡下挫，伴随着美豆的回落，报告前避险情绪增加，多头平仓，期价回吐涨幅。市场等待报告方向的指引。高位多头离场。10
豆油 0  美豆油再创新低油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.6%，因为美豆走低拖累。7月期约收低1.15美分，报收42.64美分/磅。受此影响，连豆油夜盘延续调整走势。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，创下一周来的低点，交易商在周五重要报告发布前心态谨慎。7月毛棕榈油期货下跌39令吉或1.01%，报收3,830令吉/吨。夜盘马棕油继续回落。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，继续从近期高点回落，基准期约收低0.82%，追随芝加哥豆油期货的跌势。7月期约收低5.4加元，报收651.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收跌。总的来看，今日USDA及MPOB报告陆续出台，尤其是USDA报告预期偏空影响市场，这使得国际油脂市场调整步伐加快，尤其是美豆油再创新低，这使得内盘油脂调整仍在进行中，相对而言，菜油比其他油脂略显坚挺，短线参与。11
菜油 0  美豆油再创新低油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.6%，因为美豆走低拖累。7月期约收低1.15美分，报收42.64美分/磅。受此影响，连豆油夜盘延续调整走势。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，创下一周来的低点，交易商在周五重要报告发布前心态谨慎。7月毛棕榈油期货下跌39令吉或1.01%，报收3,830令吉/吨。夜盘马棕油继续回落。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，继续从近期高点回落，基准期约收低0.82%，追随芝加哥豆油期货的跌势。7月期约收低5.4加元，报收651.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收跌。总的来看，今日USDA及MPOB报告陆续出台，尤其是USDA报告预期偏空影响市场，这使得国际油脂市场调整步伐加快，尤其是美豆油再创新低，这使得内盘油脂调整仍在进行中，相对而言，菜油比其他油脂略显坚挺，短线参与。11
棕榈油 0  美豆油再创新低油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.6%，因为美豆走低拖累。7月期约收低1.15美分，报收42.64美分/磅。受此影响，连豆油夜盘延续调整走势。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，创下一周来的低点，交易商在周五重要报告发布前心态谨慎。7月毛棕榈油期货下跌39令吉或1.01%，报收3,830令吉/吨。夜盘马棕油继续回落。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，继续从近期高点回落，基准期约收低0.82%，追随芝加哥豆油期货的跌势。7月期约收低5.4加元，报收651.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收跌。总的来看，今日USDA及MPOB报告陆续出台，尤其是USDA报告预期偏空影响市场，这使得国际油脂市场调整步伐加快，尤其是美豆油再创新低，这使得内盘油脂调整仍在进行中，相对而言，菜油比其他油脂略显坚挺，短线参与。11



东吴

铁矿 0  最近钢厂复产速度明显加快，日均铁水产量达到了234万吨，伴随着板材累库，建材去库放缓，目前市场比较关注接下来铁水产量是否逐步见顶港口小幅去库，当下铁水产量依然无法给出铁矿持续性去库的预期，核心还是在于钢材需求，预计盘面震荡为主
玻璃 0  玻璃有两条产线冷修，加上近期地产政策不断，市场情绪略微好转，盘面有所上行但玻璃产量仍在高位，玻璃基本面还是过剩状态，不支持价格大幅上行，不建议追多，盘面预计震荡为主
纯碱 0  夏季是碱厂检修高峰季节，后续供应仍有减量预期，市场还会在09合约就碱厂检修情况博弈，预计价格高位宽幅震荡为主03
原油 -0.3  昨日原油震荡上行，因EIA周度库存数据超预期下降，且与早先的API数据相反，市场对早先的下跌进行修正此外中国外贸数据表现亮眼，对市场产生一定积极因素在风险溢价大量挤出，基本面前期积压利空得到释放之后，我们认为下方空间不大，关注OPEC三季度产量政策
沥青 0  5月第1周沥青产业数据中节后炼厂开工率小幅反弹，然而出货量持续下降库存有所增加，绝大部分集中于厂库，与炼厂出货量骤减相符隔夜收盘期间油价走收高，预计沥青震荡稍强
LPG 1  当前国际市场维持偏弱运行，国内供应低位支撑下碳四高位略有回调，价格整体坚挺节后炼厂外放量低位运行和化工开工率上升的趋势下，市场短期内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力传导盘面在对原油跟跌后已接近前低，国产气坚挺之下底部支撑较强，季节性压力逐步兑现后，短期有望期震荡偏强
PX 1  盘面价格持续偏弱整理，隔夜国际油价小幅触底反弹，但芳烃类产品普遍跟涨成本端疲乏力，近月交割对盘面价格造成一定的压制基本面方面，目前供应端低点已过，后续PX负荷回升后去库预计转为累库，向上驱动正边际减弱昨日PX亚洲收盘价1015美元/吨CFR中国和993美元/吨FOB韩国，较前一交易日+3美元/吨MX价格为967美元/吨CFR台湾，较上一工作日-1美元/吨；石脑油678.125美元/吨CFR日本，较上一工作日+11美元/吨策略建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单
PTA 0.7  PX价格偏弱下，TA供需不温不火，盘面很难走出独立行情，多跟随PX价格变动为主，昨日TA91反套行情流畅，近月端受高库存以及累库预期影响下，价格偏弱整理，此外聚酯负荷高位回落，对后续去库幅度进一步压缩，目前中长期对TA价格预期偏中性策略建议：短期偏弱窄幅整理，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多
MEG 0  盘面价格持续走弱，再创新低，虽然周内国内装置出现了部分新增的检修，但煤价走低，煤制利润环比被动扩张，刺激存量煤制装置开工率上提，因此供应端未能给出明显的利多昨日港口库存现实大幅累库，叠加进入淡季之后，下游聚酯开工率出现高位回落，此后库存去化难度会加大策略建议：后市价格可能会进入震荡磨底过程，估值较低，不建议追空，等待其他驱动形成
PVC 0  价格高位回落，未能延续前期强势格局，基本面不支撑价格持续走强的逻辑基本面变量不多，检修情况逐步进入尾声后，库存始终对盘面价格形成压制，重点关注5-6月份印度出口情况，当前基本面预期仍在印度大选后需求表现，印度市场接受高价海运仍需时间策略建议：短期关注5950-6100区间表现
甲醇 -1  消息面上，蒲城清洁能源90+90万吨/年甲醇装置及70万吨/年烯烃装置停车检修，预计时长15天近期伊朗和非伊等海外装置计划外检修增多，导致未来到货增量或有受限，甲醇期价偏强震荡不过MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空而且当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期逢高沽空09合约观点不变但终端日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，09合约或难有趋势性下跌，抵抗式下跌的概率较大建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库和内地甲醇价格下跌等右侧信号出现后布局空单，持续关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0.5  再通胀交易降温，降息预期交易升温，短期市场情绪进入调整阶段，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动供应方面巴拿马当选总统排除与第一量子举行谈判可能性，直至后者放弃仲裁程序，矿端供应仍有较大的不确定性，同时下游需求保持韧性，现货贴水继续收窄，现货市场询价较为积极，周四国内电解铜社会库存表现为去库，铜价易涨难跌
镍 0.7  镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，短期建议观望碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。05
生猪 0  南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望
白糖 0  原糖期货周四维持区间震荡，夜盘白糖主力下跌0.38%近日巴西干燥炎热天气或将提高产量，印度和泰国上调24/25榨季甘蔗最低收购价，预计24/25榨季全球食糖供需预计仍宽松当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，进入纯销售期，糖厂挺价意愿强，短期或进入温和反弹，然而盘面仍无明显驱动，暂时跟随外盘变动，后市需持续关注全球主产区天气变化及印度出口政策预计白糖短期内维持震荡走势
棉花 -0.5  郑棉大幅回落，创阶段新低美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平同时，种植季未出现不利天气，炒作预期落空但是，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑短期，谨慎追空期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖彧（Z0016296）陈梦赟（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片·END·DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读69​人划线
螺纹 0  螺纹产量依然保持低位，需求也比较平稳，保持比较快的去库速度，库存压力不大热卷供应压力相对大一些，产量创阶段性新高，需求虽然表现也不错，但是延续累库季节性看钢材需求会继续走弱，最近价格的下跌也是基于对产量回升和需求端的担忧但总体来看，库存压力并不大，也很难趋势性走弱，预计震荡格局延续铁矿:铁矿价格震荡为主，伴随着板材累库，建材去库放缓，目前市场比较关注接下来铁水产量回升的空间当下铁水产量依然无法给出铁矿持续性去库的预期预计盘面震荡为主
热卷 0  螺纹产量依然保持低位，需求也比较平稳，保持比较快的去库速度，库存压力不大热卷供应压力相对大一些，产量创阶段性新高，需求虽然表现也不错，但是延续累库季节性看钢材需求会继续走弱，最近价格的下跌也是基于对产量回升和需求端的担忧但总体来看，库存压力并不大，也很难趋势性走弱，预计震荡格局延续铁矿:铁矿价格震荡为主，伴随着板材累库，建材去库放缓，目前市场比较关注接下来铁水产量回升的空间当下铁水产量依然无法给出铁矿持续性去库的预期预计盘面震荡为主
焦煤 0  原料价格上涨较多，压缩钢厂利润，原料继续上涨空间有限，短期会有回调，近期价格高位震荡为主关注钢厂焦化厂对现货提涨的博弈情况
焦炭 0  原料价格上涨较多，压缩钢厂利润，原料继续上涨空间有限，短期会有回调，近期价格高位震荡为主关注钢厂焦化厂对现货提涨的博弈情况
短纤 0.7  PX价格偏弱下，TA供需不温不火，盘面很难走出独立行情，多跟随PX价格变动为主，昨日TA91反套行情流畅，近月端受高库存以及累库预期影响下，价格偏弱整理，此外聚酯负荷高位回落，对后续去库幅度进一步压缩，目前中长期对TA价格预期偏中性策略建议：短期偏弱窄幅整理，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多
PP -1  聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制04
塑料 -1  聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制04
铝 0  氧化铝方面，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，后续有小部分矿山将陆续复产，原料端供应问题或逐步缓和，复产进程仍有不确定性需持续关注电解铝方面，供应端西南地区铝企继续推动投复产计划，5月电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，但同时下游需求表现出韧性，现货贴水收窄，绝对库存量处于历史同期低位，周四国内铝锭社库录得去库，预计铝价维持高位运行
氧化铝 0  氧化铝方面，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，后续有小部分矿山将陆续复产，原料端供应问题或逐步缓和，复产进程仍有不确定性需持续关注电解铝方面，供应端西南地区铝企继续推动投复产计划，5月电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，但同时下游需求表现出韧性，现货贴水收窄，绝对库存量处于历史同期低位，周四国内铝锭社库录得去库，预计铝价维持高位运行
棕榈油 -0.3  昨日油脂整体下跌，因巴西南部降雨量减少，天气炒作平息，再加上市场预期今天中午的mpob月报和明天凌晨的usda月报偏利空不过品种之间菜油相对抗跌，棕榈油相对减弱，仍有套利机会
豆油 -0.3  昨日油脂整体下跌，因巴西南部降雨量减少，天气炒作平息，再加上市场预期今天中午的mpob月报和明天凌晨的usda月报偏利空不过品种之间菜油相对抗跌，棕榈油相对减弱，仍有套利机会
菜油 -0.3  昨日油脂整体下跌，因巴西南部降雨量减少，天气炒作平息，再加上市场预期今天中午的mpob月报和明天凌晨的usda月报偏利空不过品种之间菜油相对抗跌，棕榈油相对减弱，仍有套利机会
豆粕 0  昨日粕类出现回调过去一周巴西南部持续强降雨并爆发洪水引发市场天气炒作，最近降雨量减少，天气炒作有所平息，虽然天气预报显示未来一周仍有较大降雨量另外，关注即将于明天凌晨公布的USDA月度报告
菜粕 0  昨日粕类出现回调过去一周巴西南部持续强降雨并爆发洪水引发市场天气炒作，最近降雨量减少，天气炒作有所平息，虽然天气预报显示未来一周仍有较大降雨量另外，关注即将于明天凌晨公布的USDA月度报告



一德

动力煤 -0.7  动力煤：主产地销售情况较好，煤矿价格继续上调，主要以高卡煤涨价为主，调价煤矿数量略少于昨日，同时目前产地产量低于去年同期，尤其是山西地区产量未恢复正常，山西煤价格偏高。发运上看，大秦线运量始终偏低，仅110万吨。呼铁局发运情绪较好，批车27个大列。北港今日调入132.3万吨，调出94.4万吨，库存增加37.9万吨至2200.2万吨。锚地船45艘，较昨日增加13艘，预到船33艘，较昨日减少5艘，均处于低位水平，尤其是锚地船过低，使得调出不佳，是这两天快速累库的主要原因。船运费继续反弹，但反弹力度进一步减弱。今日港口市场情绪更为缓和，但货主报价仍然坚挺，报价较高，不过下游接受程度下降，且出现一定分歧，市场趋于冷静。低硫优质煤种的高位成交价格也有下移。5500大卡主流报价860-880元/吨，5000大卡主流报价765-785元/吨。终端新一期日耗均有所回落，五月前半月日耗相对偏稳，不会有明显的趋势性变化。终端库存整体累库，且累库的速度有所加快。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-350），工业级碳酸锂109100元/吨（-300）。【市场走势】日内碳酸锂盘中维持弱势震荡，整日主力合约收跌0.76%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1130美元/吨（-5美元/吨），国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改，后期持续关注消费能否持续。【投资策略】维持【100000，120000】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：产区货源供应多数正常，个别不多。终端市场需求多数正常，少数需求尚可。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从基本面来看，现货走出超跌反弹行情，短期淘汰增多及备货需求增多利好短期蛋价，关注连续性，从存栏总值来看，未来产能仍有下降空间。期货连续拉涨后上方存在一定压力，多头继续拉涨意愿不足，期货近远月合约均出现不同程度回落，后续现货表现将对期货起到指引作用，维持前期逢高偏空思路。
生猪 0  生猪：养殖场虽有一定挺价涨价意愿，但目前需求制约价格上涨，高价成交难度较大，价格稳定为主。屠宰企业白条订单一般，部分企业宰量下滑，对高价生猪的接受能力有限。部分地区二育蠢蠢欲动，市场对猪价上涨预期增强，期货各合约中07作为微升水合约，涨幅较大，但后续能否兑现，需关注现货能否有效上涨，否则仍将维持震荡为主，远月合约升水较高预期较好，暂时无明显介入结汇。
红枣 -1  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货20余车，从到货品类来看基本为等外及原料，成品到货量较少，客商挑选采购合适货源，同等级好货价格微幅上涨0.10元/公斤。参考市场特级12.80-14.00元/公斤，一级价格参考11.90-12.80元/公斤，二级参考11.00-11.50元/公斤，三级价格参考10.50-10.80元/公斤，。广东市场今日到货4车，价格持稳。5月9日，本日注销17张，累计注销37755吨，交易所显示仓单数量15393张，有效预报1029张，总计82110吨，较上一交易日减少85吨。当前旧作库存同比偏低、货权集中度高，叠加红枣入库增加储存成本，现货有一定支撑，端午备货提振终端需求，持续关注下游到货量及实际消费情况。当前盘面贴近现货，弱势局面有所减弱，关注产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 -1  苹果：产地苹果行情变动不大，客商采购好货为主，好货成交量比之前略有增加。果农着急出库，低质量货源占比较大，出货速度一般，价格区间较大。批发市场总体行情一般，成交偏慢，好货价格稳定，中等及偏下货源价格有走低趋势。从当前基本面情况来看，暂无明显向上驱动。持续关注差货去库进度及新季产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有下跌，郑糖9月下跌6点报收6300点，当日最高6325点，9月基差221至270，9-1价差300至303，仓单维持24498张，有效预报维持1352张，9月多空都有减少空单减少更多，夜盘下跌21点报收6279点，现货报价大多上涨10-20元/吨，谨防外糖回调的压力，中期盘面维持近强远弱，操作上，9月短线关注620016300区间，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：周四油价继续维持上涨态势，Brent首行收涨0.3美元至83.88美元/桶。宏观上，美国劳工部周四数据显示，美国当周初领失业金人数创八个月以来的最高水平，进一步显示劳动力市场降温，年内降息预期再次被关注。中国出4月份海关进口数据，显示4月原油进口约合1088万桶日，同比增加48万桶日市场认为需求在攀升。价差信号上，原油月差以上涨为主，成品油裂解价差企稳。市场风险度回落，油价估值也在抬升，市场整体处于健康的底部震荡上涨趋势当中。
甲醇 -1  甲醇：本周开工下降，春季检修持续进行中，预计开工仍不高，伊朗ZPC两套均停车，海外开工继续下降，短期到港仍有限，本周下游综合开工上升，传统需求提升，后期部分烯烃装置计划检修，关注阳煤恒通、浙江兴兴、诚志一期等检修落地情况，预计下游开工或将下降，卓创沿海去库，内地累库；短期看，一方面国内春季检修和海外非伊船货供应紧张预期支撑盘面，另一方面节前备货透支节后需求，价格或延续高位震荡运行，后期若下游烯烃检修计划落地，或将促进需求负反馈形成，中期看，随国内外集中检修结束，5-6月甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间，但也需等待驱动到来。
沥青 -1  沥青：基本面：估值：按Brent油价84美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。策略建议：06合约3600一线买入。风险点：布伦特原油跌破80美元/桶。
苯乙烯 0  苯乙烯：原油调整化工品跟随。纯苯估值处于合理区间，供需双降，下游加工利润没有改善，需求端基本稳定。苯乙烯估值也是中性，国内供应微降，进口明显减少，3月份净出口，因此供应端压力不明显，库存尤其是港口端去化。后期重点关注外盘价格变动。策略：暂无。
PVC -0.7  PVC：现货5700；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货估值不高，盘面升水大，09在5850—6100震荡为主，上沿轻仓试空。
烧碱 1  烧碱：现货低端2282元；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，烧碱09在2600-2750区间偏多，烧碱因现货压制，盘面较黑色后涨，短期止盈，回调再多。
纯碱 1  纯碱：供需略过剩，累库；投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季库存不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2250；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；激进者可2300试空09，2400止损；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 0  玻璃：产销略好转，盘面上涨后，仍以中游拿货为主，昨日下游陆续开始拿货；自身基本面尽管有产线冷修消息，但刚需仍弱，边际上又面临梅雨季节，上方压力仍大；策略：观望，持有1600以上空单的减仓，暂关注1650—1700压力；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲4-5月份检修，需求上PTA开工近期由于检修亦降低，总体上PX供需双减，PX供应检修最高峰已过，后期开工边际提升，另一方面PX交割导致多头承压，不过随着交割完毕对于远月的拖累将边际减小。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货，但逻辑仍在，需要继续观察。大格局看PX如果没有调油驱动供需将是略偏宽松的。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值低位。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善（关注调油），估值低位，原油回调后我们仍震荡偏多看，PX反映成本利空后仍是震荡偏多看待。
PTA -0.7  聚酯：终端开工有所回落，聚酯开工高位有所回调，总体需求边际有所减弱。
MEG -0.7  聚酯：终端开工有所回落，聚酯开工高位有所回调，总体需求边际有所减弱。
尿素 -0.7  尿素：现货价格高位趋稳，河南交割区域报价2250，新成交一般；供应端，今日产18，-0.02，检修逐渐开启或至中下旬，日产预计或回落到18万吨附近，农需补货逐渐收尾，复合肥继续去库提高开工，处于高氮肥生产旺季，工需继续增加，支撑需求较强；企业及港口均去库；煤价小幅上涨支撑成本坚挺上扬;关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2000-2200区间继续震荡，中长期或高位回落。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：周四市场上涨，截止收盘上证综指上涨0.83%，两市成交额较前一交易日扩大至9011亿元。市场结构方面，上证50上涨0.63%，创业板指上涨1.87%。期指方面，IF2405上涨0.92%（基差-0.96点，较前一交易日缩小0.66点），IH2405上涨0.63%（基差4.07点，较前一交易日扩大1.49点），IC2405上涨1.71%（基差-8.17点，较前一交易日略微扩大0.01点），IM2405上涨1.71%（基差-9.83点，较前一交易日缩小7.03点）。北向资金成交净买入80.14亿元，沪股通成交净买入39.25亿元，深股通成交净买入40.90亿元。申万一级行业方面，国防军工、电力设备、有色金属板块领涨，仅煤炭（周三收涨）板块收跌。消息面：周四盘后，西安发布通知全面取消西安市住房限购措施。周四受工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见以及杭州市全面取消住房限购消息影响下，A股市场迎来反弹，成交额较周三有所扩大。从基本面角度来看，我们依然维持A股市场将呈现渐进式上行状态的观点。在经过四月下旬以来的上涨后，短期市场出现振荡调整较为正常。操作上，建议前期多单继续持有，短期关注上证综指在3100点附近的支撑力度。
国债 0  期债：周四央行开展20亿元逆回购，当日无逆回购到期，实际净投放20元，资金面宽松。早盘国债期货情绪较好，但受杭州住房限购放开消息影响，市场风偏回升压制债市表现，尾盘西安放开项目消息加速期货调整。从4月底政治会议释放信号来看，政策层对于经济定位是回升向好而挑战仍存，指出有效需求仍然不足，“要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策”。财政方面，“要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度”，意味着供给即将落地，对债市影响偏空。货币政策方面，“要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本”，意味着降准降息可期，利多债市（节前盘面已经开始计价）。房地产政策方“要结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施”，地产去库存政策属于预期之内，对市场影响有限。总的来看，当前基本面和政策面并没有发生改变，在经历快速调整后，节后债市情绪明显修复。不过，考虑5月政府债发行加快，债市“资产荒”矛盾有所缓解，降息落地前长债利率难以突破前低。近期地产政策提振市场风偏，当前做多债市面临逆风，建议单边离场观望，曲线陡峭策略逐步止盈。◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜外盘金银继续反弹，Comex金银比价显著回落。美股、原油、美债上涨，VIX、美元回落。消息面上，围绕哈马斯与以色列的停火谈判未能达成协议，巴勒斯坦居民表示以色列军队周四袭击了拉法地区。英国央行如期“按兵不动”，但支持降息的委员再添1名至2名，行长贝利对6月降息持开放态度。经济数据方面，美国截至5月4日当周初请失业金人数23.1万人，预期21.5万人。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至5月9日，SPDR持仓830.47吨（-0吨），iShares持仓13132.75吨（-56.85吨）。黄金投机资金连续2日减持，CME公布5月8日数据，纽期金总持仓52.69万手（-2947手）；纽期银总持仓16.22万手（+302手）。二次通胀逐渐向经济放缓定价切换，市场降息预期维持2次，但继续上行空间有限。地缘局势趋于紧张再度激发市场避险情绪，一定程度上提振通胀预期，对贵金属价格形成支撑。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续一笔反弹，短线关注后者接近前高29.91附近的走势。策略上，配置、投机多单持仓为主。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜外盘金银继续反弹，Comex金银比价显著回落。美股、原油、美债上涨，VIX、美元回落。消息面上，围绕哈马斯与以色列的停火谈判未能达成协议，巴勒斯坦居民表示以色列军队周四袭击了拉法地区。英国央行如期“按兵不动”，但支持降息的委员再添1名至2名，行长贝利对6月降息持开放态度。经济数据方面，美国截至5月4日当周初请失业金人数23.1万人，预期21.5万人。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至5月9日，SPDR持仓830.47吨（-0吨），iShares持仓13132.75吨（-56.85吨）。黄金投机资金连续2日减持，CME公布5月8日数据，纽期金总持仓52.69万手（-2947手）；纽期银总持仓16.22万手（+302手）。二次通胀逐渐向经济放缓定价切换，市场降息预期维持2次，但继续上行空间有限。地缘局势趋于紧张再度激发市场避险情绪，一定程度上提振通胀预期，对贵金属价格形成支撑。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续一笔反弹，短线关注后者接近前高29.91附近的走势。策略上，配置、投机多单持仓为主。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格今日跟随幅度也在提升。螺纹北京3750，杭州3590，广州3660；热卷上海3840，博兴基料3790，乐从3800；螺纹生产利润187，热卷生产利润47。黑色板块近期由于盘面价格上行过快当前开启震荡调整，成材现货价格跟随盘面价格波动尚可。数据显示铁水继续回升成材持续去库，现实虽然尚在良性循环当中，但是铁水的连续增产，已进入正常供应水平，市场预计铁水现阶段已经接近顶峰，并且供应的持续提升也对淡季的来临需求能否承接提出了挑战，能否保持去库趋势尚存疑，不过整体原料价格水位的提升，以及价格如果快速下行，内外价差性价比的改善带来需求增量不容忽视。目前来看价格运行逻辑仍集中在铁水快速回升叠加天气炎热之后进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对价格造成压力。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格今日跟随幅度也在提升。螺纹北京3750，杭州3590，广州3660；热卷上海3840，博兴基料3790，乐从3800；螺纹生产利润187，热卷生产利润47。黑色板块近期由于盘面价格上行过快当前开启震荡调整，成材现货价格跟随盘面价格波动尚可。数据显示铁水继续回升成材持续去库，现实虽然尚在良性循环当中，但是铁水的连续增产，已进入正常供应水平，市场预计铁水现阶段已经接近顶峰，并且供应的持续提升也对淡季的来临需求能否承接提出了挑战，能否保持去库趋势尚存疑，不过整体原料价格水位的提升，以及价格如果快速下行，内外价差性价比的改善带来需求增量不容忽视。目前来看价格运行逻辑仍集中在铁水快速回升叠加天气炎热之后进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对价格造成压力。
焦炭 0.5  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-100；吕梁准一报价1920，仓单成本2319，与主力合约基差+22；山西中硫主焦报价1900，仓单价格1750，与主力合约基差-20，蒙5#原煤口岸报价1380，仓单价格1692，与主力合约基差-77。澳煤低挥发报价264美元，仓单价格1771，与主力合约基差+2。【基本面】焦炭市场偏稳运行，焦企近日开启第五轮提涨，提涨幅度100—110元/吨，主流钢厂有抵制情绪。近期成材价格持续下跌，钢厂盈利能力下滑，不过当前钢厂库存水平不高，短期原料端表现相对坚挺。场内焦炭出货增多，短期看焦炭开始向下游转移。短期市场延续偏稳，供需格局偏稳运行。炼焦煤成交活跃度有所降低，昨日黑色系盘面大幅度下跌，双焦市场情绪走弱，焦企对高价煤持观望态度较多。受焦炭连续几轮提涨影响，原料煤刚需支撑较强，前期下游积极补库，焦企库存已至合理水平，近期下游按需补库为主。部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，部分煤种延续上涨，但个别煤种开始下跌。进口蒙煤方面，节后口岸市场情绪好转，价格有小幅度上涨，目前蒙5原煤1380—1400元/吨左右。钢厂利润尚可，复产意愿持续，盘面正反馈延续，短期震荡偏强。策略建议:短期维持回调买入思路。
焦煤 0.5  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-100；吕梁准一报价1920，仓单成本2319，与主力合约基差+22；山西中硫主焦报价1900，仓单价格1750，与主力合约基差-20，蒙5#原煤口岸报价1380，仓单价格1692，与主力合约基差-77。澳煤低挥发报价264美元，仓单价格1771，与主力合约基差+2。【基本面】焦炭市场偏稳运行，焦企近日开启第五轮提涨，提涨幅度100—110元/吨，主流钢厂有抵制情绪。近期成材价格持续下跌，钢厂盈利能力下滑，不过当前钢厂库存水平不高，短期原料端表现相对坚挺。场内焦炭出货增多，短期看焦炭开始向下游转移。短期市场延续偏稳，供需格局偏稳运行。炼焦煤成交活跃度有所降低，昨日黑色系盘面大幅度下跌，双焦市场情绪走弱，焦企对高价煤持观望态度较多。受焦炭连续几轮提涨影响，原料煤刚需支撑较强，前期下游积极补库，焦企库存已至合理水平，近期下游按需补库为主。部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，部分煤种延续上涨，但个别煤种开始下跌。进口蒙煤方面，节后口岸市场情绪好转，价格有小幅度上涨，目前蒙5原煤1380—1400元/吨左右。钢厂利润尚可，复产意愿持续，盘面正反馈延续，短期震荡偏强。策略建议:短期维持回调买入思路。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】05/09日照，56.5%超特710，涨1；61.5%PB粉867，降1；65%卡粉1009，降1。【现货成交】05/09全国主港铁矿成交94.5万吨，环比上升20%【钢联发运】05/06全球铁矿石发运总量3127万吨，环比降28万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2687万吨，环比增加90万吨。澳洲发运量2056万吨，环比增加150万吨，其中澳洲发往中国的量1682万吨，环比增加98万吨。巴西发运量631万吨，环比减少60万吨。非澳巴发运量440万吨，环比减少118万吨。【港口库存】04/2545港总库存为14641万吨，环比减少126万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于865.5，较前一个交易日结算价跌1.65%，成交32万手，减仓0.1万手。日均铁水产量本周234.5万吨，环比上升3.83万吨。市场节后恢复不及预期，随着原料价格的迅速上涨，个别钢厂开始亏损。钢厂进口矿库存环比减少202.6万吨，随着前期低价货用完之后，预计钢厂亏损范围或将扩大，短期盘面将维持震荡。
锰硅 1  合金：硅锰6517现货高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。9日72硅铁：陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅继续高开高走，硅锰盘面来到8400元水平附近，由于双硅价差过大，硅铁在情绪上带动震荡上行。从产业层面看供需端变动不大，成本的支撑依旧偏强，但锰矿价格上涨过快，连续的封盘影响使得高价锰矿成交有限，只不过价格短期内下调可能性几无，兰炭调涨落地，硅铁成本偏强运行。除了成本的明显上移，硅铁供需转而宽松，盘面走势或以宽幅震荡为主，而硅锰盘面价格上行速率比现货矿价都高，在这种情况下，盘面其实包含较多矿价上涨因素，一旦盘面减仓上行价格快速拉涨过后谨防价格快速回调，当然锰矿紧缺的逻辑当前仍旧无解，长期趋势仍以偏多为主。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：硅锰6517现货高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。9日72硅铁：陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅继续高开高走，硅锰盘面来到8400元水平附近，由于双硅价差过大，硅铁在情绪上带动震荡上行。从产业层面看供需端变动不大，成本的支撑依旧偏强，但锰矿价格上涨过快，连续的封盘影响使得高价锰矿成交有限，只不过价格短期内下调可能性几无，兰炭调涨落地，硅铁成本偏强运行。除了成本的明显上移，硅铁供需转而宽松，盘面走势或以宽幅震荡为主，而硅锰盘面价格上行速率比现货矿价都高，在这种情况下，盘面其实包含较多矿价上涨因素，一旦盘面减仓上行价格快速拉涨过后谨防价格快速回调，当然锰矿紧缺的逻辑当前仍旧无解，长期趋势仍以偏多为主。◆◆有色金属◆◆
铜 1  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79610元/吨，-125，升贴水-60；洋山铜溢价(仓单)9美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.48%，隔夜沪铜主力合约，+0.23%。【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议偏鸽，非农等数据走弱，降息预期有所提前，美指走低；国内政治局会议等释放有利信号，此前财政有发力迹象，设备更新、以旧换新等实施细则推进，二季度经济或仍呈复苏态势。总体看，未有新的利多增量。供需面上，TC走低，供应扰动仍未缓解；接下来更需关注需求，此前交易的供需缺口逻辑需要实际需求的配合，宏观中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库。二季度冶炼减产或不及预期，实际需求+出口看能否带动库存明显回落。此前下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整就会有补库动作，叠加较好的宏观面，价格仍偏多对待。风险点:高利率持续下的衰退风险；库存去化不及预期等。【投资策略】前期多单已止盈，关注再次入多机会。
锡 0.7  沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价259750元/吨，-0；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.15%，隔夜沪锡主力合约，+1.07%。投资逻辑：前期资金关注供需预期缺口逻辑，且小品种弹性更大，锡涨幅巨大；但价格已进入2021年四季度波动区间，当前供需矛盾不及当时，波动加大。此前支撑因素中部分证伪，包括一季度从缅甸锡矿进口仍同比增加6%以上、印尼锡锭出口逐步恢复下LME库存已拐头向上。但供需缺口大的逻辑仍存，预计4月份缅甸锡矿进口金属吨下滑50%以上，若佤邦仍不复产，锡矿偏紧就将变为现实；需求上国内3月份终端制造（智能手机、集成电路等）增速延续增长。但锡价高企下游以消耗自身库存为主，若经济持续复苏使得需求乐观，下游将补库，国内高库存压力将得到明显缓解。短期关注价格回调后现货市场表现以及印尼出口情况。【投资策略】利多因素较弱，锡价陷入震荡，关注现货等表现，逢低做多为主。
铝 0  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20500-20540元/吨，现货贴水60元/吨，广东90铝棒加工费240元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20655元/吨，氧化铝收盘于3760元/吨，LME收盘于2568美元/吨。【投资逻辑】海外美联储议息会议偏鸽派，叠加非农就业数据大幅度不急预期，市场对美联储首次降息预期时间提前至9月份，伦铝价格呈现触底反弹迹象。国内方面以旧换新政策推进，家电排产良好，地方面一线城市陆续取消限购，加上新能源方面本身强劲的消费现状，国内铝实际消费情况无需担忧，4月份铝锭铝棒库存双去库，虽然去库节奏晚于预期，但下游原料库存低位，价格回调后补库意愿强，因此预计去库现状有望长期持续。国产铝土矿复产不及预期，资金行为交易铝土矿预期供应紧张，但供需格局微过剩持续，终端采购积极性不高。【投资策略】电解铝回调继续布局多单，氧化铝暂且观望。
工业硅 0  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13400元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12060元/吨。【投资逻辑】供应端，临近丰水期硅厂主动减产积极性不高，西北仍有复产情况，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，西南地区进入丰水期电价开始下调但同比略有小幅上涨，当下仍面临亏损压力。消费方面，多晶硅进入减产周期，多晶硅库存也持续增加；有机硅行业困难依旧；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈，出口市场好转。市场依旧忌惮于绝对库存压力，反弹高度受限。【投资策略】反弹后短线空单持续，下跌空间谨慎对待，以低位盘整走势为主。
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23080~23210元/吨，双燕成交于23170~23320元/吨，1#锌主流成交于23010~23140元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23325元/吨，涨幅0.91%，伦锌收于2927美元。【投资逻辑】国内政策再次发力，4月30日中共中央政治局召开会议，传递出多重关于房地产以及消费品以旧换新的利好消息，一定程度或带动需求热情。基本面，海外某矿山减产的消息近期被证实；Nyrstar宣布5月恢复荷兰Budel冶炼厂生产，该企业产能为31万吨，今年1月开始停产，海外冶炼产量进一步增加。而国内矿端紧缺的情况暂时也并未得到缓解。矿端5月加工费继续下调，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，Q2预计锌锭产量或进一步下修。消费端，未来需求有望向好，库存开始小幅去化。【投资策略】警惕锌价高位回调压力，前期多单部分止盈。
铅 -1  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅18055-18155元/吨，对沪铅2405合约或2406合约升水0-50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅18065-18170元/吨，对沪铅2406合约升水30-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17980元/吨，跌幅0.14%，伦铅收于2236.5美元。【投资逻辑】受基本金属集体上涨带动，加之资金关注近期铅价持续强势。海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。5月，电解铅冶炼企业检修增多，且铅精矿等原料供应紧张程度加剧，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，当下废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。目前部分再生炼厂有不同程度减产，供应减量对冲了需求淡季。国内外铅锭均出现去库。若5月中下旬原生炼厂供应端恢复，高铅价或对需求进一步抑制，5月累库风险加大。【投资策略】建议前期多头部分获利了结，另外在金属集体上涨的氛围下做空需谨慎。
镍 1  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1800元/吨（+350），进口镍升水-450元/吨（+0），电击镍升水-1600元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.71%；隔夜基本金属近全线收涨，沪镍收涨1.09%，伦镍收涨1.01%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价在965元/镍点附近，国内多数铁厂仍亏损，维持低产运行，不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，节后需防范不锈钢消费后劲儿不足风险。新能源方面，新能源汽车“以旧换新”政策支持，电池装车辆以及三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格持续反弹，折盘面13.785万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。【投资策略】中期维持区间操作思路，硫酸镍价格持续上涨抬升电镍成本，短期轻仓逢低介入为主。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。策略交易：FU09合约3300附近买入风险点：布伦特原油跌破80美元/桶
塑料 0  塑料/PP:化工品短期调整尚未结束，供需边际变化不明显：1、二季度检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端五一出行火爆，关注节后节奏性补库需求，二季度整体需求淡季；3、产业库存继续震荡消化至中性水平，去化预计持续到2季度末3季度初；4、煤炭从弱势转为小涨，塑料进口略有利润。策略：暂时观望。
PP 0  塑料/PP:化工品短期调整尚未结束，供需边际变化不明显：1、二季度检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端五一出行火爆，关注节后节奏性补库需求，二季度整体需求淡季；3、产业库存继续震荡消化至中性水平，去化预计持续到2季度末3季度初；4、煤炭从弱势转为小涨，塑料进口略有利润。策略：暂时观望。
短纤 -0.7  聚酯：终端开工有所回落，聚酯开工高位有所回调，总体需求边际有所减弱。
集运 0  集运指数：周四集运指数强势上行，主力EC2406盘中最高突破3500点。当前近月合约交易的主要逻辑船东积极控舱，推升涨价落地，由于绕航导致的航次顺延以及船期推迟，欧洲补库提前，供需基本面改善对运价形成有力支撑。远月合约交易逻辑更多在于地缘局势对于市场带来的影响时间变化，据新华社报道，以色列消息人士称停火谈判破裂，以军将继续在拉法发动行动；此外，又有集装箱船遭胡塞武装袭击，地缘风险的持续升级进一步提升绕航估值。现货报价方面，长荣海运与达飞的在线即期订舱报价继续提涨，其中长荣海运将5月中下旬运价调升至3335美元/TEU和5220美元/FEU，达飞将6月初上海至勒阿弗尔的运价调升至3255美元/TEU和6085美元/FEU，现货运价的继续提涨对期价形成提振，预计短期维持偏强走势，策略上多单可继续持有，但空仓者不宜追高，可等待回调后的介入机会。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油06合约看日内运行区间在615-625，短线低位经过数天徘徊后整体偏上行反弹试探，短时供需前景稍有改善或出现局部反弹，不过整体承压下行态势未变，低位区域宽幅波动为主。
橡胶 0  操作策略：橡胶基本面情况看预期性的好转仍存，不过近期疲软态势依然延续，整体情况看供应旺季到来整体承压局面暂时难以改观，技术性的低位支撑区域14000一线仍又韧性，短时或将维持下方宽幅区域震荡休整为主，日内09合约运行区间在14150-14400，注意14300压力。
工业硅 0  操作策略：现货挺价企稳，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力，整体目前表现平稳，短期处于上下游博弈阶段，预计期货盘面维持低位震荡，日内短线为好。
铜 1  操作策略：美国周度失业数据超预期，美元走跌提振铜价；高铜价抑制消费，国内实际需求还需验证，库存高位对铜价形成压制，铜精矿供应紧张存在缓解预期。持货商维持逢高卖保。
尿素 0  操作策略：UR09均线系统仍处于多头排列中，交易所调控一定程度抑制投机情绪，盘面窄幅整固，短期关注10日均线支撑，区间震荡思路对待。
豆粕 0.5  操作策略：9粕夜间交易时段减仓回落，5日均线下破，短期支撑为缺口上沿3450一线。目前9月对现货形成升水，3600压制明显，关注仓量变化，多单注意节奏。
菜粕 0.5  操作策略：9粕夜间交易时段减仓回落，5日均线下破，短期支撑为缺口上沿3450一线。目前9月对现货形成升水，3600压制明显，关注仓量变化，多单注意节奏。






南华

人民币汇率 0  我国4月出口延续回暖【行情回顾】昨日，由于美国上周首次申领失业金人数数据创阶段新高，与4月非农就业等劳动力市场数据一致指向美国就业市场有所降温，使得美元指数在亚洲夜盘大幅回落。在岸人民币对美元16:30收盘报7.2258，较前一交易日上涨3个基点，夜盘收报7.2258。当日人民币对美元中间价报7.1028，调贬12个基点。【重要资讯】据海关统计，1-4月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元人民币，同比增长5.7%。其中，出口7.81万亿元，增长4.9%；进口6万亿元，增长6.8%；贸易顺差1.81万亿元，收窄0.7%。按美元计价，前4个月，我国进出口总值1.94万亿美元，同比增长2.2%。其中，出口增长1.5%，进口增长3.2%，贸易顺差2556.6亿美元，收窄3.9%。4月进出口数据转正，超出市场预期。按美元计价，4月中国出口增长1.5%，进口增长8.4%，贸易顺差723.5亿美元。按人民币计价，中国4月出口2.08万亿元，增长5.1%；进口1.56万亿元，增长12.2%；贸易顺差5134.5亿元。【核心逻辑】展望后市，我们倾向于在下周美国CPI数据公布前，美元指数难有较大的反弹动力。在此之前，其大概率以105左右为中枢双向波动。人民币汇率方面，新出炉的我国4月出口数据延续回暖，提振了市场情绪。出口数据的回暖，除了基数回落导致外，外需的韧性以及价格拖累因素有所改善也在一定程度上构成了支撑。目前，内部基本面方面的利多人民币因素正在不断涌现。我们认为，改变或将到来，但在市场对中国经济增长的信心尚未完全恢复前，改善力度仍需观察。因此，短期仍需谨慎看待人民币相对于美元的上涨幅度。【操作建议】观望为主【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0.7  北向或将继续支撑股指【市场回顾】昨日股指集体收红，以沪深300指数为例，收盘上涨0.95%。从资金面来看，北向资金净流入80.14亿元，两市成交额回升367.33亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】1、中国4月进口以美元计同比增长8.4%，出口同比增长1.5%2、美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高。今日重点关注：美联储理事鲍曼、理事巴尔发表讲话。【核心逻辑】之前我们提到，股指能否延续反弹态势，需要政策面利好落地的配合以及增量资金的流入，目前北向资金是股市增量资金的主要来源之一。昨日走势行情印证了这点，房地产利好政策落地及北向大幅流入推动股指走高。收盘后又一省会城市西安宣布全面取消住房限购措施，加之美国失业数据超预期，美债收益率和美元指数盘中转降，利好降息，北向或将继续支撑A股，预计震荡偏强。【策略推荐】逢低做多
国债 0  尾盘跳水【行情回顾】：早盘期债偏弱窄幅震荡，波动较小，尾盘跳水跌幅持续扩大，同期利率直线拉升至2.31%以上，日内上行约1.5bp。公开市场无逆回购到期，央行开展20亿7天期逆回购，日内净投放资金20亿元。资金延续稳健充裕水平，银行间资金加权利率保持稳定，非银利差暂不明显。【重要资讯】：1.西安市住房和城乡建设局等部门发布通知，全面取消全住房限购措施，居民家庭在全市范围内购买新建商品住房、二手住房不再审核购房资格。2.按美元计价，今年4月我国出口同比增速1.5%，前值-7.5%；进口增速8.4%，前值-1.9%；贸易顺差723.5亿美元，预期585.5亿。【核心逻辑】：市场关注央行对于二级市场购债的一些回应，其中提到央行的操作是双向的，尽管这也是此前已经出现过的内容，但依旧对短期过热的情绪造成了一定影响，加上基本面预期的回暖，尾盘国债期货快速下跌。当下行情震荡的走法比较明确，利率暂时没有大幅攀升的基础，另一方面利率过低的风险央行也在持续关注。前两天大涨后我们曾提示可以逐步止盈，而大跌之后也不用不用太恐慌。【投资策略】：利率回归区间中枢，重启波段交易【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  以色列态度坚决，近月合约价格大涨【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现小幅震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2406合约价格增幅为11.97%，收于3486.2点，基差也已超过一千点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；远月合约中价格波动幅度较大的是EC2408合约，价格增幅为11.69%，并收于3162.6点；主力合约持仓量为42576手，较前值继续上涨。【重要资讯】：以色列外长Katz：以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。【核心逻辑】：尽管国际社会普遍反对巴以冲突的进一步发展，但以色列一意孤行，今日下午以色列外长Katz宣称，以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。地缘政治风险的进一步加大，无疑对期价有了一定的提振作用。最新一周现货结算运价指数小幅上行——SCFIS欧线结算运价指数报于2208.83点，环比上涨1.51%，对期价有小幅提振作用。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离——中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI终值收于45.7，低于前值（46.1），略高于预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。后续期价走势如何，一方面要看船公司挺价是否能落地，另一方面就是要看巴以和谈能否有进一步的发展。目前来看，随着巴以冲突的发展，期价还有一定上行空间，但主力合约基差已至1132.5点，有一定下行风险，建议做好风控。【策略观点】建议暂时观望或做近月合约正套。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 0  寻找支撑【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四保持稳定，报收在7.96万元每吨，上海有色现货贴水65元每吨，贴水收窄。【产业表现】智利海关公布的数据显示，智利4月铜出口量为181,336吨，较3月的142,066吨增加27.64%。智利4月向中国出口铜70,434吨，环比增加47.88%。智利4月铜矿石和精矿出口量为1,189,568吨，其中出口至中国785,222吨。【核心逻辑】近期铜价小幅回落，持仓随之下降。短期来看，铜价或保持低波动率，在8.05万元每吨附近展开争夺。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。资金面，据文华财经消息，海外comex和lme均出现多头资金阶段性获利了结的情况，lme注销仓单占比没有进一步恶化。基本面并无太大变化。宏观仍然以通胀作为第一要务，基本面则需关注行业内部变化，中小型企业订单是否会受到高铜价影响。【策略观点】寻找支撑。
锌 1  回调布多【盘面回顾】沪锌主力收于23185元/吨，日内上涨0.91%，夜盘高开后震荡，有色跟随贵金属偏强运行，伦锌收于2868.5元/吨；回调后现货采买转热，下游对2.3w价格有较好接受度。【宏观环境】周一晚间两位美联储官员巴尔金及威廉姆斯分别释放短期维持利率不变，待时机成熟再降息的信号，确认总体降息大方向，目前只是择时问题，且并没涉及加息言论。事件方面：本周主要关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。【产业表现】1、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。2、周四社库录得21.29万吨，较周一去0.34万吨。【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，节前交易所和社会库存出现去化，但节后社库出现累增；国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。5-6月存在淡季不淡可能性偏高。策略建议，回调注意布多节奏。
锡 0  保持稳定【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四保持稳定，报收在26万元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价变动和有色金属整体走势关系较大。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。基本面，需求端复苏或成为投资者达成的共识，电子产品产销有望进一步增加。【策略观点】观望为主。
碳酸锂 0  震荡延续【盘面回顾】碳酸锂主力111700元/吨，三角形震荡收敛后向上突破，回踩后震荡运行。SMM电碳均价111500元/吨，日环比下跌350元/吨，工碳均价109100元/吨，日环比下跌300元/吨，现货交投清淡。【产业表现】1、宜春发布锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。3、11.5以上的锂盐价格刺激盐厂出货意愿，10.8左右锂盐价格刺激下游补库需求。【核心逻辑及策略】突破后，技术层面在11.1万元/吨提供支撑，基本面条件在10.8万元/吨提供阶段性支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：可逢回调在11.1万元附近短多，或耐心等待长空点位。
螺纹 0.5  去库较节前放缓【盘面回顾】震荡下行【信息整理】1.据钢联，本周，五大钢材品种供应885.79吨，周环比增加8.07万吨，增幅0.9%。本周五大钢材品种产量除螺纹外周环比均有所增加。库存方面，本周五大钢材总库存1884.61万吨，周环比降44.41万吨，降幅2.3%。本周五大品种周消费量为930.21万吨，增4.7%；其中建材消费环比增2.0%，板材消费环比增6.4%。2.2024年4月中国出口钢材922.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。3.美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高。4.本周247家钢厂日均铁水产量为234.5，+3.83。5.多城放开限购。【南华观点】成材较节前呈现供增需减，库存去化明显减缓；钢厂仍处于复产周期，一方面考验需求端的承接能力，另一方面前期原料上涨过快，焦炭已经出现第五轮提涨，对钢厂利润产生挤压，淡季需求走弱以及利润收缩限制后续钢厂增产幅度，铁矿高供给与高库存仍存压力，成本端推动作用减弱，盘面短期或迎来回调。但是考虑到近期地产政策不断出台，专项债或于二季度提速以及超长期国债发放有望提振淡季成材需求，或令其淡季不淡，中长期策略仍然是回调做多（主力合约3500-3600）。
热卷 -1  产量高于需求【盘面信息】10合约围绕3800上下震荡。【信息整理】根据钢联，热卷产量+6.12至325.12万吨，厂库+0.39至89.10万吨，社库+1.62至332.39万吨，总库存+2.01至421.49万吨。表需+13.60至323.11万吨。4月钢材出口数量环比-6.7%【南华观点】热卷产量上升。需求端，环比回升，但出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。产量高于库存，库存累积，去库放缓。钢材累库后市场情绪转弱。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。
焦煤 -1  需求有走弱预期【盘面信息】夜盘双焦跳空走低【信息整理】1.日均铁水234.5万吨，环比+3.83。2.4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。【南华观点】
焦炭 -1  需求有走弱预期【盘面信息】夜盘双焦跳空走低【信息整理】1.日均铁水234.5万吨，环比+3.83。2.4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。【南华观点】
硅铁 0  外矿报价加速上调【盘面回顾】双硅高位震荡【信息整理】South32对华2024年6月装船报价:南非半碳酸6.5美元/吨度(涨2.2)。【南华观点】
废钢 -1  到货激增【现货价格】5月9日，富宝废钢不含税综合价格指数为2574.8元/吨，较上日跌4.6。【信息整理】昨日255家钢厂到货52.04万吨，+9.27万吨。【南华观点】节前受反向开票税收影响，户头等降低废钢采购价格，市场亦出现恐慌出货情况。不过受节假日、雨水天气影响废钢出货以及前一波出货后，市场流通资源有所收紧，五一节假日后续期间废钢到货不高，而钢厂库存偏低，节后钢厂对废钢仍有一定补库需求。不过考虑到盘面因成材表需下滑出现回落，上中游出现恐慌出货，昨日到货数据激增，钢厂利润收缩，废钢仍较铁水没有性价比，钢厂对废钢打压意愿增强，预计废钢价格出现短期承压。
原油 0  油价小幅回升【原油收盘】截止到5月9日：NYMEX原油期货06合约79.26涨0.27美元/桶或0.34%；ICE布油期货07合约83.88涨0.30美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2406跌0.3至614.8元/桶，夜盘涨4.6至619.4元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：05月03日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。EIA商业原油库存-136.2万桶，战略原油库存+94.7万桶，炼厂开工率+1%至88.5%，汽油库存+91.5万桶，精炼油库存+56万桶，取暖油库存+28.5万桶。二是，EIA短期能源展望报告：将2024年全球石油需求增长预测下调3万桶/日，至92万桶/日。三是，俄罗斯副总理诺瓦克表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。当前油价反映市场因素，能源部要求政府考虑暂停汽油出口禁令。俄罗斯能源部长Shulginov表示，正在研究解除汽油出口禁令可能性。四是，美联储票委卡什卡利表示，收益率曲线倒挂确实表明政策收紧，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%。美联储必须根据短期中性利率制定政策。不同意美联储应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，如果通胀路径保持稳定，可以在6月开始降息。欧洲央行依赖数据做决定，无法就特定利率路径作出承诺。【核心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。【策略观点】观望
LPG -1  继续关注PG2406的4500-4550的阻力区【盘面动态】6月FEI至588美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至80美元/吨和140美元/吨。至5月3日国内PDH开工率至68.1%，环比+4.2%。PDH利润继续修复。现货平稳，山东民用气至5000元/吨附近，基差持续走强至往年同期较高水平。仓单1721手不变。LPG期货隐含波动率降至上市以来最低水平15%。【南华观点】LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油在85处有较强阻力，反弹力度或有限。当前多数PDH装置利润有限，化工需求改善的力度和持续时间或有限。当前制约空头力量的因素可能是基差偏高，不过从PG2405进入交割月后的表现来看，基差不回归或将是常态，基差对行情的影响有限。策略上，寻找点位做空为主，PG2406上方强阻力区4500-4550。
甲醇 -0.7  产业博弈加剧，甲醇仍然难跌【盘面动态】:周四甲醇09收于2546【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+100【库存】:上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。
PVC 0  近日价格有一定上行【盘面动态】：震荡【现货反馈】：整体需求刚性，市场看不到投机性，基差波动不大，本周成交无放量。【库存】：本周华东累库，华南走平，厂库去化，预售增加，但是由于开工明显增加，表需走强。【南华观点】：前期pvc增仓上行，有一定的地产政策炒作，建材普涨后作为短板的轮动补涨，也与近日商品大环境普遍偏强有关，而自身基本面变化不大，供需库存成交等表现均中规中矩，不足以给价格带来什么比较大的影响，但是近期上游兰炭端价格已经开始明显企稳走强，前期的供应收缩带来了较强的去库，同时对未来电石形成了较强的支撑，成本端的崩坍大概率告一段落。第二需要重点关注的仍是是周末公布的出口数据，3月如此之高的出口数据也给出了我们未来通过出口解决矛盾的想象空间，目前看今年出口交付明显加速，以出口待发作为评估容易出现偏差，后期仍有持续超预期的可能性，但是就国内基本面看整体显性库存去化速度仍然糟糕，现货压力看仍然很大，整体预估仍然是偏底部震荡的态势，但是可能下方空间有限，后续等待一些出口放量信号。
沥青 0.7  小幅盘整【盘面回顾】BU06报价3699【现货表现】山东地炼沥青价格3690元/吨，长三角3720元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨。需求端，中国沥青出货量3.4万吨至21.1万吨，山东-0.56至5.54万吨；库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存+3.1万吨，中国社会库存+0.6万吨，中国企业库存+5.5万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】建议逢低做多
尿素 0  震荡运行【盘面动态】:周四尿素09收盘2118【现货反馈】：周四国内尿素行情高位盘整，局部个别窄幅调整，幅度10-50元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2170-2260元/吨。【库存】:截至2024年4月24日，中国尿素企业库存量52.36万吨，环比-1.69万吨，中国主要港口尿素库存统计19.9万吨，环比-0.3万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在18.3-18.9万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。
玻璃 0  估值偏高【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1612，涨幅1.13%。【基本面信息】截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%，折库存天数25.3天，较上期-0.1天；五一节后回市，个别企业热修导致产量下降、政策带动盘面上移以及节后阶段性备货刺激浮法玻璃产销好转，其中华北、华中、华东、东北区域节后三日日度平均产销超百，库存下滑；华南、西南、西北多刚需备货，日度产销欠佳，库存上涨。截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，5月玻璃产线仍有冷修计划，从下游订单到地产终端数据，需求并无实质性改善。不过玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。近端，盘面升水，期现持续拿货，沙河地区整体产销持续过百，尤其昨日200+，外围地区则不温不火，继续关注现货以及产销情况。目前玻璃基本面尚无看到明显反转，但不排除资金上或借助宏观预期或地产消息刺激引起价格波动，认为当前盘面估值处于偏高位置，不建议追多。
纸浆 0  区间整理【盘面回顾】截至5月9日收盘：纸浆期货SP2409主力合约下跌50元至6278元/吨。夜盘下跌10元至6268元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6450元/吨，河北俄针报6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5925元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上，日K线收连续阴线，价格下破20日均线，短线09合约围绕6200-6450区间高位震荡，关注区间下沿支撑有效性。2024年4月中国纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%，1-4月累计进口1241.3万吨，累计同比增加9.1%。从季节统计来看，今年4月纸浆进口量处近五年同期高位，对纸浆价格形成压力。外盘报价持续上涨，巴西、加拿大后期纸浆供应存不确定性，进口成本提高支撑纸浆价格。预计纸浆价格短期高位盘整为主。【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。
生猪 -1  5月延续走扩价差策略【期货动态】07收于16030，涨幅0.85%，09收于17770，涨幅0.20%【现货报价】昨日全国生猪均价14.95元/斤，不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.04、14.75、14.65、14.85、15.58元/公斤，河南上涨0.01元/公斤，辽宁价格不变，其余分别下跌0.130.080.10元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：据三方咨询机构数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故，当然还需关注散户损失程度；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，止盈建议2500-3000这个绝对值区间，同时前期我们推荐了07做多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。【市场关注】近期冻肉出库拍卖大部分是22年价格高点的冻肉，警惕冷库中这部分冻肉压力在旺季的释放；其次还需关注短期二育现象，我们认为五月二育再规模进入可能性不大，但如果进入7月的价格可能会受到扰动，持续关注。
豆一 1  反弹动力不足【期货动态】隔夜07合约收于4635元/吨，下跌35个点，跌幅0.75%。【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】短期国豆下游消费欠佳，反弹幅度或有限，维稳运行为主，关注政策变化。
棉花 -1  弱势运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，关注USDA即将发布的供需预测报告。隔夜郑棉下跌近2%。【外棉信息】2024年4月份孟加拉服装出口额达32.92亿美元，同比下降1.01%；环比下降24.26%。其中，机织服装出口14.25亿美元，同比下降4.69%，环比下降26.06%；针织服装出口额达18.67亿美元，同比增长2%，环比下降22.83%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月25日，全国皮棉销售率为67.5%，同比下降12.2%，较过去四年均值下降5.6%，进度略有加快但仍偏慢。目前新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗，供给端尚未有明显扰动。五一节假期间，大多纺企维持生产，但销售放缓，订单偏少，成品略有增加，随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，内地纺纱仍呈亏损状态。2024年4月，我国纺织品服装出口总额239.34亿美元，环比增加14.97%，同比下降6.72%，其中纺织品出口额121.9亿美元，服装出口额117.44亿美元，同比均有所下滑。【南华观点】短期供给未有扰动而四月纺服出口偏低，棉价走势偏弱，关注15000支撑情况，内外正套继续持有。
白糖 -1  原糖疲弱【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖收盘持平，交易商表示，市场在19美分左右的坚实支撑位和20美分阻力位之间徘徊，并指出过去几周价格维持在该区间内。国内方面，郑糖昨日夜盘小幅回调，整体承压于6300点。【现货报价】南宁中间商站台报价6590元/吨，上涨20元/吨。昆明中间商报价6370-6440元/吨，上涨0-30元/吨。【市场信息】1、古巴2/24年度产量预计为41.2万吨，目前已经接近30万吨，上年度为35万吨，古巴意味着将不得不进口食糖。2、咨询公司Datagro周三表示，继23/24年度录得179万吨缺口后，24/25全球将迎来162万吨小幅过剩，因泰国产量回升。预计泰国产量1050万吨，高于23/24年度的877万吨，因甘蔗种植面积扩大。预计巴西中南部产量下降1.9%至4160万吨，因天气较正常水平更为干燥。【南华观点】短期糖价承压较为明显，不宜过高看待。
苹果 -0.7  延续弱势【期货动态】苹果期货昨日下跌，延续近期跌势。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.5元/斤。【现货动态】全国苹果市场延续弱稳运行，山东客商数量有所增多，低价货源走货为主，西部产区一般及以下货源价格维持弱稳态势。广东批发市场昨日早间到车量减少，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期时令水果陆续上市，预计一般及以下货源价格偏弱运行，好差货两极分化继续。【库存分析】截至5月8日，钢联数据显示，全国苹果冷库库存374.8万吨，较上周减少39.17万吨，山东库容比31.37%，较上周减少2.85%，陕西库容比34.62%，较上周减少3.42%，甘肃库容比17.66%，较上周减少1.96%。卓创数据显示，全国冷库库存336.48万吨，较上上周减少69.97万吨，山东库容比31.55%，较上上周减少4.77%，陕西库容比22.95%，较上上周减少6.2%。【南华观点】当前苹果走势依旧疲弱。
铝 -0.3  高位盘整【盘面回顾】周四铝沪铝收于20600元/吨，环比+0.91%。伦铝收于2568美元/吨，环比+0.9%；氧化铝周四收于3797元/吨，环比+2.15%。【产业表现】据SMM，铝锭社库77.8万吨，较周一-1.3万吨，铝棒社库21.11万吨，较周一-0.67万吨。【核心逻辑】铝：宏观层面，地缘政治的不确定性，通胀的潜在可能，上述交易暂告段落，但不排除重新成为关注焦点。基本面，全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势，铝价下有支撑。终端需求预期整体偏向乐观，等待验证，能否兑现是影响价格能否上行的关键。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振，同样给予价格支撑。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间，甚至相对铝价已偏高估。近段时间以来期强现弱的情况刺激交卖需求，以及造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。矿端问题是影响价格走向的核心，现货偏紧只是当下各因素影响下造成的短暂现象，在期现逐渐修复的背景下，矿端若无新增驱动，预计上行空间逐步收窄。【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单止盈。
氧化铝 -0.3  高位盘整【盘面回顾】周四铝沪铝收于20600元/吨，环比+0.91%。伦铝收于2568美元/吨，环比+0.9%；氧化铝周四收于3797元/吨，环比+2.15%。【产业表现】据SMM，铝锭社库77.8万吨，较周一-1.3万吨，铝棒社库21.11万吨，较周一-0.67万吨。【核心逻辑】铝：宏观层面，地缘政治的不确定性，通胀的潜在可能，上述交易暂告段落，但不排除重新成为关注焦点。基本面，全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势，铝价下有支撑。终端需求预期整体偏向乐观，等待验证，能否兑现是影响价格能否上行的关键。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振，同样给予价格支撑。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间，甚至相对铝价已偏高估。近段时间以来期强现弱的情况刺激交卖需求，以及造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。矿端问题是影响价格走向的核心，现货偏紧只是当下各因素影响下造成的短暂现象，在期现逐渐修复的背景下，矿端若无新增驱动，预计上行空间逐步收窄。【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单止盈。
铁矿 0  铁水继续回升【盘面信息】铁矿09合约日内最低跌至860，后震荡反弹。【信息整理】根据钢联，铁水234.5，环比+3.83万吨。4月钢材出口数量环比-6.7%【南华观点】铁矿石供需双强。短期900整数位有压力。但下跌后基差走阔，估值回到合理区间。铁水产量预计继续增加，但下游钢材需求难言乐观。黑色产业链矛盾积累。预计回调空间有限，价格震荡运行。
锰硅 0.5  锰矿端情绪发酵，化工焦跟随焦炭提涨，硅锰成本大幅抬升。现货跟涨盘面，产地亏损有所改善，开工或缓慢增加，但短期内供应仍然偏紧。下游钢厂买涨不买跌，钢招量价同升，硅锰炼钢需求回暖。短期内硅锰提涨难跌，预计盘面维持偏强震荡格局，关注回调做多的机会。
燃油 0  裂解小幅回落【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3390元/吨升水新加坡09合约2.4美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察【策略观点】观望低硫燃料油：裂解有所修复【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4303元/吨升水新加坡7月合约0.4美元/吨。【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存上升，新加坡库存上升，但汽油裂解回落，柴油裂解小幅恢复，在成品油裂解未起来前，低硫裂解上方空间有限。【策略观点】可建多LU空FU
豆粕 0  多头获利了结【盘面回顾】CBOT美豆有所回落，巴西贴水维稳，国内盘面跟随美豆走势，市场关注周五报告情况。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，盘面榨利在假期前维持较高水平，假期后成本端美豆反弹，巴西贴水回升，虽然离岸人民币回落，但榨利依旧回落。本周国内油厂仍然以购买近月巴西船期为主，与成本近低远高有相应关系。前期购买的巴西和美湾部分4月船期延迟至5月发货或洗船。进度看6月已经采购80%，7、8月仍存缺口，后续对应01上方套保压力较大。到港方面看，5、6、7月继续维持千万吨以上到港，后续供应仍偏宽裕。现货方面基差将继续承压。对于国内豆粕，供应端来看，周度大豆到港保持较为宽裕，国内港口原料库存不断回升，在港口入关逐渐缓解过程中，油厂大豆库存得到修复。5月前期检修油厂逐渐开机，产成品豆粕库存同样表现逐渐修复。需求端来看，随着价格不断回升，以及五一假期自身备货豆粕库存的消耗，下游未执行合同有所增加。区域间华北较华东继续表现偏强，南方地区杂粕供应较为充足，华东作为价格洼地继续对北方需求进行补充。养殖方面随着标肥价差回正，二育情绪减弱，但利润回正保证刚需与添比维持。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料同样在短期存在消费支撑。【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨虽延迟种植进度，但后续看对产量还未形成明显影响。而本轮巴西南部极端降雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。叠加阿根廷罢工预期，美豆与美豆粕将继续表现强势。关注本周五报告是否会对市场有所降温。【策略观点】9-1正套大仓位适当止盈，等待周五报告风险释放后择机入场。
菜粕 0  多头获利了结【盘面回顾】CBOT美豆有所回落，巴西贴水维稳，国内盘面跟随美豆走势，市场关注周五报告情况。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，盘面榨利在假期前维持较高水平，假期后成本端美豆反弹，巴西贴水回升，虽然离岸人民币回落，但榨利依旧回落。本周国内油厂仍然以购买近月巴西船期为主，与成本近低远高有相应关系。前期购买的巴西和美湾部分4月船期延迟至5月发货或洗船。进度看6月已经采购80%，7、8月仍存缺口，后续对应01上方套保压力较大。到港方面看，5、6、7月继续维持千万吨以上到港，后续供应仍偏宽裕。现货方面基差将继续承压。对于国内豆粕，供应端来看，周度大豆到港保持较为宽裕，国内港口原料库存不断回升，在港口入关逐渐缓解过程中，油厂大豆库存得到修复。5月前期检修油厂逐渐开机，产成品豆粕库存同样表现逐渐修复。需求端来看，随着价格不断回升，以及五一假期自身备货豆粕库存的消耗，下游未执行合同有所增加。区域间华北较华东继续表现偏强，南方地区杂粕供应较为充足，华东作为价格洼地继续对北方需求进行补充。养殖方面随着标肥价差回正，二育情绪减弱，但利润回正保证刚需与添比维持。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料同样在短期存在消费支撑。【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨虽延迟种植进度，但后续看对产量还未形成明显影响。而本轮巴西南部极端降雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。叠加阿根廷罢工预期，美豆与美豆粕将继续表现强势。关注本周五报告是否会对市场有所降温。【策略观点】9-1正套大仓位适当止盈，等待周五报告风险释放后择机入场。
豆油 1  分化延续【盘面回顾】隔夜油脂走势继续分化，由于棕榈油产地当前产量恢复初期对外出口价格相较前期明显回落，买船不断进行下棕榈油价格承压；菜油当前边际增长能力明显减弱，产地卖压减小后挺价动力上升。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费表现弱势，但后续随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归可能令国内的油脂掺混消费重新转移向棕榈油。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
菜油 1  分化延续【盘面回顾】隔夜油脂走势继续分化，由于棕榈油产地当前产量恢复初期对外出口价格相较前期明显回落，买船不断进行下棕榈油价格承压；菜油当前边际增长能力明显减弱，产地卖压减小后挺价动力上升。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费表现弱势，但后续随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归可能令国内的油脂掺混消费重新转移向棕榈油。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
棕榈油 1  分化延续【盘面回顾】隔夜油脂走势继续分化，由于棕榈油产地当前产量恢复初期对外出口价格相较前期明显回落，买船不断进行下棕榈油价格承压；菜油当前边际增长能力明显减弱，产地卖压减小后挺价动力上升。【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费表现弱势，但后续随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归可能令国内的油脂掺混消费重新转移向棕榈油。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。
玉米 1  反弹中继【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收低，因交易商关注定于周五公布的美国农业部(USDA)供需和作物产量报告。大连玉米、淀粉主力冲高回落。【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+5元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2920元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格趋稳运行。期价持续上涨提振市场心态，销区下游企业采购积极性有所提升，港口装船需求预期增强，贸易商收购积极性较高。华北地区深加工企业玉米到货量继续维持低位，山东深加工玉米价格继续维持上涨趋势。基层购销相对平稳，贸易商出货节奏不快。销区玉米市场价格继续走强。受期货盘面拉动，销区沿海地区玉米价格继续上涨。淀粉方面：华北地区山东玉米上量持续减少，局部价格继续上涨，玉米淀粉市场跟涨运行，价格维持偏强运行。华南地区港口市场货源供应较为充裕，市场价格主流暂稳运行。【南华观点】短多长空，做多C-CS价差。
淀粉 1  反弹中继【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收低，因交易商关注定于周五公布的美国农业部(USDA)供需和作物产量报告。大连玉米、淀粉主力冲高回落。【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+5元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2920元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格趋稳运行。期价持续上涨提振市场心态，销区下游企业采购积极性有所提升，港口装船需求预期增强，贸易商收购积极性较高。华北地区深加工企业玉米到货量继续维持低位，山东深加工玉米价格继续维持上涨趋势。基层购销相对平稳，贸易商出货节奏不快。销区玉米市场价格继续走强。受期货盘面拉动，销区沿海地区玉米价格继续上涨。淀粉方面：华北地区山东玉米上量持续减少，局部价格继续上涨，玉米淀粉市场跟涨运行，价格维持偏强运行。华南地区港口市场货源供应较为充裕，市场价格主流暂稳运行。【南华观点】短多长空，做多C-CS价差。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：销售数据对郑糖短期支撑作用减弱产业动态1、中国：截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省(区)糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。2、中国：糖、糖浆及含糖预混粉纳入边民互市贸易进口商品不予免税清单。边民互市贸易进口免税额度以个人为单元计算和使用，规定每人每年25公斤以内免税。市场分析：ICE原糖主力合约下跌8个点，收于19.55美分/磅。伦敦白糖主力合约下跌0.1美元/吨，收于574.4美元/吨。国际供应集中在巴西的情况没有改变，巴西新榨季产量以及出口情况成为关注点。巴西南部地区有降水量有小幅恢复，前期干旱情况仍存在，咨询机构预计产量将低于23-24榨季，调整至4230万吨。原糖向下寻找需求的采买预计结束，企稳反弹，在20美分存在压力。纽约糖会上，出现认为19美分存在支撑的声音。郑糖09合约夜盘下跌21元/吨，收于6279元/吨。4月甘蔗糖产区除云南外均已收榨，全国累计糖产量为995.39万吨，同比增加99万吨，累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨。偏快的销售对价格支撑减弱。出台的糖浆预拌粉政策更多是释放严控信号，下榨季存在增产预期，进口糖预计在7月底或8月初供出，中长期仍以偏空对待。操作策略：09合约日内参考区间6250-6300.
生猪 1  生猪核心观点：生猪现货报价震荡为主短期关注逢低做多机会一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为3992万头，3月环比（-1.2%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.02%）、钢联4月环比（+0.94%）二、市场情况①猪粮比：截止4月24日猪粮比6.38，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.67公斤，周环比小幅下降；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅下降。③出栏节奏：参照涌溢数据，截止5月9日全国生猪宰量约为11.2万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月9日全国生猪均价约为14.92元/公斤，环比（-0.02）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单持有，但需控制仓位，降低风险。
玉米 0.5  玉米核心观点：北港现货报价小幅上调玉米期价维持偏强运行一、供给①玉米购销：截止5月9日锦州港新粮主流价格维持2340-2360元/吨，主流报价上涨；南通区域报价2430元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2280-2320元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止5月9华北小麦报价维持稳定，主流报价在2560元/吨。继续关注新麦开秤价格对国产玉米价格影响。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年3月，全国工业饲料产量2460万吨，环比增长24.0%，同比下降3.2%。三、策略建议：单边：建议关注回调做多机会。套利：继续持有9-1正套。
螺纹 0  钢材核心观点：铁水后期增加空间有限焦炭提涨受阻钢厂亏损震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌10，上海螺纹下跌20，上海热卷维稳。螺纹周度产量和消费均下降，总库存继续下降，热卷产量和消费均增，小幅累库。247家钢厂高炉日均铁水已增加至234.5万吨的高位，带动原料消费增加，原料价格大涨，焦化已提第5轮涨价诉求，但钢厂抵触情绪较大，提涨受阻。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。杭州、西安等全面取消限购。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，五大材产量和消费增加，总库存降幅收窄，铁水还有增加空间，但考虑成材缺口逐渐缩小，铁水增加空间将受限。焦炭已累计上涨400-440元/吨，焦化已开始提第5轮涨价诉求，钢厂利润低抵触情绪较大。近日钢价大跌后或进入震荡投资建议：暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：铁水后期增加空间有限焦炭提涨受阻钢厂亏损震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌10，上海螺纹下跌20，上海热卷维稳。螺纹周度产量和消费均下降，总库存继续下降，热卷产量和消费均增，小幅累库。247家钢厂高炉日均铁水已增加至234.5万吨的高位，带动原料消费增加，原料价格大涨，焦化已提第5轮涨价诉求，但钢厂抵触情绪较大，提涨受阻。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。杭州、西安等全面取消限购。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。③综合来看，五大材产量和消费增加，总库存降幅收窄，铁水还有增加空间，但考虑成材缺口逐渐缩小，铁水增加空间将受限。焦炭已累计上涨400-440元/吨，焦化已开始提第5轮涨价诉求，钢厂利润低抵触情绪较大。近日钢价大跌后或进入震荡投资建议：暂且观望。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦钢博弈第5轮铁水复产加速支撑原料震荡偏弱运行①焦炭第5轮提涨陷入博弈，落地难度较大，市场出现提降声音，此前4轮提涨累计上涨幅度为400-440元/吨。焦化厂利润逐渐修复，尤其对于自带煤矿的焦化企业，整体利润恢复情况较好，本月将会进行持续性的复产。需求方面，铁水持续复产，四月底日均铁水产量已恢复至230万吨，原料需求进一步走强。焦煤由于其国内一季度供应减量的幅度较大，并且库存也持续低位，所以在铁水逐渐回升的过程中，焦煤的弹性充足，并且受到安监影响，矿山复产速度不容乐观，但是铁水复产速度较快，或造成阶段性供需错配。总的来说，目前原料的供需矛盾尚可，矛盾点依然在于下游成材的消费情况，钢厂利润受到挤压，第5轮落地存疑，但提降难度更大，主要由于短期铁水需求仍有支撑，并且原料库存依旧地位，建议观察焦煤1700-1730，焦炭2200-2230附近支撑位。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦钢博弈第5轮铁水复产加速支撑原料震荡偏弱运行①焦炭第5轮提涨陷入博弈，落地难度较大，市场出现提降声音，此前4轮提涨累计上涨幅度为400-440元/吨。焦化厂利润逐渐修复，尤其对于自带煤矿的焦化企业，整体利润恢复情况较好，本月将会进行持续性的复产。需求方面，铁水持续复产，四月底日均铁水产量已恢复至230万吨，原料需求进一步走强。焦煤由于其国内一季度供应减量的幅度较大，并且库存也持续低位，所以在铁水逐渐回升的过程中，焦煤的弹性充足，并且受到安监影响，矿山复产速度不容乐观，但是铁水复产速度较快，或造成阶段性供需错配。总的来说，目前原料的供需矛盾尚可，矛盾点依然在于下游成材的消费情况，钢厂利润受到挤压，第5轮落地存疑，但提降难度更大，主要由于短期铁水需求仍有支撑，并且原料库存依旧地位，建议观察焦煤1700-1730，焦炭2200-2230附近支撑位。②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量大幅增加铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉867（0），金步巴粉819（+1），超特粉712（+4）。今日铁矿石现货价格涨跌互现，港口现货成交94.5万吨，环比上涨19.62%。港口进口矿成交56笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，价格相对坚挺；钢厂询盘一般，个别钢厂有招标计划，采购偏谨慎。②5月9日西澳至中国青岛海运费11.8美元/吨，持平；巴西至中国青岛海运费27.53美元/吨，跌0.17美元/吨。铁水日均产量234.5万吨，周环比上涨3.83万吨。五大品种钢材总库存量1884.61万吨，周环比减少44.41万吨。其中，钢厂库存量495.42万吨，周环比减少19.01万吨；社会库存量1389.19万吨，周环比减少25.40万吨。114家钢厂进口烧结粉总库存2656.17万吨，环比上期降113.11万吨。烧结粉总日耗112.88万吨，增0.73万吨。库存消费比23.53，降1.16。钢厂不含税平均铁水成本2724元/吨，增30元/吨。4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。③综合来看，市场对地产、基建、工业材需求有转强预期。钢厂复产积极性增强，铁水产量持续回升，对铁矿石需求有一定支撑。但进入传统淡季后，成材现实需求如何有待验证；同时港口库存仍在累积，铁矿石供应依旧宽松。持续关注终端需求及港口库存变化情况。操作建议：观望为主
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：报告前美豆、连粕冲高回落主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1209.75美分，下跌18美分；11月大豆收1201.75美分，下跌11.25美分，市场参与者担心美国农业部供需数据利空。美国农业部周五的报告将显示全球大豆供应强劲。市场分析师称，虽然指标大豆合约连续第三日收低，但巴西南部持续洪涝灾害和阿根廷罢工活动的消息确实为期价提供了一些支撑。AgResource数据，南里奥格兰德州的暴雨灾害可能导致农民损失大约178万吨的大豆。②昨日白盘连粕冲高回落，M09收于3571元/吨，持仓234.7万手。沿海油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3420元/吨-3480元/吨，广东3480元/吨涨10元/吨，江苏3420元/吨涨10元/吨，山东3440元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交21.0万吨，其中现货成交20.55万吨，远月基差成交0.4万吨。油厂大豆豆粕库存累库，下游需求疲软，现货跟涨乏力，基差弱势运行。下游饲料企业随采随用维持滚动补库，做好安全库存即可。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：报告前美豆、连粕冲高回落主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1209.75美分，下跌18美分；11月大豆收1201.75美分，下跌11.25美分，市场参与者担心美国农业部供需数据利空。美国农业部周五的报告将显示全球大豆供应强劲。市场分析师称，虽然指标大豆合约连续第三日收低，但巴西南部持续洪涝灾害和阿根廷罢工活动的消息确实为期价提供了一些支撑。AgResource数据，南里奥格兰德州的暴雨灾害可能导致农民损失大约178万吨的大豆。②昨日白盘连粕冲高回落，M09收于3571元/吨，持仓234.7万手。沿海油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3420元/吨-3480元/吨，广东3480元/吨涨10元/吨，江苏3420元/吨涨10元/吨，山东3440元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交21.0万吨，其中现货成交20.55万吨，远月基差成交0.4万吨。油厂大豆豆粕库存累库，下游需求疲软，现货跟涨乏力，基差弱势运行。下游饲料企业随采随用维持滚动补库，做好安全库存即可。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
铜 -1  沪铜核心观点：美失业数据走高提振降息预期，铜价反弹运行主要逻辑：（1）美国截至5月4日当周初请失业金人数23.1万，高于预期21.5万，前值20.8万，创八个月以来最大周增幅。美元指数回落，收跌0.27%于105.22。（2）据外媒5月9日消息，TertiaryMinerals公司在赞比亚的Mupala铜矿项目已获得环境批准，将开始矿产勘探。（3）中国4月铜矿砂及其精矿进口量为234.8万吨；1-4月累计进口933.6万吨，同比增长6.9%。中国4月未锻轧铜及铜材进口量为43.8万吨，1-4月累计进口181.3万吨，同比增长7.0%。（4）5月9日，SMM社会库存40.22万吨，环比周一下降0.25万吨。（5）5月9日，铜期货仓单215459吨，较前一日减少1255吨；LME铜库存104375吨，日环比减少1625吨。（6）5月9日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水60元/吨，日环比+5。华南地区现货报贴水115元/吨，日环比持平。华北地区现货报贴水320元/吨，日环比持平。（7）LME铜涨0.48%报9950.0美元/吨。沪铜主力合约昨日收涨0.11%于79630元/吨；夜盘反弹0.39%于79940元/吨。美国上周初请失业金人数创八个月以来最大周增幅，劳动力市场走弱迹象提振了降息预期，但仍难以触发衰退交易。从基本面来看，铜价回落后下游补库需求延续好转，现货交投活跃回升带动贴水收窄，周内社会库存小幅去库0.25万吨。目前矿端供应紧张的局面仍未缓解，TC环比继续下降，周度进口铜精矿加工费已跌至2美元左右，铜矿供应紧张导致冶炼厂减产的题材难以证伪继续支撑铜价，铜价维持重心上移趋势。美国经济数据走弱后二次通胀逻辑有所松动，沪铜持仓量降至58.9万手，短期下方支撑位参考7.8万一线。市场研判：短期下方支撑位参考7.8万一线。
铝 1  沪铝核心观点：云南复产稳步推进，棒锭库存去化支撑铝价主要逻辑：（1）美国截至5月4日当周初请失业金人数23.1万，高于预期21.5万，前值20.8万，创八个月以来最大周增幅。美元指数回落，收跌0.27%于105.22。（2）2024年4月国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。国内电解铝运行产能约为4262万吨左右，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨。（3）5月9日，SMM铝锭社会库存77.8万吨，周环比下降1.3万吨；铝棒社会库存21.11万吨，周环比下降0.67万吨。（4）5月9日，铝期货仓单125224吨，较前一日增加1436吨；LME铝库存479850吨，日环比减少2750吨。（5）5月9日，华东地区现货对05合约报贴水60元/吨，日环比+10；中原地区现货报贴水140元/吨，日环比+10；华南地区贴水90元/吨，日环比-10。（6）LME铝涨0.90%报2568.0美元/吨。昨日沪铝主力合约上涨0.91%于20600元/吨；夜盘收涨0.27%于20655元/吨。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未复产，国产矿供应偏紧导致氧化铝提产有限。目前市场有消息称山西部分矿山将进入验收阶段，后续关注矿山复产进度和氧化铝提复产情况。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，截至目前已复产产能达到68万吨，预计5月份仍有35万吨产能复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损1300元/吨左右。需求方面，现货市场维持刚需采购，华东地区现货贴水有所收窄，铝棒和铝锭库存本周继续去化，对铝价继续形成支撑。后续关注宏观交易叙事切换、矿石供应恢复、云南电解铝复产推进情况以及节后下游消费表现。市场研判：铝价下方支撑参考20400-20500。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0.5  震荡偏弱隔夜，原油价格延续反弹走势，基准油期货近端月差涨跌不一。随着柴油价格触底回升，本周主要地区炼油利润开始跟随反弹，西北欧裂解利润来到12.4美元每桶。欧洲炼厂开工仍有增加态势，美原油库存将开始季节性去库，短期内原油需求仍有上升态势。消息方面，欧佩克将停止在其月度石油报告中公布全球对其原油需求的预测，从本月开始，欧佩克将只给出DoC（欧佩克+的正式名称）成员国对原油需求的估计。日内，原油盘中有回调风险，低多为主。
PX 0  震荡偏弱PXCFR当前1015美元/吨，石脑油维持668美元附近低位。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日浙石化与镇海炼化陆续重启。PX2409当前震荡下跌收于8292。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -0.7  弱势震荡隔夜国际油价微幅收涨，PX小幅提升至1015美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停，PTA供应再度收窄至7成。成本让利，目前PTA现货加工费在286元。需求方面，近日聚酯库存高位处于高位，因部分工厂锅炉改造及计划外停车，负荷降至89%。短期供需双减，弱势震荡思路。
短纤 1  跟随成本震荡偏弱，加工费继续提升当前短纤华东价格在7360元附近，现货加工费走高至928元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费有望继续小幅走高。
烧碱 0  震荡当前主力09小幅上涨收于2796。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期山东区域内供应充裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日华东烧碱FOB出口成交价370-400美元，东北亚液碱成交价375-390美元，较前期均价持稳，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。
沥青 0  持稳震荡美国商业原油库存出现下降，早盘跌势被逆转，国际油价上涨。供应来看，5月份国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，同比下降11.1%，产量水平处于中低位。供应的紧缩为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，累库现象依旧存在。成本下跌后沥青价格逐渐企稳，下方空间不大。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。
甲醇 1  高位受压郑醇昨日维持高位震荡，幅度偏窄，高位受压较为明显，现货市场典型区域报价止跌回升20元/吨，夜盘再度高开回跌，幅度较大，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  震荡回调苯乙烯昨日再度震荡探低，午后回落明显，油价带跌效应继续发力，现货市场典型区域报价大幅续跌70元/吨，夜盘继续探低走弱，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  区间运行胶市期价昨日维持回落震荡，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价小幅下跌50元/吨，夜盘小幅反弹震荡，胶市总体依然维持万四关口以上构建运行区间节奏，市场开割炒作渐弱，但提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。
玻璃 0  近日，地产端接连出政策，多个一线城市全面放松限购，或对预期形成一定支撑。本周全国周均价1696，较上周下滑10.61。各区域产销不一，价格亦呈涨跌互现。基本面未有明显好转，供应维持在较高水平，本周行业平均开工率84.45%，环比-0.09%；周产量122.29万吨，环比-0.02%。总库存6120.6万重箱，环比-0.99%。需求端表现一般，截止4月底，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%。供应端利润缩减，后期关注冷修情况。下周预计有三条产线放水，涉及产能2400吨/日，点火产线一条，涉及产能1000吨/日。盘面目前仍以震荡态势为主，1570-1620区间震荡。
纯碱 0  节后纯碱供应窄幅变化，本周开工率86.40%，环比-2.39%，周产量72.02万吨，环比-2.69%。本周库存89.11万吨，环比周一下降0.46万吨。据了解社会库存增加趋势，维持26+万吨。下游需求表现分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触。下游需求表现稳定，消费库存和执行订单；供应方面近期个别企业检修及减量，影响产量及开工，二季度上游供应端扰动或增加。关注厂家检修情况，以及情绪变化可能带来的中游抛货。盘面日前高位震荡，短期波动较大，操作带止损。
尿素 0  尿素现货市场报价多数稳定，山东临沂市场价2310元/吨，较上一日持平；河南商丘市场价2310元/吨，较上一日持平。5月9日，尿素行业日产17.66万吨，较上一工作日减少0.36万吨，较去年同期增加0.88万吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。正基差、检修及需求对盘面构成支撑，高位震荡。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针6000元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。2024年4月纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%。前期海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，进口成本及供应对浆价构成支撑，需求拖累浆价，纸浆震荡走势。金属板块
工业硅 0  震荡5月9日，金属硅市场价格继续以稳为主，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。受政府鼓励，四川部分地区硅厂开炉复产，整体供应增长，虽已进入平水期但成本端压力仍较大，硅厂下调价格意愿较低；需求端下游多晶硅存在减产可能，采购节奏或将放缓，整体供需格局未改。短线我们维持震荡判断。
碳酸锂 0  震荡5月9日，SMM电池级碳酸锂指数111190元/吨，环比上一工作日下跌419元/吨；电池级碳酸锂11-11.3万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日下跌350元/吨；工业级碳酸锂10.84-10.98万元/吨，均价10.91万元/吨，较上一工作日下跌300元/吨。市场整体价格维稳，下游因锂盐库存较高、长单覆盖率高等因素，在本周暂无散单采购计划。江西地区的复产步伐较为显著，但本周中央环保督导组的再次介入，其焦点主要集中在固废处理上，这可能为市场带来一定的不确定性。黑色板块
锰硅 1  震荡偏强
硅铁 1  震荡偏强
豆一 -0.7  外盘涨势停滞豆一震荡走弱隔夜外盘美豆期价震荡走弱，今日豆一期价料继续回调，昨日期价震荡偏弱，主力2407合约收盘下跌至4682元/吨，持仓减少。现货方面，本周东北现货价格持续稳定。九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者逢高沽空远月。
花生 0.5  需求持续走弱期价止涨回跌国内油粕价格涨势停滞，加之油厂频繁下调收购价格，昨日花生期价增仓下行，重回基本面交易，PK2410合约收盘下跌至9000附近，持仓大幅增加。现货方面，本周中粮、益海、鲁花及中小油厂收购价格先后下调，部分油厂停收货公告即将停收，油厂收购进入尾声，市场对油料米价格的信心坍塌。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，但油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求走弱将会令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行逢高卖出远月操作。
生猪 0  窄幅震荡期货端：7月合约收盘1630，跌14265；9月合约收盘17770，涨35；11月合约收盘18055，跌30。现货端：全国22省市生猪均价14.95元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁14.65元/kg，河南15.04元/kg，四川14.85元/kg，广东15.58元/kg；全国日均屠宰量138743头；环比减0.25%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2730元/吨。五一节后消费疲软背景下猪价下探幅度不大对业内看涨信心起到提振作用，前期积累大体重猪源仍有待消化，屠企接货意愿普遍不高，但三季度以后供应收缩预期下盘面保持较高升水，多头逻辑短期难以证伪，静待现货驱动。
鸡蛋 1  谨慎看涨期货端：6月合约收盘3053，跌34；7月合约收盘3289，跌65；9月合约收盘4025，涨10。现货端：昨日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.60元/斤，涨0.08元/斤；销区均价3.75元/斤，涨0.09元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车76辆；全国生产环节库存0.79天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水525元/500kg。本周现货反弹，盘面波幅加大，基本面无太大变化，大蛋供应偏紧对蛋价拉动难以持续，排除禽流感和极端天气造成存栏大量减少情形外，近月产能还处上升周期，以当前盘面估值，淡季亦难有大的去化空间，短期多空博弈加剧，资金情绪主导下表现偏强，后期仍需现实引导，暂不建议追涨。
白糖 0  国内供需矛盾不明显跟随外盘震荡隔夜ICE原糖期价止涨回跌，今日郑糖期价料继续震荡下行，昨日主力SR2409收盘小幅下跌至6300元/吨，持仓下降。外盘方面，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大，俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，但天气恶劣令市场担忧减产，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡偏弱。国内现货方面，今日产区现货价格继续小幅上涨10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但外盘农产品步入天气炒作敏感时期，期价天气升水增加，建议投资者买近卖远正套操作，激进者可逢高沽空远月。航运方面【集运指数（欧线）】震荡偏强，短期警惕回调风险昨日近远月合约走势出现分化的主要原因在于驱动因素的差异，近月合约交易逻辑围绕现货运价，而远月合约主要取决于中东局势能否得到较好缓解。5月第一轮提涨完全落地和中东冲突升级的双重叠加使得近期集运欧线多头保持强劲，昨日胡塞武装袭击两艘集装箱船。主力合约EC2406更是再度创下新高，高于本周一更新的现货指数SCFIS欧线1277点。虽然期价已至高位，但在没有确定空头走势之前，不宜做空，建议逢低做多06、08合约。重点关注周六早上公布的SCFI欧线上涨幅度。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日没有逆回购到期，公开市场实现净投放20亿元。跨月和五一假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。尽管面临政府债发行和银行禁止手工补息的双重影响，预计五月资金面将保持基本稳定，大幅收紧的可能性不大。国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，4月政治局会议宣称降息降准仍有空间，市场对降息降准预期升温，降准可能性大于降息可能性。海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠加央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。
股指 0  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验·新价值·新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读570弘业期货?人划线
MEG -0.7  弱势震荡近期乙二醇整体开工降至58.6%。其中一体化检修较多，煤制装置负荷提升明显。海外市场，美国83万吨装置推迟重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至80万吨，表现中性。MEG供需尚可，预期偏弱，继续弱势震荡。
LPG 0  持稳震荡美国商业原油库存出现下降，早盘跌势被逆转，国际油价上涨。5月CP价格下跌出台，进口供应宽裕，打压价格上方空间，市场商谈清淡，LPG反弹力度有限。国内资源供应压力不大，库存无压。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长对下游有支撑，前期进入检修的烷烃深加工装置计划开工，MTBE装置开工率63.2%，PDH开工在63.9%，烷基化开工在46.1%。国际市场偏弱，目前市场需求恢复不及预期以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价震荡为主。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.33%报2353.1美元/盎司，COMEX白银期货涨3.53%报28.575美元/盎司。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；四周均值21.5万人，前值21万人。截至4月27日当周，美国持续申领失业金人数178.5万，预期178.5万人，前值177.4万人。失业数据利好降息，市场降息预期小幅提前，贵金属夜间上涨，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.33%报2353.1美元/盎司，COMEX白银期货涨3.53%报28.575美元/盎司。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；四周均值21.5万人，前值21万人。截至4月27日当周，美国持续申领失业金人数178.5万，预期178.5万人，前值177.4万人。失业数据利好降息，市场降息预期小幅提前，贵金属夜间上涨，短线维持震荡判断。
镍 0  震荡上涨市场焦点：美国劳工部就业数据交易提醒:LME收盘19075美元/吨，涨幅0.93%。美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，随后其他官员发表了鹰鸽参半的言论，昨晚公布初请失业人数23.1万人，同时续请失业人数大幅增加，综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，经济有硬着陆的风险，降息之门重开，美元大幅回落；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加132吨（80004吨），上期所仓单库存增加12吨（19842吨），两市库存均维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据4月份新能源车预估批发80万辆，同比大增33%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜探底回升转涨，收于9950美元。沪铜小幅反弹，收于79940。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，技术形态转弱，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至584，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅上涨，伦铝探底回升转涨，收于2568美元。沪铝夜盘小幅上涨，收于20655。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间高开后震荡偏强收上引线的小阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。
铅 1  震荡偏强隔夜伦铅小幅高开后震荡收十字线，沪铅晚间小幅低开后继续上涨收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张持续，部分地区再生铅企业有检修计划。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应持续受限，铅价短期继续偏强。后期铅供应端的复产情况。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.76万吨。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量增加21.59万吨至413.2万吨，社库减少20.02万吨至890.31万吨，厂库减少22.49万吨至423.19万吨，建材表需下降31.51万吨至455.71万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需明显回落，数据表现偏弱。目前铁水环比增加，供应压力开始增加。整体来看，盘面多空博弈，继续维持区间震荡。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.76万吨。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量增加21.59万吨至413.2万吨，社库减少20.02万吨至890.31万吨，厂库减少22.49万吨至423.19万吨，建材表需下降31.51万吨至455.71万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需明显回落，数据表现偏弱。目前铁水环比增加，供应压力开始增加。整体来看，盘面多空博弈，继续维持区间震荡。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量234.5万吨，环比增加3.83万吨。尽管利好政策频出，但现实需求较弱，钢厂仅维持刚需采购，整体成交偏弱。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14675.23万吨，环比减少83.88万吨，港口库存有所去库；日均疏港量302.69万吨，环比增加1.73万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘波动不大，短期内维持区间震荡。
焦煤 -0.3  震荡调整焦煤方面，煤矿多执行前期订单，库存维持在中低位水平。近日炼焦煤竞拍市场交投氛围稍有降温。下游焦企利润较前期有所修复，复产情况继续推进，但焦炭第五轮提涨目前钢厂暂未回应，高价煤使得下游补库放缓，企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约中期关注下方1730附近支撑，前期套保套利空头减仓持有。焦炭方面，近期焦企利润得到一定修复，生产较为积极，加之下游钢厂铁水产量仍维持高位，对焦炭刚需支撑尚可，焦企厂内暂无明显库存压力，多积极出货为主。钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭有一定补库需求，钢材价格震荡走弱，钢厂盈利空间收窄，且近期钢厂到货情况好转，对焦炭采购节奏放缓，钢厂对焦价提涨抵触心理较强。J2409合约高位调整，前期高位布局套保套利空头部分减仓持有。
焦炭 -0.3  震荡调整焦煤方面，煤矿多执行前期订单，库存维持在中低位水平。近日炼焦煤竞拍市场交投氛围稍有降温。下游焦企利润较前期有所修复，复产情况继续推进，但焦炭第五轮提涨目前钢厂暂未回应，高价煤使得下游补库放缓，企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约中期关注下方1730附近支撑，前期套保套利空头减仓持有。焦炭方面，近期焦企利润得到一定修复，生产较为积极，加之下游钢厂铁水产量仍维持高位，对焦炭刚需支撑尚可，焦企厂内暂无明显库存压力，多积极出货为主。钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭有一定补库需求，钢材价格震荡走弱，钢厂盈利空间收窄，且近期钢厂到货情况好转，对焦炭采购节奏放缓，钢厂对焦价提涨抵触心理较强。J2409合约高位调整，前期高位布局套保套利空头部分减仓持有。
豆粕 -1  市场预期美农报告利空，豆粕短期调整隔夜美豆大幅收跌，市场预期美农五月报告利空；另止5月2日当周，美豆出口销售净增42.89万吨，符合市场预期的25-60万吨；此外，阿根廷港口工人罢工导致罗萨里奥地区港口和油厂停运；指标7月开盘1227.75，最高1236.75，最低1206.25，收盘1209.75，跌1.55%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，随美豆调整；对世界大豆供应的分歧带来波动；不过巴西南部洪水的影响以及美豆天气风险仍将形成长期支持；主力9月开盘3561，最高3573，最低3517，最新3528，跌1.51%；菜粕低开冲高回落小幅收跌；国际加菜籽供应相对充足，国内新作菜籽上市缓慢，旧作菜籽需求较好，菜粕需求旺季特征逐渐显现；主力9月开盘2883，最高2900，最低2863，最新2872，跌0.86%；菜油低开冲高回落；受加拿大天气改善和棕榈油弱势拖累；马棕步入增产季且需求疲软；主力9月开盘8617，最高8694，最低8598，最新8616，跌0.29%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜粕 -1  市场预期美农报告利空，豆粕短期调整隔夜美豆大幅收跌，市场预期美农五月报告利空；另止5月2日当周，美豆出口销售净增42.89万吨，符合市场预期的25-60万吨；此外，阿根廷港口工人罢工导致罗萨里奥地区港口和油厂停运；指标7月开盘1227.75，最高1236.75，最低1206.25，收盘1209.75，跌1.55%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，随美豆调整；对世界大豆供应的分歧带来波动；不过巴西南部洪水的影响以及美豆天气风险仍将形成长期支持；主力9月开盘3561，最高3573，最低3517，最新3528，跌1.51%；菜粕低开冲高回落小幅收跌；国际加菜籽供应相对充足，国内新作菜籽上市缓慢，旧作菜籽需求较好，菜粕需求旺季特征逐渐显现；主力9月开盘2883，最高2900，最低2863，最新2872，跌0.86%；菜油低开冲高回落；受加拿大天气改善和棕榈油弱势拖累；马棕步入增产季且需求疲软；主力9月开盘8617，最高8694，最低8598，最新8616，跌0.29%；操作建议:两粕菜油短期关注。
菜油 -1  市场预期美农报告利空，豆粕短期调整隔夜美豆大幅收跌，市场预期美农五月报告利空；另止5月2日当周，美豆出口销售净增42.89万吨，符合市场预期的25-60万吨；此外，阿根廷港口工人罢工导致罗萨里奥地区港口和油厂停运；指标7月开盘1227.75，最高1236.75，最低1206.25，收盘1209.75，跌1.55%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，随美豆调整；对世界大豆供应的分歧带来波动；不过巴西南部洪水的影响以及美豆天气风险仍将形成长期支持；主力9月开盘3561，最高3573，最低3517，最新3528，跌1.51%；菜粕低开冲高回落小幅收跌；国际加菜籽供应相对充足，国内新作菜籽上市缓慢，旧作菜籽需求较好，菜粕需求旺季特征逐渐显现；主力9月开盘2883，最高2900，最低2863，最新2872，跌0.86%；菜油低开冲高回落；受加拿大天气改善和棕榈油弱势拖累；马棕步入增产季且需求疲软；主力9月开盘8617，最高8694，最低8598，最新8616，跌0.29%；操作建议:两粕菜油短期关注。
玉米 1  企稳偏强全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或企稳偏强。
淀粉 1  企稳偏强全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或企稳偏强。
棉花 -1  偏弱昨日郑棉主力大幅增仓破位下行，夜盘继续走跌，盘中创15170元/吨阶段性新低。郑棉期货大跌，国产棉现货整体成交较好，基差继续上调。需求方面，4月下旬以来国内下游消费边际转弱，开机率稳中下滑，产成品累库不过整体压力不大。短期内预计偏弱，密切关注即将公布的新年度美农供需报告。
棉纱 -1  偏弱昨日郑棉主力大幅增仓破位下行，夜盘继续走跌，盘中创15170元/吨阶段性新低。郑棉期货大跌，国产棉现货整体成交较好，基差继续上调。需求方面，4月下旬以来国内下游消费边际转弱，开机率稳中下滑，产成品累库不过整体压力不大。短期内预计偏弱，密切关注即将公布的新年度美农供需报告。



混沌工业

铜 1  铜2024.0510一、市场观点铜这边，我们此前一直提及的下跌来了，现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火热的地步，这个位置除非是那种再出现超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。市场交易的供应短期紧张，长期紧张，需求短期有韧性，长期有故事等逻辑已经重复快2个月没有新东西了。高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。二、
铝 1  铝2024.5.10一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国劳动力市场降温，经济数据走弱，降息预期有所升温。供给端，据百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比-2.6至102.8万吨，同期偏低位去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。原料端，山西和河南铝土矿仍未复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝库存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。二、消息面1.【云南省：推动资源高水平再生利用】云南省人民政府日前印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案》。其中提到，推动资源高水平再生利用。以废钢铁、废铝、废铜、废铅、废锌、废纸、废塑料、废橡胶、废玻璃等为重点，培育一批再生资源综合利用骨干企业，加快建设一体化加工配送中心。依托废旧物资循环利用重点城市、大宗固体废弃物综合利用基地、工业资源综合利用基地、“无废城市”建设，打造再生资源精深加工产业集群。大力发展废旧动力电池循环利用产业。加强对废旧物资拆解机构监管，防范拆解引发次生环境污染。(云南省人民政府)2.【美国上周首次申领失业救济人数为23.1万人高于预期】美国上周首次申领失业救济人数为23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，预估为21.2万人，前值为20.8万人。美国上周首次申领失业救济人数升至8月份以来最高，与劳动力市场逐渐降温的迹象一致。持续申领失业救济人数截至4月27日当周升至179万，创一个月来最大增长。（财联社）图片
锌 -1  锌2024.5.10一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国劳动力市场降温，经济数据走弱，降息预期有所升温。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存-1.65至19.2万吨，库存压力降低。总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，库存回归去库通道，逢低做多为主。二、消息面1.【城商行率先开启新一轮定存挂牌利率下调】银行业“降息潮”一波未平，一波又起。4月份以来，部分城商行已率先开启新一轮存款利率下调动作。从最新的挂牌存款利率调整情况来看，中长期存款利率下调幅度依旧延续此前力度，不少银行3年期、5年期定期存款利率持平甚至“倒挂”，更有城商行2年期、3年期定期存款利率开始出现“倒挂”。多家券商研判，从当前商业银行净息差水平角度考虑，存款利率下降仍有其必要性，年内存款利率仍可能出现多轮下降。(21财经)图片
镍 0  镍2023.05.10一、市场观点目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，内贸价格有所回升。宏观层面，美国就业数据疲软，降息预期有所回升。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内缺乏驱动，走势跟随有色板块震荡，之后关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格-0.06元/镍点至970.01元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-179至14873.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.05.10一、市场观点印尼RKAB审批暂停，当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。但另一方面现货市场价格跟随盘面反弹后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，叠加节日影响，不锈钢库存去库不畅。原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看，不锈钢供需偏宽松，缺乏驱动，预计价格短期震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.06元/镍点至970.07元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.79万吨，周环比上升2.66%。其中300系库存73.26万吨，环比上升0.82%。佛山市场不锈钢库存总量33.65万吨，周环比下降0.48%。其中300系库存总量19.22万吨，周环比下降2.19%。不锈钢整体库存由于假期略有累库，但佛山地区去库趋势延续。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润+17至60元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但随着疏港上升，本周铁矿港口库存有所回落。国内矿方面，受假期部分矿企检修影响，近日国内铁精粉产量略降。需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量明显回升，日均铁水增3.83万吨至234.5万吨。但钢厂盈利率略有下降，环比降0.86%至51.95%。随着进口矿日耗增加，目前钢厂库存也有明显减量，进口矿库销比回落。考虑到5月钢厂仍有复产空间，对原料可能维持一定的刚需补库韧性。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，PB粉落地亏损也有所扩大，目前国外需求表现仍强于国内。综合而言，近期铁矿市场供需双增，但库存开始去化，不过受近日钢材现货成交回落影响，短期矿价走势有小幅调整。考虑到宏观预期依然向好，预计中长期矿价走势延续震荡偏强运行。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所增加，富宝电炉钢厂增产7.6%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续下降，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差再度走扩，国内钢坯出口空间趋增。需求端，本周钢联五大材库存继续下降，且降幅有所扩大，此前找钢各品种钢材库存均有上升，但钢谷建材库存下降热卷库存增加。钢联五大材表需有小幅回升，而找钢和钢谷数据均显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量430.3万吨，环比下降4.5%；混凝土发运量163.6万方，环比下降1.47%，二者环比继续回落。尽管建材下游需求表现尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应回升，库存表现分化，叠加近日钢材成交偏弱，短期钢价走势小幅回落。但考虑到宏观预期依然向好叠加政策引导钢厂自律控产，预计中长期钢价走势可能延续震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所增加，富宝电炉钢厂增产7.6%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续下降，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差再度走扩，国内钢坯出口空间趋增。需求端，本周钢联五大材库存继续下降，且降幅有所扩大，此前找钢各品种钢材库存均有上升，但钢谷建材库存下降热卷库存增加。钢联五大材表需有小幅回升，而找钢和钢谷数据均显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量430.3万吨，环比下降4.5%；混凝土发运量163.6万方，环比下降1.47%，二者环比继续回落。尽管建材下游需求表现尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应回升，库存表现分化，叠加近日钢材成交偏弱，短期钢价走势小幅回落。但考虑到宏观预期依然向好叠加政策引导钢厂自律控产，预计中长期钢价走势可能延续震荡偏强运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：由于谈判破裂，以色列进攻拉法，拜登威胁以色列将停止运送武器，目前以色列对美国施压抵抗比较坚决。OPEC+六月或延续增产，巴以结果以及之后的沙特美国协议或影响会议决议。需求:美国就业数据不佳，但降息预期升温，美元走弱，目前油品表需仍然不佳。库存端：截至2024年5月3日，EIA数据显示商业原油去库136万桶，汽油累库91万桶，馏分油累库56万桶。观点：巴以停战遇到阻碍，若短期达成协议原油仍将向下，但OPEC+六月会议前仍未达成协议原油或已见底。图片
MEG -1  PX-PTA：服装出口数据不佳，聚酯板块调整供应端：仪征300万吨新装置投产，PX-TA仍在检修季，当前矛盾不大。需求端：聚酯负荷转弱下降到89.7%，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。海关数据显示服装出口同比下降9%，打击了市场对聚酯产业链信心。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，但目前原油偏弱，或跟随调整。
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至5.9日，国内81.3%，环比减1%；5月初仍有3-4套装置集中检修，预计到5月中检修才开始转少。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，影响不大。需求端：截至5.9日，下游加权开工78%，降1.6个百分点；其中MTO开工率在87.3%，降1.7个百分点，大唐国际、延长中煤烯烃和甲醇装置同步停车检修；另传诚志长停一套30万吨，兴兴、鲁西5月中检修是否兑现仍存不确定性，恒通提前检修。传统下游开工55.8%，降0.6个百分点（主要甲醛开工下降，其他变化不大）。库存：截至5.8日，港口库存64.23增1.5万吨，工厂库存39增加4.32万吨。观点：中期偏弱趋势不变，至5月中集中后检修、高需求将开始变，反弹抛空思路。短期供低需高，港口库存低支撑价格，要等累库加深、或负反馈持续后才能进一步下跌（虽有MTO负反馈，但实质超预期的检修/降负荷还未见）。关注节后空甲醇/MTO利润修复机会，原油大幅下跌预计会对能化估值有影响，但对甲醇影响不大，主要还是通过聚烯烃影响甲醇上方空间。图片
PTA -1  PX-PTA：服装出口数据不佳，聚酯板块调整供应端：仪征300万吨新装置投产，PX-TA仍在检修季，当前矛盾不大。需求端：聚酯负荷转弱下降到89.7%，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。海关数据显示服装出口同比下降9%，打击了市场对聚酯产业链信心。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，但目前原油偏弱，或跟随调整。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：截至20240509，全国浮法玻璃均价1689，较2日价格下滑17；本周全国周均价1696，较上周下滑10.61。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分区域受产线热修及放水冷修产量减少，以及部分中下游节后补库带动下，部分区域企业出货较高，库存去化，亦有区域受产量释放、需求弱及资金等因素影响出货不畅，各地企业价格亦呈涨跌互现现象。纯碱：本周，国内纯碱市场走势以稳为主，新订单成交不温不火。供应端，近期个别企业检修及减量，影响产量及开工，预计下周纯碱开工85+%，产量71+万吨，窄幅下降。从检修计划看，有企业有预期检修，但具体尚未确定，存有不确定性。近期，企业待发支撑，产销基本维持，新订单接收一般。需求端，下游需求表现稳定，消费库存和执行订单，有企业补库，价格相对灵活，有可谈空间。节后，下游采购偏紧张，高价抵触，新订单续入放缓。市场情绪表现谨慎。综上，短期纯碱走势震荡运行。2、市场日评近期政治局会议指出要结合房地产市场供求关系的新变化，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，各地陆续推出房地产去库存政策，利好房地产商品需求。而当前玻璃加工厂订单天数同比下降32%，整体需求偏弱，玻璃产量又处于高位，玻璃供需偏过剩，房地产政策传导到玻璃终端需求的不确定性较强，预期宏观市场情绪推动盘面上涨空间不大，最终仍要回归现实供需，不建议追高。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修，市场继续炒作检修，厂家价格上调。当前纯碱处于基本面失效状态，市场充斥着各种谣言，在完全刚性过剩的情况下炒作涨价，资金操控比较明显，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：截至20240509，全国浮法玻璃均价1689，较2日价格下滑17；本周全国周均价1696，较上周下滑10.61。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分区域受产线热修及放水冷修产量减少，以及部分中下游节后补库带动下，部分区域企业出货较高，库存去化，亦有区域受产量释放、需求弱及资金等因素影响出货不畅，各地企业价格亦呈涨跌互现现象。纯碱：本周，国内纯碱市场走势以稳为主，新订单成交不温不火。供应端，近期个别企业检修及减量，影响产量及开工，预计下周纯碱开工85+%，产量71+万吨，窄幅下降。从检修计划看，有企业有预期检修，但具体尚未确定，存有不确定性。近期，企业待发支撑，产销基本维持，新订单接收一般。需求端，下游需求表现稳定，消费库存和执行订单，有企业补库，价格相对灵活，有可谈空间。节后，下游采购偏紧张，高价抵触，新订单续入放缓。市场情绪表现谨慎。综上，短期纯碱走势震荡运行。2、市场日评近期政治局会议指出要结合房地产市场供求关系的新变化，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，各地陆续推出房地产去库存政策，利好房地产商品需求。而当前玻璃加工厂订单天数同比下降32%，整体需求偏弱，玻璃产量又处于高位，玻璃供需偏过剩，房地产政策传导到玻璃终端需求的不确定性较强，预期宏观市场情绪推动盘面上涨空间不大，最终仍要回归现实供需，不建议追高。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修，市场继续炒作检修，厂家价格上调。当前纯碱处于基本面失效状态，市场充斥着各种谣言，在完全刚性过剩的情况下炒作涨价，资金操控比较明显，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 0  供应端：截至5.7日，PP开工率持稳至84.3%，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.9日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工均有不同程度下跌。PP下游行业平均开工降0.6个百分点至51.6%，较去年同期高4个百分点。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周度去库7.5万吨。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工转弱，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已近三周下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱，驱动不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大、但宏观预期有支撑）。图片PE
塑料 1  供应端：截至5.7日PE开工率83.6%，降0.6个百分点，整体开回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至5.9日下游制品平均开工率较上周降1.14至43.7%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周度去库7.5万吨。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也在春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工转弱（贸易数据显示，已有三周明显拐头向下），下游订单、利润偏弱。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE供应端无压力，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡。图片



混沌农产品

棉  花 1  受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，金三银四消费旺季已然结束，在消费淡季中，开工率持续走弱，现货交投仍然不温不火，但现货价出现下跌，而国内由于进口量大，总供给较多，美棉还给出了进口利润，下游补库的小小利好最终还是没有接住供给的压力，盘面破位下跌，短期内国内外棉花都找不到利多驱动，预计这一轮下跌将会较为流畅，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。图片
生猪 1  生猪：供给端，集团5月出栏计划，各家口径不一，从日均的角度上来说，基本持平。体重方面，市场从过去两周开始，就一直去化大体重猪，体重在不断下调，库存的压力在释放，也就是说在5月出栏头数变动不大的情况下，体重不断下调，猪肉供给也会减少。需求端来说，五一以后需求季节性增多。5月整体价格易涨难跌。等体重去化到一定的程度、6月如果供给进一步大幅减少，现货会大涨。生猪盘面的估值已经不高，适合做多。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西南里奥格兰德州截止5.2日收获76%，剩余24%。按目前2200万吨左右的总产估计，还剩余500万吨左右豆子待收割。过去一周多时间该州遭遇大范围暴雨洪水，作物产量、品质以及运输效率受影响，市场初步估计产量将减少100-200万吨。考虑未来两周降水的持续，我认为受损产量偏向200万吨，并可能扩大，占全球产量的0.5%左右，超过巴西产量的1%。并且市场预期随着美豆种植进度的加快，目前是15%，下周估计30%，将逐步进入到交易美国天气的时间，虽然美国目前天气上没有什么问题，但美国种植期间的国内豆粕及美豆常常易涨难跌。图片
苹果 -1  苹果：截至2024年5月8日，全国主产区苹果冷库库存量为374.87万吨，库存量较上周减少39.17万吨，走货较上周略有放缓；山东产区走货略放缓，周内仍以低价果农货源为主，果农主流情绪依旧偏急售；延安产区整体去库进度较去年同期仍偏慢，随着库内余货质量逐渐下滑，客商寻货积极性减弱，多按需拿货为主；近期时令水果陆续上市，对苹果销售起一定制约，苹果整体消化速度仍旧缓慢；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货维持偏弱。图片
红枣 0.5  红枣：据Mysteel数据统计本周36家样本点物理库存在6365吨，较上周减少235吨，环比减少3.56%，同比减少47.12%；河北崔尔庄市场到货共计约20车，到货基本为等外及原料，成品到货量较少，同等级好货价格上涨0.10元/公斤；广东市场到货4车，B类14.00-14.60元/公斤，C类13.20元/公斤，较之前同质量到货价格小幅上涨0.10元/公斤；河南市场红枣价格暂稳，端午备货启动下游按需采购；销区库存处于近几年低位，端午节有一定刚需，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货价格小幅下跌，阔叶浆现货价格持稳，针阔价差450元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为179.3万吨，环比下降5.4%；下游开工：白卡纸环比持-1.2%，双胶纸环比-1.8%，铜版纸环比-10.2%，生活纸环比-3.1%；供应端有加拿大罢工等潜在利多，国内需求端表现一般，纸厂开机率下滑，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 -0.7  巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在19-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，进入五月消费旺季，糖价涨至6590元/吨，涨幅不足1%，那么后续反弹高度可能比较有限推荐逢高做空，sr2409压力位6350元/吨。图片



国都

热卷 0.5  5月9日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3807元/吨，涨跌幅-0.70%，成交44.09万手。夜盘收于3805元/吨。9日热卷现货（上海4.75mm）报3840元/吨，基差35元/吨。热卷库存去化压力较大，虽然出口仍有超额利润，但后续海外各种节日陆续到来，海外订单难有较大增量，关注后续消费品以旧换新及大规模设备更新政策带来的需求。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。图片
橡胶 -1  上期所天然橡胶偏弱震荡。基本面来看，全球天然橡胶陆续开割，海外原料胶水价格下跌，国内胶水价格暂表现坚挺。泰国气象部门警告称，5月6日至12日，泰国北部将出现暴雨和山洪，天气存在升水预期。全球宏观市场扰动，油价上涨，国内轮胎开工率维持在高位，但汽车销量在3月份同比大幅回升之后，4月份表现一般，乘联会预计4月乘用车市场销量同比下跌2%，环比下跌6%，拖累市场情绪。整体来看，胶市大概率供大于需，胶价或将区间下移，短期受油价及天气支撑，胶价开启短线反弹，但难以改变长期下行趋势。图片
棉花 0  内外棉价大幅下挫，USDA报告前市场交易谨慎，关注今晚5月报告预估。基本面来看，北半球棉花开始播种，主产区天气正常，无炒作机会。国内市场来看，国内棉花播种基本完成，新疆地区积温高于去年，产量炒作窗口尚未打开；需求上，棉花进口同比大幅增加，织机开机略有下降，纺织行业进入淡季，市场对后市需求预估不足。国际市场来看，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，美棉出口销售数据向好，给棉价提供一定托底作用。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此棉价或将区间震荡为主，继续关注天气扰动。
生猪 1  5月9日生猪震荡收涨，LH2409合约报收17770元/吨，收涨0.20%。昨日全国现货稳定，主流出栏价14.90元/公斤，环比上涨-0.02元/公斤。4月中旬开始，盘面高位回调，远月合约挤出预期升水。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市仍存上涨空间。短期4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位。期货远月合约由于提前抢跑，此次顺势调整挤出预期升水，建议关注回调企稳偏多机会。图片图片阅读14?写下你的留言人划线
铁矿 0.5  5月9日，铁矿石主力I2409合约震荡整理，收于865.5元/吨，涨跌幅-1.65%，成交32.10万手。夜盘收于865.0元/吨。9日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）867元/吨，基差2元/吨。全国主港铁矿石成交94.50万吨，环比增19.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.76万吨，环比增12.1%。中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。消息面上，据海关总署，2024年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元人民币，同比增长5.7%。节后铁矿石与钢材成交清淡，终端需求较差，黑色系出现调整。后续5-6月特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，刺激经济复苏。操作上，09合约呈现震荡调整走势，短期或波动加剧，建议逢低布局中长线多单。
螺纹 0.5  5月9日，螺纹钢主力RB2410合约震荡下跌，收于3669元/吨，涨跌幅-0.89%，成交129.6万手。夜盘收于3667元/吨。9日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3630元/吨，基差-37元/吨。本周五大钢材品种供应885.79吨，周环比增加8.07万吨，增幅0.9%。五大钢材总库存1884.61万吨，周环比降44.41万吨，降幅2.3%。五大品种周消费量为930.21万吨，增4.7%；其中建材消费环比增2.0%，板材消费环比增6.4%。消息面上，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除北京、上海、广州、深圳四个一线城市外，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购状态。房地产整顿三年后进入宽松周期，提振内需的政策态度变得更主动。主力RB2410合约短期呈现震荡走势，建议短线震荡思路对待、低买高卖，逢低布局中长线多单。
豆粕 1  5月9日豆粕弱势回调，M2409合约报收3571元/吨，收涨-0.64%。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力07合约报收1209.75美分/蒲，收涨-1.55%。巴西南部洪涝对盘面提振结束，昨日内外盘均弱势回调。美豆方面，截止5月5日当周，已种植25%，不及预期的28%，去年同期30%，五年均值21%，当前产区气正常，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。此次外盘CBOT大豆在1250附近承压回调，内盘连粕夜盘延续弱势，但短期连粕回调幅度预计有限，短线空单持有或等待回调后再次偏多对待。
菜粕 1  5月9日豆粕弱势回调，M2409合约报收3571元/吨，收涨-0.64%。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力07合约报收1209.75美分/蒲，收涨-1.55%。巴西南部洪涝对盘面提振结束，昨日内外盘均弱势回调。美豆方面，截止5月5日当周，已种植25%，不及预期的28%，去年同期30%，五年均值21%，当前产区气正常，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。此次外盘CBOT大豆在1250附近承压回调，内盘连粕夜盘延续弱势，但短期连粕回调幅度预计有限，短线空单持有或等待回调后再次偏多对待。
玉米 1  5月9日玉米震荡收平，07合约报收2,446元/吨，收涨0.00%，淀粉主力合约报收2,831元/吨，收涨0.28%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2402.06元/吨，较上一交易日变动1.37元/吨，对主力合约报升水-43.94元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81%，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  5月9日玉米震荡收平，07合约报收2,446元/吨，收涨0.00%，淀粉主力合约报收2,831元/吨，收涨0.28%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2402.06元/吨，较上一交易日变动1.37元/吨，对主力合约报升水-43.94元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81%，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



中泰

棉花 0  棉花隔夜美棉回落运行，7月合约报收78.38美分/磅，跌1.85%，大幅回吐前一日的反弹空间，市场忧虑淡季棉花的需求影响。不过从USDA周度出口数据看，截至5月8日，美国当前年度棉花出口销售净增25.37万包，较之前一周增加160%，较前四周均值增加102%，对中国大陆出口销售净增11.9万包。出口装船24.96万包，较之前一周增加39%，对中国出口装船10.23万包。不过市场仍在等待最为关键的5月供需报告。从美棉周度出口数据看，随着棉价下挫后激发了低位买需动力，因棉价跌至近两年偏低水平附近。技术上低位偏弱反弹中运行。国内棉市昨日遭遇重挫，破位下跌，晚间夜盘继续下跌运行，关注年初低附近是否具有支撑。当前期棉价格已经跌破本年度棉花综合成本。供需面看，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%，关注5月供需报告的出台。季节性棉花需求进入相对淡季，但是同时也是商业库存下降快速阶段，关注库存去化情况。下游方面，纺织品服装出口放缓也制约了棉价。逻辑与观点：进入去库存阶段，下游需求不佳，跟随外棉价格波动。
白糖 1  白糖隔夜ICE原糖震荡收跌，ICE原糖7月合约收盘报19.55美分/磅跌0.41%，伦敦白糖8月合约收盘报574.4美元/吨，日跌幅0.02%，市场忧虑2024/25榨季全球食糖供给将过剩，主要是泰国种植面积增加，产量回升，Datagro表示2023/24全球食糖预估缺口179万吨，2024/25年度则迎来162万吨的过剩。巴西方面，出口延续旺盛态势，Williams发布数据显示截至5月8日当周，港口待运船只139艘，此前一周为120艘。近期关注ISMA敦促印度政府在本榨季出口200万吨糖实施可能性。技术上低位震荡反弹态势中。国内糖市昨日现货价格仍有小幅上涨，广西糖价重返6500元/吨，郑糖主力合约在6300元/吨附近上下波动。基本面来看，中国糖协公布的数据显示，至4月底全国产糖995.39万吨，同比增加99万吨，累计产销率57.73%，同比增加0.29个百分点，工业库存增加39.27万吨。当前，内外倒挂局面还持续，国内供给变数仍较大，国内已有糖厂清库，进口预期变化将是引发国内供给变化的主要动因，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
鸡蛋 0  鸡蛋昨日红蛋区继续小幅上涨，河北粉蛋稳定，根据中泰期货调研整理，截止5月9日粉蛋均价3.5元/斤，红蛋均价3.53元/斤。当前蛋价已至养殖综合成本线上方，蛋鸡养殖转入盈利。本次现货上涨主要是前期偏悲观下，产业库存偏低，随着消费复苏，叠加下游补库，供需矛盾阶段性缓解。同时豆粕和玉米转强，饲料端压力释放，另外受南方多雨天气影响，蔬菜价格止跌上涨，利好鸡蛋消费。整体来说鸡蛋悲观情绪有所释放，鸡蛋现货暂或稳定，鸡蛋近月贴水现货超过400点，短期或受支撑。不过目前蛋鸡产能未有效去化，鸡蛋供应充足，供需宽松格局未变。随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场出货积极性增加，预计鸡蛋现货上涨持续性不强，后期仍有走低的可能。近月合约后期仍存在回调的风险。对于远月合约，目前豆粕和玉米强势，09合约持仓较大，多空博弈影响较大，盘面仍或偏强。远月核心逻辑在于低蛋价去产能。但随着近期蛋价上涨，蛋价已至综合成本线，养殖转入盈利，老鸡只考虑饲料成本同样开始盈利，老鸡淘汰节奏预计放缓。因此蛋价上涨对不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。逻辑和观点：供需矛盾暂时缓解，鸡蛋现货短期稳定为主，近期合约贴水受撑，不过现货后期仍有下跌的可能，鸡蛋近月合约或进入震荡格局。目前蛋鸡养殖转入盈利，不利于蛋鸡产能的去化，压制远月上方空间。操作上建议暂时观望，激进者可短线震荡操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约低开低走，10合约收7403元/吨，价跌41点，成交放量增仓；山东产区：五一过后，周出库量环比下降，质量价格双降，出库仍以中差货为主。调研得知，山东产区3.0元/斤（实际成交价）及以上货源占比较少，压力不大；果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：五一过后，陕西产区成交环比下降。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高，调货客商较少。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格持续下跌，坡上好货跌破1.0元/斤，坡下货源价格更低，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月9日，全国主产区苹果冷库库存量为374.87万吨，库存量较上周减少39.17万吨。走货较上周略有放缓。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月9日全国冷库目前存储量约336.48万吨，本周期(20240425-0508)冷库共计出库量为69.97万吨。当前产区、销区表现不及预期，价格、消费双弱，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 1  红枣昨日，红枣盘面维持小幅震荡，主力合约最高价12985元/吨，最低价12785元/吨，收于12875元/吨。红枣注册仓单数量减少17张至15393张，有效预报数量维持1029张，合计16422张，折合现货82110吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前新季枣树生长状态良好，部分枣树已见花苞，农忙陆续开始。从盘面来看，多空持仓分歧较大。从现货方面看，前期红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，客商拿货积极性提高，成交量明显提升，大级别货源价格出现小幅上涨，短期以震荡偏强态度对待，重点关注端午节备货情况。
花生 -0.5  花生花生：周四花生盘面大幅下挫，主力10合约开盘报价9108元/吨，最低跌至8970元/吨刷新近期低点，收盘报价9008元/吨。主力油厂频传利空令期现市场承压，国内油粕价格下跌对花生提振减弱。五一节后，主力油厂频繁下调收购报价并严控收购质量指标，同时内贸需求疲软进一步加重市场观望情绪，产区价格重心缓慢下行；不过随着价格下跌，产区上货仍未放量或对底部有所支撑，短期基本面缺乏有效驱动，盘面或延续偏弱震荡走势。现货报价：截至5月9日，河南白沙统货报价约9100-9700元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9700元/吨，兴城花育23统货报价约9500-9600元/吨；吉林白沙统货报价约9200-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约9350-9400元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8700元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8800-8900元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪 0  生猪毛猪现货价格维持震荡。2024年5月09日标准体重生猪平均价格为14.85元/公斤，较前日猪价下跌0.01元/公斤，跌幅为0.07%。需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。综合看，需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，关注低多近月合约机会。
塑料 1  塑料今日聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况转差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7520元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-20附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7180元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格震荡，华北LL基差09-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8450元/吨，较前日价格震荡，华东LL基差09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP09合约价差878，开始回落，短期或许会反复，但900以上仍可尝试做缩小；LL9-1价差25，震荡；PP9-1价差10，震荡；PP-3MA09合约价差-134；震荡走弱。聚烯烃盘面开始回落，继续上涨的驱动不足，而做空的理由又不充分，短期行情走势比较纠结。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。我们建议谨慎偏空对待，特别是在煤炭以及原油持续偏弱的情况下，聚烯烃难以持续上涨。目前盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权优化套保成本。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.08泰铢，烟片76.19泰铢，胶水74.3泰铢；杯胶55.5泰铢，泰国原料小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格小幅回落，上海全乳胶保13350元/吨，青岛人民币混合报13230元/吨。周四，沪胶日内小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货低位震荡走势。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇 0  甲醇今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走强，港口基差震荡走强，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格暂时稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2660，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2635/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2645元/吨，较前日价格降25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2635元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格降5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+100，震荡，5月下纸货基差09+70，震荡走强。MA9-1合约价差-68，震荡。PP-3MA09合约价差-134，震荡走弱。甲醇盘面短期偏强震荡，前期上涨驱动主要是西北装置集中检修且有新增检修装置，供应紧张引发盘面上涨。短期港口现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单在震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。
烧碱 1  烧碱周四，烧碱盘面宽幅震荡，09合约日内收于2801元/吨，夜盘高开走弱。现货方面，周内山东液碱市场走势分化，低度碱库存增加明显，部分企业受走货压力影响，小幅下滑，整体趋稳。高度碱受到出口订单发货支撑，库存压力不大，周内拉涨20元/吨。江苏地区液碱市场稳中上扬，假期归来华东区域检修较为集中且发货偏紧下支撑售价。截至20240509，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.67万吨(湿吨)，环比+0.39%，同比+10.18%。本周除华南库容比环比下滑外，西北、华北、华中、华东、东北、西南库容比环比上涨，其中华北区域库容比26.02%，环比+0.48个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱短期基本面暂时无明显驱动，本周液碱库存表现平稳，仍处于同期高位，但高浓度碱库存下降提振现货价格。9月是烧碱的需求旺季，盘面维持升水现货458元/吨。目前下游氧化铝利润表现较好，有利于后续氧化铝产能增加，利好烧碱远月价格。短期来看，隆众测算，下周国内新增5家检修装置，涉及产能179万吨，主要集中在山东西南部，预计下周烧碱产能利用率上下滑，但对主产区影响不大，主力下游不排除压价可能。烧碱短期盘面偏强运行，关注现货价格变动及市场情绪对盘面的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-980，西北电石2600-2650，乙烯价格小幅回落，电石价格上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5600，华东地区电石法5型报价5670-5700，华南地区电石法5型报价5750-5780，周四，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期维持偏强走势。上游电石生产企业库存偏低，节后运输恢复后电石价格短期预期偏强，PVC装置节后开工回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家需求一般。PVC短期受成本端利好预期走势偏强，但下游需求偏弱表现或拖累PVC反弹空间，操作上低位多单谨慎持有。逻辑：成本端电石价格预期偏强给期货市场带来支撑，PVC装置开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期反弹，但操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.8  苯乙烯据隆众资讯报道，数据上，本周（20240502-20240509），中国苯乙烯工厂整体产量在30.69万吨，较上期（20240426-20240502）涨0.14万吨，环比涨0.46%；工厂产能利用率70.74%，环比涨0.33%；截至2024年5月9日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.23万吨，较上一周期（20240425）减少0.42万吨，环比减少2.86%。消息面，隆众资讯5月9日报道：目前消息称，新疆天利4万吨/年苯乙烯装置减产中，预期5月10日进入停车检修阶段，初步预期停产2个月。纯苯上，石油苯本周期（5月3-9日）产能利用率75.67%，较上周期（4月26日-5月2日）上升2.99%；加氢苯本周期（5月3-9日）产能利用率55.77%，较上周期（4月19-25日）下降9.23%。近期原油对苯乙烯以及纯苯价格的影响较大，在油价总体重心下移的情况下，利空纯苯以及苯乙烯的绝对价格。不过苯乙烯价格在经历了一轮回落后，EB2406合约日线级别MACD指标出现底背离形态、KDJ指标行至超卖区，短期警惕跌后反弹情况，待反弹后可考虑逢高轻仓试空。
工业硅 1  工业硅5月9日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11885元/吨，最高12245元/吨，最低11810元/吨，收于12060元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.17%。供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。库存依旧高位，据SMM统计，截至4月26日，金属硅行业库存36.4万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他25.8万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
豆粕 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂延续跌势，受国内新增买船及产地棕油基本面缺乏新的利多支持，连盘棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油继续下挫，机构预估4月底马棕库存下降至160万吨，但出口需求转弱及产量回升令5月产地库存出现拐点预期增强。随着前期期产地天气炒作情绪的减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告新的指引。豆粕：随着巴西南部减产利多的消化，连盘豆粕下跌。USDA5月供需报告将于周五晚公布，市场注意力向新作美豆产量预估转移。彭博、路透预计2024/25年度美豆产量分别为44.49亿蒲、44.4亿蒲，单产分别为52蒲/英亩、51.9蒲/英亩，与2月份展望论坛的预期大体相符。报告发布后，市场交易重点或将继续回归到产区天气与播种生长进度。全国基差报价：截至5月9日，一级豆油天津09+150元/吨，日照09+150元/吨；24度棕榈油华东09+380，广东09+420；豆粕天津09-120，日照09-170，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂延续跌势，受国内新增买船及产地棕油基本面缺乏新的利多支持，连盘棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油继续下挫，机构预估4月底马棕库存下降至160万吨，但出口需求转弱及产量回升令5月产地库存出现拐点预期增强。随着前期期产地天气炒作情绪的减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告新的指引。豆粕：随着巴西南部减产利多的消化，连盘豆粕下跌。USDA5月供需报告将于周五晚公布，市场注意力向新作美豆产量预估转移。彭博、路透预计2024/25年度美豆产量分别为44.49亿蒲、44.4亿蒲，单产分别为52蒲/英亩、51.9蒲/英亩，与2月份展望论坛的预期大体相符。报告发布后，市场交易重点或将继续回归到产区天气与播种生长进度。全国基差报价：截至5月9日，一级豆油天津09+150元/吨，日照09+150元/吨；24度棕榈油华东09+380，广东09+420；豆粕天津09-120，日照09-170，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂延续跌势，受国内新增买船及产地棕油基本面缺乏新的利多支持，连盘棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油继续下挫，机构预估4月底马棕库存下降至160万吨，但出口需求转弱及产量回升令5月产地库存出现拐点预期增强。随着前期期产地天气炒作情绪的减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告新的指引。豆粕：随着巴西南部减产利多的消化，连盘豆粕下跌。USDA5月供需报告将于周五晚公布，市场注意力向新作美豆产量预估转移。彭博、路透预计2024/25年度美豆产量分别为44.49亿蒲、44.4亿蒲，单产分别为52蒲/英亩、51.9蒲/英亩，与2月份展望论坛的预期大体相符。报告发布后，市场交易重点或将继续回归到产区天气与播种生长进度。全国基差报价：截至5月9日，一级豆油天津09+150元/吨，日照09+150元/吨；24度棕榈油华东09+380，广东09+420；豆粕天津09-120，日照09-170，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：周四内盘油脂延续跌势，受国内新增买船及产地棕油基本面缺乏新的利多支持，连盘棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油继续下挫，机构预估4月底马棕库存下降至160万吨，但出口需求转弱及产量回升令5月产地库存出现拐点预期增强。随着前期期产地天气炒作情绪的减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告新的指引。豆粕：随着巴西南部减产利多的消化，连盘豆粕下跌。USDA5月供需报告将于周五晚公布，市场注意力向新作美豆产量预估转移。彭博、路透预计2024/25年度美豆产量分别为44.49亿蒲、44.4亿蒲，单产分别为52蒲/英亩、51.9蒲/英亩，与2月份展望论坛的预期大体相符。报告发布后，市场交易重点或将继续回归到产区天气与播种生长进度。全国基差报价：截至5月9日，一级豆油天津09+150元/吨，日照09+150元/吨；24度棕榈油华东09+380，广东09+420；豆粕天津09-120，日照09-170，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周四纯碱小幅反弹，2409合约收于2212元/吨，夜盘小幅跳开回落。现货方面，企业报价不变，市场成交灵活。本周个别企业开工不正常及检修，纯碱开工率降至86.40%，产量72.02万吨，环比减少1.99万吨。周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，整体波动不大。企业代发订单15天左右，窄幅增加。下游库存呈增加态势。玻璃盘面继续反弹，09合约收于1612元/吨，夜盘跳开上行。现货方面，多数原片厂家价格稳定，部分企业调涨报价。本周有一条产线放水冷修，多条产线热修，浮法产业企业开工率为84.45%，环比-0.09%。本周全国浮法玻璃产量122.29万吨，环比-0.02%。全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-0.99%。截至2024年4月底，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%，同比-32.7%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱仍在多空博弈过程中，盘面震荡调整。市场在博弈夏季检修对纯碱供给的影响能否再次造成现货出现偏紧的情况。前期支撑盘面冲高的驱动有所减弱，尤其是中下游补库之后，继续拿货的积极性降低，期现商货源也会对供给造成一定的压力。本周来看，碱厂库存波动不大，后续随着检修装置的增多，现货流动性或将受到影响，未来一段时间，继续关注库存的边际变化对盘面的影响。玻璃走强或对纯碱盘面有一定的支撑。玻璃中下游拿货积极性提升，产销大幅好转，导致盘面走强，另一方面，多地继续出台相应地产政策，地产去库存释放出积极信号。今年玻璃在传统金三银四的旺季表现不佳，需求一直呈现比较低迷的状态，后续存在一定的需求回补情况。但当下玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。短期的产销走强以及政策利好导致玻璃盘面偏强运行，后续关注产销状况以及政策的对需求的实际影响。
玻璃 1  纯碱玻璃周四纯碱小幅反弹，2409合约收于2212元/吨，夜盘小幅跳开回落。现货方面，企业报价不变，市场成交灵活。本周个别企业开工不正常及检修，纯碱开工率降至86.40%，产量72.02万吨，环比减少1.99万吨。周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，整体波动不大。企业代发订单15天左右，窄幅增加。下游库存呈增加态势。玻璃盘面继续反弹，09合约收于1612元/吨，夜盘跳开上行。现货方面，多数原片厂家价格稳定，部分企业调涨报价。本周有一条产线放水冷修，多条产线热修，浮法产业企业开工率为84.45%，环比-0.09%。本周全国浮法玻璃产量122.29万吨，环比-0.02%。全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-0.99%。截至2024年4月底，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%，同比-32.7%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱仍在多空博弈过程中，盘面震荡调整。市场在博弈夏季检修对纯碱供给的影响能否再次造成现货出现偏紧的情况。前期支撑盘面冲高的驱动有所减弱，尤其是中下游补库之后，继续拿货的积极性降低，期现商货源也会对供给造成一定的压力。本周来看，碱厂库存波动不大，后续随着检修装置的增多，现货流动性或将受到影响，未来一段时间，继续关注库存的边际变化对盘面的影响。玻璃走强或对纯碱盘面有一定的支撑。玻璃中下游拿货积极性提升，产销大幅好转，导致盘面走强，另一方面，多地继续出台相应地产政策，地产去库存释放出积极信号。今年玻璃在传统金三银四的旺季表现不佳，需求一直呈现比较低迷的状态，后续存在一定的需求回补情况。但当下玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。短期的产销走强以及政策利好导致玻璃盘面偏强运行，后续关注产销状况以及政策的对需求的实际影响。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：截至5月8日，亚洲PX市场均价在1022.87美元/吨CFR中国和1000.87美元/吨FOB韩国，环比下跌14.3美元/吨，跌幅为1.38%、1.41%。4月中石化PX结算价格8760元/吨（现款减25元/吨）。数据上，截至2024年5月9日，本周国内PX产量为66.89万吨，环比+0.46%。国内PX周均产能利用率79.76%，环比+0.37%；修正上周开工79.39%，产量66.58万吨。昨日PTA现货价格收跌15元/吨至5825元/吨，现货均基差收稳2409+4元/吨。本周下周主港及仓单交割09升水5元/吨、3元/吨、09贴水13元/吨，5月下主港交割09升水2元/吨、5元/吨、平水成交，6月主港交割09升水5元/吨、贴水10元/吨成交，日内成交有缩量。数据上，本周国内PTA周均产能利用率至73.23%，环比-8.28%，同比-4.70%。5月9日张家港乙二醇收盘价格在4347元/吨，下跌39元/吨，华南市场收盘送到价格在4480元/吨，下跌40元/吨，美金收盘价格在507美元/吨，下跌5美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7380元/吨。数据上，本周期（20240503-0509）中国涤纶短纤产量为15.58万吨，较上周期（20240426-0502）减少0.01万吨，降幅为0.06%。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，当前在原油走低带动下聚酯各品种价格继续下行，图形上弱势进一步确立，后市仍以逢高试空为主。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：截至5月8日，亚洲PX市场均价在1022.87美元/吨CFR中国和1000.87美元/吨FOB韩国，环比下跌14.3美元/吨，跌幅为1.38%、1.41%。4月中石化PX结算价格8760元/吨（现款减25元/吨）。数据上，截至2024年5月9日，本周国内PX产量为66.89万吨，环比+0.46%。国内PX周均产能利用率79.76%，环比+0.37%；修正上周开工79.39%，产量66.58万吨。昨日PTA现货价格收跌15元/吨至5825元/吨，现货均基差收稳2409+4元/吨。本周下周主港及仓单交割09升水5元/吨、3元/吨、09贴水13元/吨，5月下主港交割09升水2元/吨、5元/吨、平水成交，6月主港交割09升水5元/吨、贴水10元/吨成交，日内成交有缩量。数据上，本周国内PTA周均产能利用率至73.23%，环比-8.28%，同比-4.70%。5月9日张家港乙二醇收盘价格在4347元/吨，下跌39元/吨，华南市场收盘送到价格在4480元/吨，下跌40元/吨，美金收盘价格在507美元/吨，下跌5美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7380元/吨。数据上，本周期（20240503-0509）中国涤纶短纤产量为15.58万吨，较上周期（20240426-0502）减少0.01万吨，降幅为0.06%。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，当前在原油走低带动下聚酯各品种价格继续下行，图形上弱势进一步确立，后市仍以逢高试空为主。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：截至5月8日，亚洲PX市场均价在1022.87美元/吨CFR中国和1000.87美元/吨FOB韩国，环比下跌14.3美元/吨，跌幅为1.38%、1.41%。4月中石化PX结算价格8760元/吨（现款减25元/吨）。数据上，截至2024年5月9日，本周国内PX产量为66.89万吨，环比+0.46%。国内PX周均产能利用率79.76%，环比+0.37%；修正上周开工79.39%，产量66.58万吨。昨日PTA现货价格收跌15元/吨至5825元/吨，现货均基差收稳2409+4元/吨。本周下周主港及仓单交割09升水5元/吨、3元/吨、09贴水13元/吨，5月下主港交割09升水2元/吨、5元/吨、平水成交，6月主港交割09升水5元/吨、贴水10元/吨成交，日内成交有缩量。数据上，本周国内PTA周均产能利用率至73.23%，环比-8.28%，同比-4.70%。5月9日张家港乙二醇收盘价格在4347元/吨，下跌39元/吨，华南市场收盘送到价格在4480元/吨，下跌40元/吨，美金收盘价格在507美元/吨，下跌5美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7380元/吨。数据上，本周期（20240503-0509）中国涤纶短纤产量为15.58万吨，较上周期（20240426-0502）减少0.01万吨，降幅为0.06%。逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，当前在原油走低带动下聚酯各品种价格继续下行，图形上弱势进一步确立，后市仍以逢高试空为主。
合成橡胶 -1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1400美元/吨；CFR中国1390美元/吨，国内丁二烯出厂价在11400-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11650元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13200-13300元/吨。周四，合成胶期货日内下跌，晚盘再度上涨，主力合约盘中放量，期货短期震荡走势。亚洲丁二烯开始走弱但短期国内丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。
铝 0  铝和氧化铝9日隔夜沪铝主力2406收盘报20655涨85，LME铝收盘报2569.5涨24.5，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20520涨190贴60涨10。持货商多空分化，无锡市场报价均价至升水10，佛山市场基差和价格双双上涨，刺激持货商积极变现，报价贴水10至均价。宏观方面，4月出口2.08万亿元，增长5.1%，进口1.56万亿元，增长12.2%，对欧美等传统市场进出口由降转增。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月9日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存22.35万吨，较周一下降0.9万吨。5月9日，上期所仓单约12.5万吨，较上日增加0.14万吨；5月9日，LME铝库存报约48.0万吨，较上日下降0.28万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，22024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，9日隔夜主力AO2406报3760跌17，山西三网均价报3685涨50，山东三网均价报3630涨30，现货涨势有所放缓，成交量迅速下降。供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，但矿石问题暂未得到解决，仍有产能有压产减产风险。根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，山东魏桥焙烧轮换检修中旬将结束，预计增产100万吨左右。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月9日，上期所氧化铝交割仓单13.14万吨，较上日增加0.63万吨；厂库中州铝业增9000吨。铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议区间操作。氧化铝逻辑及策略：高利润刺激工厂提产增产，产能仍处恢复阶段，矿山供应来源多样化增加，但国内矿整体仍然受限，供应进一步紧张的预期较弱；期现偏离较大，交仓套利增多，仓单压力持续上升，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，短线适当区间操作。
氧化铝 0  铝和氧化铝9日隔夜沪铝主力2406收盘报20655涨85，LME铝收盘报2569.5涨24.5，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20520涨190贴60涨10。持货商多空分化，无锡市场报价均价至升水10，佛山市场基差和价格双双上涨，刺激持货商积极变现，报价贴水10至均价。宏观方面，4月出口2.08万亿元，增长5.1%，进口1.56万亿元，增长12.2%，对欧美等传统市场进出口由降转增。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月9日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存22.35万吨，较周一下降0.9万吨。5月9日，上期所仓单约12.5万吨，较上日增加0.14万吨；5月9日，LME铝库存报约48.0万吨，较上日下降0.28万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，22024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，9日隔夜主力AO2406报3760跌17，山西三网均价报3685涨50，山东三网均价报3630涨30，现货涨势有所放缓，成交量迅速下降。供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，但矿石问题暂未得到解决，仍有产能有压产减产风险。根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，山东魏桥焙烧轮换检修中旬将结束，预计增产100万吨左右。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月9日，上期所氧化铝交割仓单13.14万吨，较上日增加0.63万吨；厂库中州铝业增9000吨。铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议区间操作。氧化铝逻辑及策略：高利润刺激工厂提产增产，产能仍处恢复阶段，矿山供应来源多样化增加，但国内矿整体仍然受限，供应进一步紧张的预期较弱；期现偏离较大，交仓套利增多，仓单压力持续上升，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，短线适当区间操作。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3740，-10；山东3630，0；上海3520，-10；博兴基料3790，0；上海热卷3840，0；唐山钢坯3550，0。钢材现货成交低迷，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.76万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉867平，超特粉712涨4；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游，并且螺纹产量回升后，后期进入淡季后考验降库速度。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，继续保持关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，出口接单会受到影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，部分钢厂利润已经回归到盈亏平衡，利空盘面估值。伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比开始回升，钢厂开工需求继续回升，铁矿石供需双强。但近期钢厂利润回落较多，且矿石绝对库存偏高且在累库，预计利多面临兑现。长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，黑色预计季度回调，建议空单持有或逢高偏空参与，现货做好套保。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3740，-10；山东3630，0；上海3520，-10；博兴基料3790，0；上海热卷3840，0；唐山钢坯3550，0。钢材现货成交低迷，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.76万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉867平，超特粉712涨4；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游，并且螺纹产量回升后，后期进入淡季后考验降库速度。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，继续保持关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，出口接单会受到影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，部分钢厂利润已经回归到盈亏平衡，利空盘面估值。伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比开始回升，钢厂开工需求继续回升，铁矿石供需双强。但近期钢厂利润回落较多，且矿石绝对库存偏高且在累库，预计利多面临兑现。长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，黑色预计季度回调，建议空单持有或逢高偏空参与，现货做好套保。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3740，-10；山东3630，0；上海3520，-10；博兴基料3790，0；上海热卷3840，0；唐山钢坯3550，0。钢材现货成交低迷，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.76万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉867平，超特粉712涨4；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）钢材价格反弹至高位之后，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游，并且螺纹产量回升后，后期进入淡季后考验降库速度。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，继续保持关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，出口接单会受到影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，部分钢厂利润已经回归到盈亏平衡，利空盘面估值。伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比开始回升，钢厂开工需求继续回升，铁矿石供需双强。但近期钢厂利润回落较多，且矿石绝对库存偏高且在累库，预计利多面临兑现。长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，黑色预计季度回调，建议空单持有或逢高偏空参与，现货做好套保。
焦煤 0  煤焦9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）9日焦炭市场暂稳运行。主流市场焦炭价格计划第5轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：受焦炭提涨影响，焦煤市场信心有所提振，市场情绪尚好，但出货并不像预期顺畅，部分高价资源成交一般。线上竞拍表现良好，流拍比例下降。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。焦炭：4轮提涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。不过钢厂利润再度转差，第5轮焦炭涨价或延迟落地执行短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升，但现阶段以消耗厂内库存为主。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后的几个交易日黑色系整体冲高回落，煤焦期价震荡下行，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）9日焦炭市场暂稳运行。主流市场焦炭价格计划第5轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：受焦炭提涨影响，焦煤市场信心有所提振，市场情绪尚好，但出货并不像预期顺畅，部分高价资源成交一般。线上竞拍表现良好，流拍比例下降。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。焦炭：4轮提涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。不过钢厂利润再度转差，第5轮焦炭涨价或延迟落地执行短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升，但现阶段以消耗厂内库存为主。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后的几个交易日黑色系整体冲高回落，煤焦期价震荡下行，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日硅锰6517#高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。②9日75#硅铁：陕西7200，宁夏7100-7200，青海7100-7200，甘肃7100-7150，内蒙7100-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。③9日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅继续高开高走，盘面即将突破8400元/吨大关，情绪上带动硅铁同样震荡上行。基本面上看，供需端变动不大，成本端支撑依旧，不过锰矿前期上涨斜率过高，近日叠加矿贸商封盘影响，高价锰矿成交并非十分火爆，但实际价格仍为稳中偏强，兰炭调涨落地，硅铁成本线偏强运行。当前双硅基本面变动不大，硅铁供需转空，成本偏多，盘面走势或以宽幅震荡为主，锰硅盘面上涨斜率过大，市场恐高情绪增多，高价锰矿和硅锰成交量有限，贸易商偏谨慎居多。我们估算一个月内的理论极值：加蓬6月报盘为6.9美金，我们假设7月报盘为8美金，折算到港口价格在67元/吨上下，再估算出澳块、半碳酸对应的涨幅，测算出的宁夏硅锰成本在8300元/吨，基本平水当前盘面主力合约价格，因此理论上盘面未来一个月的上方空间在300-500点以内，结合当前黑色下跌、锰硅盘面斜率过快和交割库持续扩容的当下，建议投资者在8400元/吨以上适当止盈，回调后仍可做多，长期多头趋势不变。趋势：锰硅8400元/吨以上适当止盈，硅铁以日内操作为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日硅锰6517#高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。②9日75#硅铁：陕西7200，宁夏7100-7200，青海7100-7200，甘肃7100-7150，内蒙7100-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。③9日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅继续高开高走，盘面即将突破8400元/吨大关，情绪上带动硅铁同样震荡上行。基本面上看，供需端变动不大，成本端支撑依旧，不过锰矿前期上涨斜率过高，近日叠加矿贸商封盘影响，高价锰矿成交并非十分火爆，但实际价格仍为稳中偏强，兰炭调涨落地，硅铁成本线偏强运行。当前双硅基本面变动不大，硅铁供需转空，成本偏多，盘面走势或以宽幅震荡为主，锰硅盘面上涨斜率过大，市场恐高情绪增多，高价锰矿和硅锰成交量有限，贸易商偏谨慎居多。我们估算一个月内的理论极值：加蓬6月报盘为6.9美金，我们假设7月报盘为8美金，折算到港口价格在67元/吨上下，再估算出澳块、半碳酸对应的涨幅，测算出的宁夏硅锰成本在8300元/吨，基本平水当前盘面主力合约价格，因此理论上盘面未来一个月的上方空间在300-500点以内，结合当前黑色下跌、锰硅盘面斜率过快和交割库持续扩容的当下，建议投资者在8400元/吨以上适当止盈，回调后仍可做多，长期多头趋势不变。趋势：锰硅8400元/吨以上适当止盈，硅铁以日内操作为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



