中信

股指 0  短期有波动，延续防御基调

股指期权 0  情绪谨慎，周初防守

国债 0  期货“收基差”与现货“受鼓舞”的正向循环

铁矿 0  市场信心缺失，矿价或阶段性企稳

焦炭 -1  需求持续走弱，焦炭逐渐累库

焦煤 0  市场情绪低迷，焦煤低位震荡

动力煤 -1  旺季预期逐步消化，下行风险释放

玻璃 0  需求恢复缓慢，库存开始去化

纯碱 0  浮法日熔减量，库存持续累积

铜 0  预期和现实出现偏差，静待宏观面缓和

铝 0  国内稳增长紧迫性增强，铝价底部存支撑

锌 0  加息预期缓和后，锌价有望震荡企稳

铅 0  成本价格支撑，沪铅预计区间震荡

镍 0.8  宏观压力短时缓释后，镍价或迎小幅反弹

不锈钢 -1  镍价大跌引致悲观情绪释放，不锈钢价大幅受挫下行

锡 0  炼厂复产叠加鹰派预期缓和，沪锡震荡整理

沥青 0  沥青仍被高估

LPG 0  成本端拖累作用持续，然后期需求好转增加盘面韧性

甲醇 -1  供需改善但估值存下移风险，甲醇谨慎偏弱

尿素 -0.3  供需预期承压，尿素上行空间有限

PTA 1  期货企稳反弹，关注价格修复

短纤 0  现货强于期货，基差快速扩张

PP -1  宏观压力对抗估值支撑，PP谨慎偏弱

塑料 -1  宏观压力对抗估值支撑，塑料谨慎偏弱

苯乙烯 0  成本不确定性较大，苯乙烯偏谨慎

PVC 0  弱预期弱现实，PVC低位震荡

橡胶 0  现货低价后采购积极性增加，或会产生高波动

纸浆 1  反弹可能来临，但中期策略不变

棉花 1  情绪回暖，棉价反弹

白糖 -0.3  商品依旧弱势，郑糖相对抗跌

生猪 -0.7  多部门保供稳价，猪价高位回调

鸡蛋 0  需求表现疲软，蛋价低位震荡
黄金 1  短期或已见底，关注是否形成反弹

白银 1  短期或已见底，关注是否形成反弹

热卷 -0.7  需求环比下降，钢价震荡回落

螺纹 -0.7  需求环比下降，钢价震荡回落

燃油 0  高硫裂解价差跌无可跌

低硫燃油 0  价差修复仍为主线

MEG 1  基差继续回升，期货逢低买入

豆油 -1  印尼棕油征税临时豁免，油脂或延续弱势

菜油 -1  印尼棕油征税临时豁免，油脂或延续弱势

棕榈油 -1  印尼棕油征税临时豁免，油脂或延续弱势

豆粕 -1  短期区间运行，中期或震荡偏弱

菜粕 -1  短期区间运行，中期或震荡偏弱

玉米 0  外盘利空传导，玉米区间震荡运行

淀粉 0  外盘利空传导，玉米区间震荡运行




国泰

黄金 0  或仍在探底
白银 0.8  小幅反弹
铜 1  美元回调，铜价反弹
铝 0  陷入低位盘整，万七暂获支撑
锌 1  情绪修复，价格反弹
铅 0  需求边际向好，支撑价格
镍 -0.5  弱势预期施压，镍价底部或将逐步显现
不锈钢 -0.5  -0.5！！国泰很准！！市场悲观情绪弥漫，库存高位施压
锡 0  0！！国泰很准！！平台整理
硅铁 0  宏观情绪观望延续，宽幅震荡
锰硅 0  成本支撑边际提升，宽幅震荡
焦炭 0  三轮提降落地，低位震荡
焦煤 0  市场悲观情绪发酵，低位震荡
动力煤 0  集团外购下调，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！市场转为震荡市趋势仍偏弱
PTA 0  0！！国泰很准！！延续负反馈，空PTA多MEG
MEG 0  空PTA多MEG
橡胶 -0.5  弱稳运行
沥青 -0.7  -0.7！！国泰很准！！仍是弱势震荡格局
PP -1  -1！！国泰很准！！短期不追空趋势仍偏弱
纸浆 0  震荡整理
甲醇 -1  短期不追空趋势仍偏弱
尿素 -1  需求延续弱势格局
苯乙烯 0  建议多配
纯碱 -1  短期不追空趋势仍偏弱
LPG 0  低位震荡
短纤 1  短期反弹
PVC -1  下行风险犹存，关注行业开工情况
棕榈油 0  降税政策落地关注前低支撑
豆油 1  背靠上周低点短多
豆粕 0  或震荡
豆一 0  或震荡
玉米 0  区间震荡
白糖 1  1！！国泰很准！！震荡偏强
棉花 0.5  超跌反弹等待阻力确认
鸡蛋 0.7  现货驱动将显，逢低做多为主
生猪 0  现货进入调整阶段，关注低多机会
原油 -1  震荡下行趋势不变
股指 -1  周末利多消息不足，弱势延续
国债 0  低赔率可能成为市场脆弱性的来源
铁矿 0  震荡反复
螺纹 0  0！！国泰很准！！政策观望情绪加重，短线反复
热卷 0  0！！国泰很准！！政策观望情绪加重，短线反复
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期不追空，趋势仍偏弱
燃油 0  或再次转弱
低硫燃油 0  仍强于FU，震荡整理
菜粕 0  或震荡
淀粉 0  区间震荡



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  周五夜盘油价反弹，沙特对待增产言论仍较为谨慎，减缓了市场对美国施压下欧佩克加快增产步伐的担忧。目前区间下沿支撑继续显现，后期关注点仍集中在宏观风险以及欧美对俄油限价进展及欧佩克+8月会议，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，油价仍以高位震荡磨顶看待。
铜 1  上周铜价继续走弱，市场交投居高不下。周末易纲表示，中国央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。意大利总理德拉吉暗示决心在下周辞去总理职务。上期所库存微增至7.1万吨，LME库存增至13万吨，现货市场维持两百左右的升水，下游保持刚需，略有回暖。技术上看，铜价总体仍弱，观察周末反弹的持续性。
铝 1  上周铝价快速下跌后在17000元处暂获支撑。铝市库存继续下降，但消费弹性暂未看到，三四季度过剩压力大，价格触底需要供给重塑令供需实现再平衡，但触发减产难度大。美元强势背景下，行情波动大，沪铝难言止跌将继续测试万七支撑。
锌 0  隔夜锌价反弹较大，伦锌收复2950美元，沪锌接近2.25万。周五现锌报22400元，最后交易日仍有实时升水。SMM社库上周流出3000吨在15.37万吨。密切关注联储对市场认为加息超预期的态度。甫进下半月，铜价企稳是关键，观望短期均线表现。
铅 1  铅价强反弹，伦铅收回1930美元，沪铅接近1.5万。上周沪铅受情绪抛压快速宣泄到1.43万元，但周五原再生铅价差已倒挂25元/吨，支持铅价低位反弹。预计沪铅暂时震荡在1.48-1.51万元/吨间。
镍 -0.7  隔夜沪镍低位反弹，收于15万元以上。印尼供应增加和不锈钢厂减产的背景下，镍铁供应过剩，镍铁还有下跌空间。镍价大跌之后，镍豆酸溶硫酸镍经济性好转。目前纯镍和镍铁价差仅2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。
不锈钢 -1  隔夜沪不锈钢价格跟随镍价小幅反弹。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，社会库存持续去化之后本周有所累库。如果减产延续，现货资源会比较紧张，短期需要给出利润刺激增产，但目前市场最缺乏的就是信心，地产的疲弱令与其相关的下游行业也难有好的表现。
铁矿石 -1  铁矿方面，上周五夜盘有所反弹，但周度跌幅仍然较深，宏观数据显示经济下行压力较大，市场对于终端需求疲弱的预期再次升温。钢厂铁水产量持续下降，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态，此外部分地区房贷断供的事件亦对市场情绪有所影响。铁矿供需面逐步转向宽松，全国港口库存继续大幅增加。我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主，但短期跌幅已经较大，投资者需注意波动加剧的风险。
焦炭 -1  钢厂因亏损加大减产力度，铁水产量明显回落，需求继续下滑。焦企也处于大面积亏损状态，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存逐步累积，贸易商投机需求大幅下滑，钢厂继续向上游转移成本压力，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面短期弱势难改，波动明显加剧。
焦煤 -1  煤矿开工窄幅波动，总体供应能力逐渐抬升。焦企亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存累积，现货继续回落。甘其毛都口岸疫情对蒙煤通关形成一定冲击，不过近期快速回到500车以上，澳煤进口放开的传闻进一步发酵。负反馈背景下，盘面短期弱势难改，波动明显加剧。
锰硅 -1  上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅锰价格较为波动。锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主。
硅铁 -1  上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅铁价格波动性加大。钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍将承压。
LPG -1  化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有。
动力煤 1  供给稳定情况下煤炭需求变化对市场影响有所放大。电煤需求季节性回升叠加沿海电厂存煤结构问题，煤炭价格在日耗登顶前不宜过分悲观。日耗高峰过后长协煤流向市场将对偏紧的市场煤造成冲击，高价化工煤恐难以持续。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格止跌，期货高开走强，基差明显回归。近期上游出货环比转好，预收订单有所增加，叠加印标情绪的带动期货市场率先反弹，短期震荡反弹。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格稳中整理，刚需成交放量，港口基差环比稳定。海外宏观通胀预期有所缓解，国内商品进入分化阶段，煤化工因成本及估值因素相对较强。内地现货低价惜售情绪较重，叠加近期9-1月差偏强，随着市场情绪修复短期盘面震荡反弹。
沥青 -1  上周五原油小幅反弹，这给予沥青期货盘面一定支撑。沥青现货市场整体供应还是偏低，北方多数炼厂以交付合同为主，流通货源偏紧，现货价格相对表现抗跌，沥青期货盘面有一定幅度贴水。不过，后期原油仍是关键，在原油阶段性企稳时，盘面贴水或将限制沥青期货盘面跌幅。但是若原油继续承压，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么沥青期货盘面可能也会继续承压。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。下游低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，美亚芳烃价差推涨的主逻辑反转，纯苯持续回调，带动苯乙烯价格走弱。空配的主要风险点在于苯乙烯当前库存偏低，基差偏强，易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。
PTA -1  油价震荡,PTA主力上周五夜盘大幅减仓反弹。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经有所提现；PX环节大幅下跌后，估值回归正常范围。PTA绝对价格下行空间还需要关注油价走势，供需面关注价格大幅下跌后下游的备货心态。
短纤 0  上周短纤价格跟随原料下调，基差依旧偏强，现货利润修复。近期装置重启，供应恢复，需求依旧处于淡季，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。
玻璃 0  玻璃依然处于高库存。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
纯碱 0  目前纯碱厂家累库，交割库去库，下游玻璃厂库存近期小幅补库维持31-32天左右。当下纯碱高价，下游选择交割库拿货，预计本周厂家延续累库态势。当前开工80%左右，后续有碱厂计划检修，但也有碱厂检修结束计划复产，加之目前纯碱高利润，检修或不及预期。近期商品情绪有所回暖，加之纯碱高基差，或有补贴水反弹行情，但交割库加之玻璃负反馈仍在，预计反弹空间有限，短期建议观望为主。
豆粕 1  CBOT1350美分/蒲式耳左右震荡，宏观利空影响犹在，单边价格较弱。国内现货市场预期走强，随着到港减少，国内库存减少，9/1基差反映市场预期。产期维持看空单边价格，短期偏多9/1价差预期。
玉米 -1  COBT玉米在600美分/蒲式耳左右震荡，宏观利空情绪仍然压制单边价格。国内现货表现疲软，国内市场缺乏利多刺激，连盘玉米价格上周五夜盘跌破2700。维持偏空预期。
生猪 -1  周末生猪现货继续小幅下滑。统计局公布二季度经济数据。二季度末，生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁殖母猪存栏4277万头，前月4192万头；生猪出栏36587万头，上年33742万头，增长8.4%。数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕，给期货市场带来利空。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价出现阶段性顶部形态，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 0  历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。
棉花 0  上周美棉和郑棉在经历了连续大跌之后，迎来久违的反弹。美棉主产区德州仍偏干旱，且未来两周降雨偏少，但美棉交易重心在宏观冲击和长期供应宽松。国内郑棉在上周五夜盘出现大涨，从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差；周五的夜盘大涨更多是一种情绪修复，多头长期被压制之后的反弹行情，关注后续郑棉能否企稳，从基本面来说仍缺少强势支撑。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。
糖 0  上周内外糖价震荡，美糖主力合约周上涨0.58%至19.16美分/磅，郑糖9月合约周下跌0.23%至5762元/吨。巴西6月下半月产量同比偏低，虽然制糖比下降已经预期的比较充分，但是出糖率的降低略超榨季前的预期。国内方面，近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。后期进口增加，如果不能顺价走量，国产糖面临降价的风险。随着前期糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。
股指 0  前一交易日沪深两市低开上行后，午后再度回落，各主要宽基指数尽数收绿。北向资金午后再度加速离场，上周交易日全部呈净卖出态势。期指各主力合约全线回落。6月经济数据出炉，各项指标仍在修复，消费数据尤其明显，体现了部分内需层面的回暖，这得益于主要城市出行回暖、央地系列消费刺激政策发力效果显著；不过地产对投资端仍有拖累。上交所发布了科创板股票做市交易业务实施细则，随着其落地头部券商将迎来增量业务发展机会。拜登同沙特领导人就能源安全等问题举行会谈，但他未从沙特获得明确的石油大幅增产的承诺，不过仍可关注下个月初的欧佩克会议是否会采取温和增产。综上，国内最新经济数据出炉消费同比增速超预期转正，但地产端仍承压；而海外方面拜登中东之行并未落地实质增产承诺，叠加美国衰退预期增强的背景下，当前地缘局势仍在观望期，A股市场受到了一定的流动性扰动，市场在整固中等待更明确的信号。
国债 0  国债期货全线收红。美国6月份CPI数据公布，同比增速远高于市场预期为9.1%，两年期和十年期美债收益率曲线再次倒挂倒挂，衰退交易再度深化。与此同时，国内方面对于房地产贷款安全性的关注度提高，部分地区出现个别风险事件苗头，相关产业情绪落到低点。国债避险价值暂时显现。情绪的反复博弈是近期市场的主题，建议投资者谨慎操作。
黄金 -1  近期美国经济数据显示就业和零售较强，而CPI、PPI纷纷超预期创新高，均支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。
白银 -1  近期美国经济数据显示就业和零售较强，而CPI、PPI纷纷超预期创新高，均支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。
螺纹 0  淡季叠加国内疫情反复，终端需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。二季度数据显示国内经济下行压力较大，7月以来房屋销售大幅下滑，断供事件持续发酵，需求前景不容乐观，政策端加大保交楼力度，悲观情绪有所缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。随着恐慌情绪快速释放，盘面波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  淡季叠加国内疫情反复，终端需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。二季度数据显示国内经济下行压力较大，7月以来房屋销售大幅下滑，断供事件持续发酵，需求前景不容乐观，政策端加大保交楼力度，悲观情绪有所缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。随着恐慌情绪快速释放，盘面波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  燃油短线跟随油价反弹，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。
塑料 -1  成本端坍塌，基本面供需失衡，价格持续下跌。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供应端虽然检修比例较高，但是这几年产能扩张期，新增产量释放导致整体供应量依旧增加。供需两端一增一减导致供需失衡。加之成本端持续走弱。价格呈持续走弱态势。
PP -1  成本端坍塌，基本面供需失衡，价格持续下跌。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供应端虽然检修比例较高，但是这几年产能扩张期，新增产量释放导致整体供应量依旧增加。供需两端一增一减导致供需失衡。加之成本端持续走弱。价格呈持续走弱态势。
MEG 0  国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货。短期看，供应收缩预期及下游增加采购，乙二醇估值有所修复，产能过剩格局下，长线难以持续看好。
橡胶 1  国内最新公布的经济数据欠佳，公共卫生事件和房地产市场风险犹存，美国CPI继续攀升，市场预期美联储继续大幅加息，橡胶等大宗商品市场继续走弱。目前，橡胶基本面并未发生根本性变化，总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份国内汽车产销量同比环比均大增，上周国内轮胎开工率回升。
棕榈油 0  印尼将免除棕榈油出口税，原来为200美元/吨，直至8月末，印尼降税出口会压制棕榈油价格，短期注意棕榈这一端价格的政策压力。豆棕油方面从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，等待宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
豆油 0  印尼将免除棕榈油出口税，原来为200美元/吨，直至8月末，印尼降税出口会压制棕榈油价格，短期注意棕榈这一端价格的政策压力。豆棕油方面从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，等待宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
菜粕 1  外盘菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计短期相对弱势。国内菜油库存偏低，菜籽库存与开机率也处于偏低水平，而外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，激发油厂存在挺价意愿。另一方面国产菜籽压榨利润下滑，国产菜籽采购意愿或有所下降，菜粕与菜油可供交割压力减弱。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜油短期反弹的高度将较为受限。
菜油 1  外盘菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计短期相对弱势。国内菜油库存偏低，菜籽库存与开机率也处于偏低水平，而外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，激发油厂存在挺价意愿。另一方面国产菜籽压榨利润下滑，国产菜籽采购意愿或有所下降，菜粕与菜油可供交割压力减弱。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜油短期反弹的高度将较为受限。



光大

股指 0  下周国内将公布LPR数据，欧洲央行将公布利率决议。
国债 1  4、7月份以来，央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但7月份资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，本周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期流程形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。经济面来看，疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松，经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。下周重点关注：LPR报价。
宏观 0  （3）6月制造业投资同比增长9.9%，前值7.1%。从社融来看，企业贷款已经出现结构改善的迹象。表明5月底以来国常会一系列稳信贷、促投资的政策效果显现。
铜 1  3、当前在美联储货币政策骤然紧缩的掩护下，内外宏观偏悲观情绪的共振成为有色价格下行的主导因素。基本面则成为辅助因素，市场极度缺乏信心下，企业担忧价格快速下跌，无论是采购还是下游开工均保持谨慎，而恰恰这种谨慎，市场认为基本面偏弱又助推了价格下跌，由此形成价格向下的负反馈。但从实际基本面来看，并未出现全面恶化的现象，另外我们也要看到一些潜在的积极因素，比如在稳增长政策不断落地下，三季度需求会继续得到提振，二季度的延后订单也将在三季度集中生产，政府也向市场表明力求恢复经济的决心。当前越临近美联储议息会议市场情绪表现越发谨慎，有色表现也是越发萎靡，但市场情绪明显过度悲观，在盘面空头获利巨大的情况下，借“宏观”之势顺势减仓会是最佳选择，因此阶段性来说追空性价比已经不高，甚至在极致的悲观情绪下反蕴含着较好的反弹机会。
镍 1  3、本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平，还有多少水分较难去预判。当前越临近美联储议息会议市场情绪越发谨慎，大宗表现也是越萎靡，但投资者也不能忽略基本面出现的积极因素，比如不锈钢社会库存已回落至去年水平；内外镍显性库存仍在快速去化。在盘面新加入空头获利巨大的情况下，借“美联储货币紧缩”之势顺势减仓也可能随时会出现，因此该位置下存在理论下跌空间，但也可以预料快速的反弹也可能随时而至。投资者须关注近期市场情绪的变化，特别是市场充分计提美联储加息之后，余下利空则是国内经济稳增长的解决。
铝 -1  4.观点：美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。
锌 -1  4.观点：锌维持供需两弱，供应端产量3季度大概率维持偏低的水平，但由于2季度至3季度炼厂的检修较为集中，故预计3季度末至年底的产量继续环比走低的概率相对较低，这就导致锌的国内月差能否继续拉大基本取决于需求的复苏节奏，若后续基建相关项目的开工能够有效真实的反馈到市场，锌的内外价差将维持高位。
锡 0.3  4.观点：近期市场悲观情绪较为极端，但随着上周五美国消费者信心指数中的通胀预期下行且美联储官员释放鸽派言论，锡小幅反弹，但由于基本面较为疲软，预计整体反弹力度有限。另随着炼厂联合减产陆续结束，预计国内结构端Borrow的机会将告一段落。
双焦 -1  焦煤：供应方面，部分洗煤厂因亏损加剧而暂停生产，山东、山西等地区部分煤矿受增产保供影响，产量有所减少。需求方面，原料煤降价不及预期，焦企成本压力仍偏大，利润挤压下，限产范围有扩大趋势，对原料煤采购积极性较弱，以消耗厂内库存为主。库存方面，洗煤厂及沿海港口焦煤库存小幅增加，独立焦企及样本钢厂焦化厂焦煤库存大幅下降，焦煤总库存降至历史低位。进口蒙煤方面，甘其毛都日均通关523.5车，周环比增48.5车；策克口岸本周日均通关138车，周环比增7车；满都拉口岸日均通关242.3车，周环比增9.3车。近期海运炼焦煤市场持续探低，远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报237-239美金/吨，日环比下跌6美金/吨，周环比下跌20-21美金/吨。综合来看，炼焦煤供应依然偏紧，但是下游市场需求较弱，对焦煤采购谨慎，部分按需采购。整体焦煤市场情绪依然较弱，短期盘面或将承压运行。
原油 -1  6、在大宗商品共振下跌时，油价振幅整体表现更为剧烈，从时间上来看，下周进入消息平淡期，市场情绪上将略有修复。技术上看，油价连续两周出现长下影线，逐步显现出下跌抵抗，关注后续油价节奏与市场情绪的修复。
橡胶 -1  4、本周天胶价格先稳后跌，周三在油价大幅下跌的引领下，天胶价格跟随商品市场大幅走弱。RU2209合约跌破12000元/吨关口。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。下周来看，天胶继续下跌空间有限，但偏弱格局难改。
纯碱 0.8  4、观点：当前纯碱基本面处于供应小幅下降、需求弱势的局面，供需两端存在博弈情况。下周供给端生产水平或小幅提升，需求仍维持刚需概率较大。近期纯碱企业库存累积幅度较大，现货报价也出现松动迹象。但当前企业库存绝对水平并不高，且产业链货源处于转移周期，社会环节库存低位、下游玻璃厂库存刚需的情况下，市场货源偏紧现象仍有可能发生。再加上近期宏观情绪偏弱、商品市场整体下挫的背景下，市场悲观情绪的蔓延超越了纯碱基本面自身影响。本周宏观经济数据有所回暖，纯碱市场情绪存在修复可能，预计下周纯碱期货价格将出现触底反弹契机，可适当进行短线多单布局。
尿素 0.8  5、观点：当前尿素供给端存在一定小幅下降空间，需求端也同样处于弱势，市场供需格局仍不容乐观。但此番尿素价格的大幅下跌既有基本面的弱势因素，同时也有宏观情绪及商品市场整体下跌的情绪影响。随着近期尿素期、现价格的持续大幅下调，中下游择机入市采购的现象也逐步增多，且后期玉米等大田作物存在一定追肥需求，国际市场上印度再次发布新一轮国际尿素招标，即使中国参与积极性不高，但也给国内外市场心态带来拖底效应。整体来看，尿素市场情绪最差时间短已经过去，下周需求端存在中下游入场采购可能，供给端也仍存一定下降空间，再加上宏观经济数据有所回暖，下周尿素期货市场或出现阶段性的小幅反弹，但需警惕供给端下降不及预期、需求复苏不及预期以及宏观层面风险。
豆一 0  在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。
鸡蛋 0.5  4、随着旺季逐渐临近，需求对价格的利多，叠加供给端偏紧对蛋价的利多，短期鸡蛋现货价格或将延续上涨。但期货价格受到宏观及周边商品影响，总体延续弱势运行。基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。
白糖 -1  小结：本周原糖未能延续此前的反弹，横盘整理。宏观影响仍未完全消散的情况下，市场情绪仍对短期价格有扰动，中期原糖基本面关键看巴西出口及未来北半球产量。国内目前销售进度平缓缺乏亮点，受进口预期增加影响，压力仍存，静待盘面企稳，继续以偏弱调整的思路对待当前行情。
PTA 0.5  3、观点：PTA来看，芳烃调油经济性明显减弱，PX超额利润开始挤出，叠加油价大幅下跌，PTA成本中枢不断下移。叠加聚酯加速减产，即便PTA供应端明显收缩，7月累库趋势仍比较明显。在成本与供需双弱的情况下，PTA短期维持弱势概率较大。MEG来看，一方面油价暂未企稳，成本中枢有所下移；另一方面MEG供应端虽然加速收缩，但需求端表现疲软，聚酯和终端负荷有进一步下降的预期，持续对MEG需求形成打压。不过综合来看，乙二醇供需面在供应加速收缩之下略有好转，价格在低位仍有支撑。
黄金 1  3、目前阶段至7月议息会议，尚有10个交易日的时间，无论从宏观还是技术面来看，笔者愈加担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。当前看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，笔者认为存在这种可能性，但大概率仅有反弹并无反转，因为站在美联储的角度，美联储不会释放明显的货币政策放缓信号，防止通胀势头再度抬升。
白银 1  3、目前阶段至7月议息会议，尚有10个交易日的时间，无论从宏观还是技术面来看，笔者愈加担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。当前看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，笔者认为存在这种可能性，但大概率仅有反弹并无反转，因为站在美联储的角度，美联储不会释放明显的货币政策放缓信号，防止通胀势头再度抬升。
螺纹 -0.7  热卷方面，本周热卷产量减少0.73万吨至311.9万吨，同比减少15.56吨，总库存增加9.74万吨至374.63万吨，同比减少21.17万吨，表需环比减少7.58万吨至302.16万吨，同比减少22.57万吨。二季度以来热卷产量整体回升，需求维持低位，库存不降反增，目前热卷总库存较4月初增加37.5万吨，已接近春节后的库存高点，库存压力较大。中汽协数据显示，上半年，我国汽车产销量分别达1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1-5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。6月我国汽车产销量分别达249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%，结束了下降趋势。汽车产销形势有所好转，但持续性仍待观察。热卷价格持续大跌后风险有所释放，短期或呈弱势震荡走势。
热卷 -0.7  热卷方面，本周热卷产量减少0.73万吨至311.9万吨，同比减少15.56吨，总库存增加9.74万吨至374.63万吨，同比减少21.17万吨，表需环比减少7.58万吨至302.16万吨，同比减少22.57万吨。二季度以来热卷产量整体回升，需求维持低位，库存不降反增，目前热卷总库存较4月初增加37.5万吨，已接近春节后的库存高点，库存压力较大。中汽协数据显示，上半年，我国汽车产销量分别达1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1-5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。6月我国汽车产销量分别达249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%，结束了下降趋势。汽车产销形势有所好转，但持续性仍待观察。热卷价格持续大跌后风险有所释放，短期或呈弱势震荡走势。
铁矿 -1  综合来看，供应端海外发运量有所回落、到港量大幅回升。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，尤其是受到高温天气和疫情的影响，且目前房地产表现依然低迷，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡偏弱走势。
燃油 -0.3  4、整体来看，本周，国际油价先涨后跌，新加坡燃料油市场也先扬后抑，均价大幅下行。从基本面来看，低硫燃料油市场继续强势运行，高硫市场则继续承压。预计在油价震荡偏弱的背景下，高、低硫燃料油大幅上行空间有限。而只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。后期继续关注油价企稳情况、柴油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。
MEG -1  2、需求：大厂计划追加减产力度，聚酯负荷进一步下滑，截至本周五聚酯负荷76.8%，为年内新低。叠加暑期高温和散点疫情影响，终端开工维持低位，江浙加弹开工降至47%，织机开工降至51%，印染开工降至55%。终端本周小幅补仓，但整体以刚需为主，原料库存保持低位。
塑料 1  3、观点：在衰退交易之下，油价短期并未企稳，聚烯烃成本支撑进一步转弱，商品市场整体的氛围仍然偏空。在成本与供需双重压力之下，虽供应端收缩依旧，聚烯烃价格难有上行动力。若要期待反弹，则一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。
PP 1  3、观点：在衰退交易之下，油价短期并未企稳，聚烯烃成本支撑进一步转弱，商品市场整体的氛围仍然偏空。在成本与供需双重压力之下，虽供应端收缩依旧，聚烯烃价格难有上行动力。若要期待反弹，则一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。
豆粕 1  4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。
菜粕 1  4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。
豆油 1  4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。
菜油 1  4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。
棕榈油 1  4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。
玉米 -1  期货：本周玉米9月合约减仓约9万手，宏观市场悲观情绪占据主导，商品期价弱势下行。玉米9月合约持仓继续下降，期价围绕2650-2750价格区间波动。进入到7月份以后，玉米市场中投机资金向1月合约转移，但宏观环境不稳，资金移仓情绪有限。技术上，玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的价格压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。
淀粉 -1  期货：本周玉米9月合约减仓约9万手，宏观市场悲观情绪占据主导，商品期价弱势下行。玉米9月合约持仓继续下降，期价围绕2650-2750价格区间波动。进入到7月份以后，玉米市场中投机资金向1月合约转移，但宏观环境不稳，资金移仓情绪有限。技术上，玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的价格压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。



中期

宏观 0  关注加拿大6月新屋开工数据
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单持有（持空）
螺纹 -1  空单持有（持空）
原油 1  担忧供应短期难有提升，油价上行
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货震荡筑底
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  偏空看待(减空)
焦炭 -1  偏空看待（减空）
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  多单滚动操作
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 -1  天然橡胶期货走弱
PP -0.7  需求处于淡季，PP期货弱势运行
棉花 -1  偏空思路
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  上周五沪指-1.64%，创指-2.08%，科创50-0.42%，上证50-1.93%，沪深300-1.70%，证500-1.68%。两市合计成交10881亿，较上一日+603亿。宏观消息面：1.中国二季度GDP同比增长0.4%，后续有望出台更多的稳增长政策。2.美联储鹰派高官布拉德周五又给加息100个基点泼冷水，称现在加75个还是100个基点可能没太大区别，对美国经济会衰退持怀疑态度。3.沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶，原油反弹。资金面：沪深港通-89亿；融资额+18亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.6bp至1.211%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.84%，十年期国债利率-1bp至2.78%，信用利差-1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周五T主力合约上涨0.11%，收于100.605；TF主力合约上涨0.10%，收于101.555；TS主力合约上涨0.05%，收于101.060。消息方面：1、摩根士丹利首席执行官认为欧洲经济衰退的概率“远高于”50%；2、沙特正与OPEC+努力提供适当的石油供应，如果看到石油短缺，会有更多的生产；3、美联储布拉德：今年年底前或需加息至3.75%-4%。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿，MLF等量续做1000亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 1  上周铜价延续下跌，伦铜收跌7.71%至7174美元/吨，沪铜主力收至55150元/吨，对美联储加速紧缩和国内地产风险的担忧是铜价下跌的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少0.4万吨，其中上期所库存增加0.2至7.1万吨，LME库存减少0.3至13.0万吨，COMEX库存减少0.4至6.0万吨。上海保税区库存减少1.7万吨，上周国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，进口清关需求变化不大。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至12.3美元/吨；国内上海地区现货升水涨至240元/吨，市场买盘小幅改善，持货商挺价情绪增强。废铜方面，周五国内精废价差缩至290元/吨，废铜替代优势仍低。价格层面，美联储加速紧缩、海外衰退预期和对中国经济的担忧在过去一段时间持续压制铜价，根据美国周五公布的数据，密歇根通胀预期回落、消费者信心指数回升，美联储加速紧缩和衰退的担忧有所缓解，同时，周末国内地产端风险担忧有所降低。短期若宏观悲观预期缓解，产业面有望支撑铜价反弹。本周沪铜主力运行区间参考：54000-58000元/吨。
锌 0  伦锌收跌至2852美元/吨。沪锌主力跌幅2.21%，收于21720元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22360-22460元/吨区间内，均价为22410元/吨，较上一交易日下跌200元/吨。LME锌库存77850吨，较上一交易日减少1625吨，库存低位。本周精炼锌价格跌幅较大，国内冶炼厂利润压缩，国内供应端难见起色。海外持续受能源问题影响，欧洲电力与天然气价格居高不下，冶炼厂成本端承压，产业链条上，矿端至冶炼厂传导路径受阻。7月份以来，沪伦比值修复，锌精矿进口盈亏为正，预期精矿进口量将增加，国内矿端压力有所缓解。需求上，海外主要经济体制造业扩张速度放缓，锌终端消费增长受抑制。国内锌终端消费受益于政策发力，国内锌基本面相对较好。宏观上悲观情绪短期内释放，但大幅反弹的可能性较低，预期震荡为主，参考运行区间：21000-23000元/吨。
镍 0  截至周五，LME镍库存周减2346吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌8.97%，沪镍主力合约价格周跌10.8%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周五现货价格报152000～171000元/吨，俄镍现货对08合约升水13500元/吨，金川镍现货升水21000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存降69吨，我的有色网保税区库存增560吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
铝 -0.7  6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。美联储公布6月CPI数据，数据表明美联储6月加息75BP的紧缩政策并未明显抑制通胀，7月美联储加息幅度或至少为75BP，市场对经济衰退的悲观预期增加，有色金属全线承压。在全球宏观普遍走弱的情况下，铝价预计仍将偏弱运行。国内主力合约参考运行区间：16000-18000。海外参考运行区间：2000美元-2500美元。
锡 0  美元指数持续走高，欧元兑美元汇率跌破1，美联储公布6月CPI数据，数据表明美联储6月加息75BP的紧缩政策并未明显抑制通胀，7月美联储加息幅度或至少75BP，市场对经济衰退的悲观预期增加，美元指数的持续走强对有色金属价格走高形成较强压制，有色金属全线承压。手机出货量持续走低，消费电子板块整体下滑严重，整体市场情绪偏悲观。后续随着国内冶炼厂逐步复产，预计锡价整体将仍然维持低位震荡走势，参考运行区间：170000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 -1  周五锰主力收跌4.17%，收盘报6988，本周（07/11-07/15）更多的钢厂加入到减产检修的队伍中，当前需求的悲观预期以及在外围美国通胀回归“9时代”下衰退预期引起的以原油为主的商品整体下跌氛围中，锰硅周跌幅达到10.39%，价格更是跌至7000关口之下。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，锰硅供给不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢。需求的持续弱势，使得显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7700-7900附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面已经体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况，即未来需求的持续弱势是可预见的。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。
硅铁 -1  周五硅铁主力收跌3.38%，收盘报7196。本周，同样在下游需求的悲观预期以及衰退预期引起的商品整体下跌氛围中，硅铁周累计跌幅10.21%，收于7200之下。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，出于对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁产量高位出现回落。硅铁的利润再次明显收窄，但高利润区域依旧有相对较好的利润，因此产量预计短期出现较大回落幅度的概率较小。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，非钢端需求短期仍旧给予硅铁需求端支撑。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货大幅贴水于现货。成本中枢下移至7100-7600区间，盘面价格下调至贴近成本下边界。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。多数商品大跌后反弹。市场交易衰退的情绪有所缓和。橡胶反弹。按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11900（-300）元。标胶现货1540（-40）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议目前谨慎为主，考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。
甲醇 0  15号09合约下跌23元/吨，报2301元/吨，现货下跌30元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报94.94万吨，环比小幅增加0.7万吨，华东去库华南累库，本周进口货船增多，但货物倒流叠加转口，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少1.12万吨，报41.68万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，价格或继续震荡偏弱，但价格已相对较低，短期观望为主。
尿素 -0.3  15号09合约收盘上涨22元/吨，报2188元/吨，山东现货上涨10元/吨，基差362，基差高位回落，供需走差背景下后续大概率由现货下跌修复基差。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，下游需求走弱，企业出货不畅，本周企业库存继续大幅累积，报66.63万吨，环比增加21.24万吨，已至同期高位。上游收单小幅好转，本周预收订单天数2.88日，低位小幅回升0.23日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，9-1价差逢高反套。
原油 1  油价周五上涨约2%，此前一位美国官员表示，预计沙特不会立即提高石油产量，且投资者质疑石油输出国组织(OPEC)是否有大幅提高原油产量的空间。美国官员的这番话是在总统拜登访问中东期间发表的，且正值石油输出国组织(OPEC)成员国的剩余产能越来越低之际。沙特和阿联酋被认为是OPEC+产油国中仅有的两个有能力大幅增产的国家。拜登在能源和安全利益的推动下，于周五抵达吉达，原本预计他将呼吁沙特开采更多石油。但一位美国官员表示，美国并不期望沙特立即提高石油产量，而是盯着8月3日举行的下一次OPEC+会议的结果。美国石油钻机数增加2座，至599座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数连续第二周持平为153座.6农产品Agricultural
白糖 0.7  原糖端，宏观及基本面博弈持续。美联储加息75bp预期增加，全球经济衰退担忧，大宗商品承压。基本面来看，印度出口受限使近期白糖市场供应趋紧，支撑原糖，原白价差仍处高位，短期需求旺盛。巴西六月下半月压榨数据偏利多，虽糖醇比后续升高预期强，但市场仍较为担忧出糖率问题。短期原糖预计将转为震荡，关注巴西中南部天气及原油走势。内盘窄幅波动，SR2209跌0.07%至5762，夜盘跟随外盘上行。制糖集团报价小幅下调，南宁报5890（0），与盘面基差128，现货购销有所回暖，但整体延续一般。宏观影响较大，资金偏谨慎。短期国内处纯消费期，配额外进口到港，加工糖厂开机率偏高；而消费端疫情及盘面回落影响，消费一般，去库进度慢。短期大方向预计仍跟随外盘，但在偏弱基本面下走势将弱于外盘。短期郑糖预计维持底部震荡，观望或5750下方逢低试多，关注进口数据及外盘走势。
苹果 -1  现货端，周末产区库存富士交易一般，卖家出货积极性尚可，调货客商多挑拣采购，成交价格略混乱。早熟果货量不多，交易氛围活跃，客商采购积极。盘面上看，10合约波幅收窄，成交及持仓变化不大。基本面来看，夏季替代水果大量上市，虽价格同比偏高，但近期随着货量增加价格回落，短期淡季叠加时令水果挤占，苹果走货难见好转。新季产量预期方面，周末西北暴雨，关注后续可能对优果率造成的影响；目前除卓创外，其他机构调研仍持续，减产幅度争议较大，卓创套袋产量水平处各机构最高水平。短期10合约预计延续偏弱，空单可继续持有，未开仓者偏空操作。
生猪 1  上周猪价先涨后跌高位震荡，河南均价一周0.7元至22.5元/公斤，周内最高23.2元/公斤，四川周涨1.15元至22.15元/公斤；供应端，集团出猪相对正常，按计划进行，散户仍偏惜售，北方尤甚，需求端偏淡，但环比平稳，后续猪价或稳定为主，但供应缩量阶段，未来不乏再涨可能。近期屠宰明显减量，出栏体重平稳下滑，价格由高位回落，表明供应端缩量进入加速阶段，但遭遇政策和需求的双重打压，短期现货以平稳为主，小幅涨跌，但缺猪压力后移，估值重心由此后移；预计09合约高位震荡为主，11、01等合约仍以逢低买入思路看，03及以后合约等待冲高后套保机会。
鸡蛋 1  上周国内蛋价先涨后稳，黑山大码蛋价周涨0.2元至4元/斤，辛集周涨0.18元至4.07元/斤，销区回龙观周涨0.3元至4.45元/斤，东莞周涨0.21元至4.47元/斤；新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端随着南方出梅，贸易商拿货积极性提升；供需向好，未来预计蛋价先稳后涨。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 -0.7  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.19%，报373.06元/克，沪银主力合约涨1.38%，报4121元/千克，comex金涨0.04%，报1706.5美元/盎司，comex银涨2.39%，报18.66美元/盎司；10年期美债收益率跌3.8个基点，报2.921%，美元指数跌0.61%，报108。市场展望：comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。消息面：1、沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶；2、美国旧金山联储主席戴利：美联储正讨论加息至3%附近，如果利率更高，将有助于为楼市降温；美国圣路易斯联储主席布拉德：未来18个月，通胀率可能回落至2%，我倡导前置加息，现在加息75个基点或者100个基点可能没有太大区别；3、美国7月密歇根大学消费者信心指数录得51.1，略高于前值和预期50，消费者信心有所好转。3有色金属Nonferrousmetals
白银 -0.7  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.19%，报373.06元/克，沪银主力合约涨1.38%，报4121元/千克，comex金涨0.04%，报1706.5美元/盎司，comex银涨2.39%，报18.66美元/盎司；10年期美债收益率跌3.8个基点，报2.921%，美元指数跌0.61%，报108。市场展望：comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。消息面：1、沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶；2、美国旧金山联储主席戴利：美联储正讨论加息至3%附近，如果利率更高，将有助于为楼市降温；美国圣路易斯联储主席布拉德：未来18个月，通胀率可能回落至2%，我倡导前置加息，现在加息75个基点或者100个基点可能没有太大区别；3、美国7月密歇根大学消费者信心指数录得51.1，略高于前值和预期50，消费者信心有所好转。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 -1  成本端：主力合约基差约为24，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利大幅下降，目前约在-150元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量312万吨，较上周环比变化-0.7万吨，较上年单周同比约-3.6%，累计同比约-4.5%。本周日均铁水产量226万吨，环比降4.6万吨/日，钢厂减产明显。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡，因此虽然铁水产量大幅下降，但板材产量依然维持在310万吨/周附近，环比上周受到的影响并不算大。需求端：本周热轧板卷消费302万吨，较上周环比变化-7.6万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.3%。热卷表需下降较快，在6月经济数据月度环比改善的情况下，目前不确定表需的下跌是否是趋势性的，还是受市场情绪影响。总体而言，本周的表需下降并无法在逻辑上支撑热卷盘面接近15%的下跌。目前认为因素有二，其一是炉料价格下跌导致的成本坍塌，使钢材随之向下。其次则是市场目前在交易需求趋势性下滑预期（衰退预期）。库存：历史同期较高水平。小结：上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
热卷 -1  成本端：主力合约基差约为24，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利大幅下降，目前约在-150元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量312万吨，较上周环比变化-0.7万吨，较上年单周同比约-3.6%，累计同比约-4.5%。本周日均铁水产量226万吨，环比降4.6万吨/日，钢厂减产明显。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡，因此虽然铁水产量大幅下降，但板材产量依然维持在310万吨/周附近，环比上周受到的影响并不算大。需求端：本周热轧板卷消费302万吨，较上周环比变化-7.6万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.3%。热卷表需下降较快，在6月经济数据月度环比改善的情况下，目前不确定表需的下跌是否是趋势性的，还是受市场情绪影响。总体而言，本周的表需下降并无法在逻辑上支撑热卷盘面接近15%的下跌。目前认为因素有二，其一是炉料价格下跌导致的成本坍塌，使钢材随之向下。其次则是市场目前在交易需求趋势性下滑预期（衰退预期）。库存：历史同期较高水平。小结：上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
铁矿 0  本周国内外宏观环境不佳，叠加自身基本面走弱，铁矿石盘面价格大幅下跌，跌破前期支撑位700。经过下半周大跌后，市场悲观情绪有所释放，周末若钢坯市场价格回暖，下周铁矿石盘面价格有望企稳回升。建议观望为主，等待价格企稳，谨慎操作。
豆油 1  上周五BMD棕油9月涨0.48%至3585林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9090元/吨，持平；张家港一级豆油报价9800元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价11800元/吨，涨190元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口税（原来为200美元/吨），直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日，如果价格超过1500美元/吨，（指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的）棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。操作上，短线试多。7
菜油 1  上周五BMD棕油9月涨0.48%至3585林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9090元/吨，持平；张家港一级豆油报价9800元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价11800元/吨，涨190元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口税（原来为200美元/吨），直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日，如果价格超过1500美元/吨，（指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的）棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。操作上，短线试多。7
棕榈油 1  上周五BMD棕油9月涨0.48%至3585林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9090元/吨，持平；张家港一级豆油报价9800元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价11800元/吨，涨190元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口税（原来为200美元/吨），直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日，如果价格超过1500美元/吨，（指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的）棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。操作上，短线试多。7



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段对上一交易日跌幅有所修复，5日均线压力明显，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：观察2100一线支撑力度和5日均线修复情况，空单择低出场，关注UR01。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210震荡整理，短线交易为好，无持仓者可8300附近轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在680-641，短期受到国际形势扰动稍有反弹，不过上方700压力一线较重，短期反弹会继续承压，整体盘面大概率震荡回落为主，交易上结合区间保持高抛低平空单参与为主，不上破700一线整体偏空对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场表现多探底回升，市场情绪有明显缓和。鸡蛋主力合约2209，预计今日再度反弹至4400~4420一线，关注能否创近期新高。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3
黄金 -1  操作策略：沪金Au2212剩余空单设好止盈保护持有；沪银Ag2212以缺口为止盈保护持空。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金Au2212剩余空单设好止盈保护持有；沪银Ag2212以缺口为止盈保护持空。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，银保监会有关部门负责人介绍近期重点工作进展。关于积极做好“保交楼”金融服务，银保监会对此高度重视，加强与住建部、央行等部门协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。周末唐山钢坯上涨，期货盘面大跌后短线预计震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，银保监会有关部门负责人介绍近期重点工作进展。关于积极做好“保交楼”金融服务，银保监会对此高度重视，加强与住建部、央行等部门协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。周末唐山钢坯上涨，期货盘面大跌后短线预计震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼或取消出口levy传言传出，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼或取消出口levy传言传出，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼或取消出口levy传言传出，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  周五晚铁矿跟随黑色大幅反弹，主要在于一方面美联储加息预期100点概率下降，全球大宗商品稍有反弹，另一方面在于黑色产业链大幅下跌后，低钢价刺激部分需求释放，钢材现货情绪稍有好转，周六大涨后市场回归平静。基本面看，我国港口铁矿石到港量超预期回升，钢厂主动检修、减产力度扩大，港口库存快速累库，导致铁矿石市场交投情绪降至低点，个别贸易商低价抛售，现货价格易跌难涨。短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 1  上周五伦铜再创新低，宏观方面，美国6月零售销售强劲反弹，民众在通胀急升的情况下在汽油和其他商品上花费更多，这可能缓解人们对衰退即将到来的担忧，但不能改变第二季经济增长乏力的看法。美联储决策者周五暗示，他们可能会在7月26-27日的会议上坚持加息75个基点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。基本面方面，供应走向宽松，lasbambas铜矿产量恢复正常，英美资源下面的Quellaveco铜矿开始生产。精铜方面干扰减少，祥光日产量在1000-1100吨，恢复至停产前的正常水平，方圆老线开工率提高到50%左右。不过进口铜偏少，最近进口盈利窗口关闭，报关量开始缩减，所以LME开始垒库，国内货源有些紧张。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近全国各地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，加上最近烂尾房的事情发酵，市场对地产信心不足，地产类订单依然低迷，企业接单也非常谨慎，对回款周期的要求提高，加上现在铜厂的库存比较高，部分厂商开始轮休放假。总体来看，下周美联储7月份利率会议加息75BP以上基本上确定，国内疫情反复，市场消费信心不足，铜价上方仍然存在压力，关注5日均线阻力。（
锌 -1  单边：锌价阶段性进入反弹整理，但是在大趋势没有扭转，基本面没有明显好转之前，反弹后沽空的策略较为安全，目前主力合约压力位在22600附近；（
铝 -1  单边：阶段性进入震荡整理阶段，宏观和基本面共振下跌的行情或迎来修复，但是在整个供需大格局和宏观趋势已定的背景下，珍惜每一次反弹沽空和套期保值的机会，熊市压力位就是成本线，短线关注前低1.8~1.85万元的压力区间；
沥青 0.7  周五油价反弹，沥青盘面跟涨，盘面估值依旧偏低。中期随着国内需求的环比改善，炼厂利润有望持续回升直至库存拐点出现。油价中期偏空，期间沥青相对抗跌，库存拐点出现前可尝试逢低做多BU/原油裂解价差。（
原油 0  沙特未就增产作出明确表态且宏观情绪转暖，周五油价反弹。市场对于增产转向关注8月初的欧佩克会议，但利比亚产量回归同样增加了供应。中长期原油供应持续增长，而需求端衰退预期无法证伪，油价中期偏空，短期受到地缘和出行发电旺季支撑，供需依旧偏紧，油价高位宽幅震荡。（
纸浆 1  截至上周五：上期所SP合约库存小计报收35.70万吨，周环比去库-18.39%，年同比垒库+94.1%。主力SP09合约择机试多，宜在6560点近日高位处设置止损。（
塑料 -1  行情复盘：上周五日盘塑料大跌，L2209收于7568点，下跌4.47%或354点，夜盘V2209收于7675点，上涨1.41%或107点。现货市场：上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性跌100-150元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8650元/吨。重要资讯：1）上周PE累库存，总库存增加0.9万吨至92.4万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工累库0.5万吨，贸易商去库0.2万吨，港口去库0.4万吨。2）今日两油库存80万吨，环比增加6.5万吨。交易策略：估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，下游利润高位，塑料估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，但需求端弱势，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0  供应方面，神华下调神优系列坑口外购价格21元/吨，对坑口煤价有所打压，周末坑口价大跌50-150元/吨，甲醇成本支撑大幅下移，煤制利润亏损幅度大幅收窄，预计本周亏损性减产规模较小，整体供应依旧充裕。需求方面，整体无起色，传统下游进入淡季，开工率变动不大，华东MTO开工率走平，诚志二期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口方面，港口库存基本持平，变化不大，但整体依旧处于高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地。当前，甲醇期货弱势震荡，而下游库存偏高，压价现象严重，港口倒流内地，挤占西北货源流向，鲁北招标价格继续压价至2440元/吨，贸易商囤货意愿较弱，但西北厂家暂停报价，部分考虑停车，上下游暂时僵持，短期甲醇继续震荡为主。关注亏损扩大情况下装置停车情况。（
尿素 1  周末至今日，国内主流地区现货市场价格探涨，交割区出厂报价重回2500元/吨以上，按周五期货收盘价计算厂库基差参考+312元/吨。当前日产量稳定在15.5万吨附近，与去年基本持平，后续随着装置检修增多，国内日产量环比仍有小幅回落空间。部分地区农业追肥刚需阶段性释放，但农业直接需求向淡季过渡的趋势不变。复合肥秋季肥生产有所延后，预计后续开工率将逐步回升。地产行业复苏缓慢，胶板厂等非农工业需求暂未出现明显改善。上周临近周末，期货盘面有所反弹。当前生产成本及高基差对尿素盘面存在一定支撑，而上周政策面相关信息可能也对市场情绪有所提振。短期主力合约或将震荡偏强运行为主，继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  上周，煤炭西北主产区坑口需求逐渐趋弱，特别是榆林地区，煤价逐步下行，而神华外购神优系列环比降21元/吨，进一步打压市场疲软的情绪，本周末，榆林地区坑口价大幅下跌50-150元/吨不等，内蒙地区相对抗跌，下地幅度在50元/吨附近，预计本周坑口将继续下跌为主。港口方面，随着沿海地区气温持续高企，日耗伴随用电量大幅攀升，沿海电厂库存消耗过快，部分地区电厂可用天数已经低于15天，导致港口拉运积极性提升，市场采购有所释放，港口库存高位回落，不过伴随着本轮高温天气褪去，预计本轮拉运高峰已过，港口煤价支撑减弱。总体来看，高温天气逐渐褪去，港口煤价支撑将有所减弱，而伴随坑口煤价进一步下跌，在到港成本下移的背景下，预计本轮港口涨价趋势难以形成，而下跌趋势逐步酝酿。期货观望为主。（
PVC -1  行情复盘：上周五日盘PVC大跌，夜盘又大幅反弹，日盘V2209收于6007点，下跌3.47%或216点，夜盘V220收于6272点，上涨4.41%或265点。现货市场：上周五华东地区电石法五型挂盘价集中在6150-6200区间，乙烯料价格持续走低至6400-6700元/吨。广州PVC市场继续下跌，现货成交集中在6100-6220元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，上周PVC下游制品企业开工率在47.70%，环比减少1.98%，同比减少5.03%。型材开机率在34.75%，环比增加1.25%，同比减少17.75%。交易策略：上周有部分PVC装置减产1-2成，但由于前期检修装置回归，PVC开工上升，目前减产影响较小。需求方面，外盘价格继续走低，出口签单低位，国内下游开工走低，内需无起色，7月仍是需求淡季。价格跌至低位后，上周部分大型下游企业远期点价拿货，成交放量，但订单并没有实质性好转。上周社会库存和上游库存均继续累库，库存压力大，后市仍是累库格局，短期仍旧震荡偏空，但氯碱一体化亏损，下行空间或不大。关注上游减产情况及需求变动。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA -1  现货方面PTA基差走弱，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上本月PTA供应预计环比上升3%-4%左右，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下，聚酯开工本月环比预计小幅回落，PTA供需从平衡转向累库格局，思路上逢高做空。（
PP -1  行情复盘：上周五日盘PP大跌，PP2209收于7681点，下跌3.63%或289点，夜盘PP2209收于7792点，上涨1.45%或111点。现货市场：上周五国内PP市场延续弱势，部分价格走低50元/吨。贸易商多数报盘偏弱整理为主。下游新增订单暂无好转，入市采购谨慎，市场成交一般。华北拉丝主流价格在8000-8100元/吨，华东拉丝主流价格在8100-8250元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。重要资讯：1）上周PP累库存，总库存增加1.6万吨至45.2万吨，其中两油累库1.4万吨，煤化工累库0.5万吨，贸易商库存持稳，港口去库0.1万吨。2）今日两油库存80万吨，环比增加6.5万吨。交易策略：估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，下游利润高位，PP估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，但需求端弱势，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG 0  MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（
螺纹 -1  周五夜盘多数内盘商品期货超跌反弹，黑色系收盘前大幅拉升，周六现货回暖，周日小幅回调，交投气氛下降。玻璃纯碱走保交楼逻辑，盘面率先反弹，钢材大方向仍偏空。从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
热卷 -1  周五夜盘多数内盘商品期货超跌反弹，黑色系收盘前大幅拉升，周六现货回暖，周日小幅回调，交投气氛下降。玻璃纯碱走保交楼逻辑，盘面率先反弹，钢材大方向仍偏空。从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
焦煤 -1  周五晚煤焦大幅反弹，前期超跌焦炭、热卷领涨黑色系，主要在于海外加息节奏放缓，全球金融市场反弹，另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，目前成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走出，焦炭落实3轮累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
焦炭 -1  周五晚煤焦大幅反弹，前期超跌焦炭、热卷领涨黑色系，主要在于海外加息节奏放缓，全球金融市场反弹，另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，目前成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走出，焦炭落实3轮累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
镍 -0.7  美国6月零售销售月率录得1%，减缓了对经济衰退的担忧，同时美联储官员表示，也削弱了更大幅度加息的一些紧迫性，多数商品迎来反弹，沪镍空头部分获利了结，伦镍尾盘上跳收于19845美元/吨。镍价快速回落接近2021年下半年震荡区间下沿，而基本面方面新能源链条供需在边际改善，需求和下游排产高位而原料端增量放缓，镍豆经济性短时修复。并且国内镍铁面临亏损，出货意愿不强导致跌幅放缓，纯镍和镍铁价差快速缩窄，库存和现货高升水的背景下，纯镍理应保持一定的估值溢价。触碰14万位置后，短期跌势有放缓的可能，但NPI随矿价下跌会继续下行，而硫酸镍随原料价格的坍塌同样会缓慢回落，不改长线回落的趋势，从成本端看依旧还有下降的空间，操作上建议背靠15.5万元/吨逢反弹布空为主。夜间小幅减仓反弹，逐渐向颈线位置靠拢，不锈钢现货市场重回弱势，周末304民营四尺冷轧资源主流报至毛边16350-17100区间，304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16350-16600上下，低价抢跑促交投的情绪犹存，奈何买盘谨慎。成本端NPI因亏损而暂停报价，但后市原料端仍将继续走弱，像上下游传导。不锈钢连续去库被终结，预计短期不锈钢偏弱震荡，中期逐渐向周线颈线15500元/吨位置靠拢。（
不锈钢 -0.7  美国6月零售销售月率录得1%，减缓了对经济衰退的担忧，同时美联储官员表示，也削弱了更大幅度加息的一些紧迫性，多数商品迎来反弹，沪镍空头部分获利了结，伦镍尾盘上跳收于19845美元/吨。镍价快速回落接近2021年下半年震荡区间下沿，而基本面方面新能源链条供需在边际改善，需求和下游排产高位而原料端增量放缓，镍豆经济性短时修复。并且国内镍铁面临亏损，出货意愿不强导致跌幅放缓，纯镍和镍铁价差快速缩窄，库存和现货高升水的背景下，纯镍理应保持一定的估值溢价。触碰14万位置后，短期跌势有放缓的可能，但NPI随矿价下跌会继续下行，而硫酸镍随原料价格的坍塌同样会缓慢回落，不改长线回落的趋势，从成本端看依旧还有下降的空间，操作上建议背靠15.5万元/吨逢反弹布空为主。夜间小幅减仓反弹，逐渐向颈线位置靠拢，不锈钢现货市场重回弱势，周末304民营四尺冷轧资源主流报至毛边16350-17100区间，304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16350-16600上下，低价抢跑促交投的情绪犹存，奈何买盘谨慎。成本端NPI因亏损而暂停报价，但后市原料端仍将继续走弱，像上下游传导。不锈钢连续去库被终结，预计短期不锈钢偏弱震荡，中期逐渐向周线颈线15500元/吨位置靠拢。（
黄金 -1  上周五，贵金属整体保持宽幅震荡。伦敦金盘中剧烈波动，甚至多次跌破1700美元关口，最终成功收复该关口；伦敦银于一度下探至18.17美金，随后一路反弹，最终收涨。沪金跌至372下方后重新站回373上方；沪银险守4000一线支撑。美元指数震荡下行，惊险守住108关口；10年期美债收益率窄幅震荡，最终收报2.928%。数据方面，美国6月零售销售月率录得1%，高于预期和前值。数据表现良好减缓了对经济衰退的担忧，提高美联储本月大规模加息的概率。美联储戴利称，零售销售数据显示人们仍在消费。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值录得51.1，略高于市场预期和前值。密歇根大学消费者调查主任JoanneHsu表示，消费者信心相对稳定，仍接近历史低点。目前对个人财务状况的评估继续恶化，达到2011年以来的最低水平。美联储方面，亚特兰大联储主席博斯蒂克强调了有序政策行动的重要性，暗示他不赞成在本月晚些时候的会议上加息100个基点。美联储布拉德认为当前美国经济表现依然很好，GDP数据或许未准确反映经济状况。此外他表示，对美国是否陷入衰退持怀疑态度。他认为核心个人消费支出（PCE）可能尚未见顶，美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。旧金山联储主席戴利表示，不是将利率提高到极高的水平，更可能的是在3%左右；开始看到通胀正在下降的迹象，希望看到年底前通胀率“降低一些”，到2023年将有更多改善。零售销售数据显示人们仍在消费，我认为经济衰退不会是可能出现的结果之一，现在问题是降低通货膨胀。从美联储官员表态来看，7月加息75个基点概率较大。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为70.9%，加息100个基点的概率为29.1%；到9月份累计加息125个基点的概率为36.9%，累计加息150个基点的概率为49.2%，加息175个基点的概率为14.0%。因此，贵金属上方承压有所减缓，近期将持续考验下方支撑。从中长期看，整体依然处于震荡下行概率较大，所以维持逢高空的看法。（
白银 -1  上周五，贵金属整体保持宽幅震荡。伦敦金盘中剧烈波动，甚至多次跌破1700美元关口，最终成功收复该关口；伦敦银于一度下探至18.17美金，随后一路反弹，最终收涨。沪金跌至372下方后重新站回373上方；沪银险守4000一线支撑。美元指数震荡下行，惊险守住108关口；10年期美债收益率窄幅震荡，最终收报2.928%。数据方面，美国6月零售销售月率录得1%，高于预期和前值。数据表现良好减缓了对经济衰退的担忧，提高美联储本月大规模加息的概率。美联储戴利称，零售销售数据显示人们仍在消费。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值录得51.1，略高于市场预期和前值。密歇根大学消费者调查主任JoanneHsu表示，消费者信心相对稳定，仍接近历史低点。目前对个人财务状况的评估继续恶化，达到2011年以来的最低水平。美联储方面，亚特兰大联储主席博斯蒂克强调了有序政策行动的重要性，暗示他不赞成在本月晚些时候的会议上加息100个基点。美联储布拉德认为当前美国经济表现依然很好，GDP数据或许未准确反映经济状况。此外他表示，对美国是否陷入衰退持怀疑态度。他认为核心个人消费支出（PCE）可能尚未见顶，美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。旧金山联储主席戴利表示，不是将利率提高到极高的水平，更可能的是在3%左右；开始看到通胀正在下降的迹象，希望看到年底前通胀率“降低一些”，到2023年将有更多改善。零售销售数据显示人们仍在消费，我认为经济衰退不会是可能出现的结果之一，现在问题是降低通货膨胀。从美联储官员表态来看，7月加息75个基点概率较大。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为70.9%，加息100个基点的概率为29.1%；到9月份累计加息125个基点的概率为36.9%，累计加息150个基点的概率为49.2%，加息175个基点的概率为14.0%。因此，贵金属上方承压有所减缓，近期将持续考验下方支撑。从中长期看，整体依然处于震荡下行概率较大，所以维持逢高空的看法。（
燃油 0  原油价格短期依旧高位震荡，燃料油单边主要受原油驱动。LU前期大幅反弹后估值依旧不高，外盘强势格局短期无解，配置上不建议空配LU，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（
橡胶 1  今日适逢日本海之日，当地休市。上周周初泰国降雨增多，整体日均降雨量报收5.92mm，5周累计降雨量报收160.7mm，同比减少-4.6%。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收28.06万吨，高于库存期货+2.56万吨，垒库速率相对放缓-6.8%；NR合约库存小计报收7.50万吨，周环比去库-3.1%。RU09合约少量试多，宜在11760点近日低位处设置止损，并与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约择机试多，宜在10560点近日高位处设置止损。（
苯乙烯 -1  供应端本月检修装置重启下供应上升，硬胶开工率维持弱势，纯苯及苯乙烯港口库存下降，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，价格受主要受成本端影响。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价:周末期间全国生猪价格继续下跌。其中东北地区21.7-21.8元/公斤,较上周五下跌0.8-1元/公斤;华北地区22.2-22.8元/公斤,较上周五下跌0.4-0.9元/公斤;华东22.3-22.5元/公斤,较上周五下跌0.9-1/公斤;华南22.4-24.6元/公斤,较上周五下跌0.1-0.2元/公斤;西南21-21.4元/公斤,较上周五下跌0.3-0.4元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止7月14日当周,15公斤仔猪价格776元/头,较上周上涨33元,50公斤母猪价格1840元,较上周上涨11元;3.统计局:上半年,猪牛羊禽肉产量4519万吨,同比增长5.3%,其中猪肉、牛肉、羊肉产量分别增长8.2%、3.8%、0.7%,禽肉产量下降0.8%;牛奶产量增长8.4%,禽蛋产量增长3.5%。二季度,猪牛羊禽肉产量同比增长1.6%,其中猪肉增长2.4%。二季度末,生猪存栏43057万头,同比下降1.9%,其中能繁殖母猪存栏4277万头;生猪出栏36587万头,增长8.4%;4.ABPA:6月巴西猪肉向全球出口总计93500吨,同比减少14%,去年同期巴西出口108800吨,出口收入减少了18.9%,共计为2.19亿美金,去年同期为2.7亿美金。【交易策略】1.单边:近期生猪现货价格持续回落,加之统计局数据显示偏利空导致盘面回落压力整体加大,但整体来看,去年3-4季度产能去化力度较大仍会对当前生猪市场产生影响,短期以偏震荡为主;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,持稳运行。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:7月18日,明日山东大厂白羽鸡苗报价2.60元/羽,价格较今日下调0.10元/羽。(我的农产品网)3.分割品:周末白羽分割品价格整体稳定,山东滨州板冻大胸主流成交价区间报10.35-10.83元/kg。4.卓创资讯:7/8-7/14日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4915.80万羽,环比跌幅2.13%,同比跌幅6.38%。5.卓创资讯:7/8-7/14日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.24%,环比上涨0.47个百分点;冻品平均库容率70.18%,环比上涨4.18个百分点。6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。7.据央视新闻报道,随着中小学陆续进入暑假,加之各项利好政策频出,各大景区陆续迎来了客流高峰。根据相关部门发布的《2022年暑期旅游市场趋势报告》显示:今年当前,机票暑运搜索指数已追平2019年;酒旅市场回暖至去年七成,暑期跨省游酒店占比有望过半。随着各地中小学陆续放假,亲子游产品预订也进入了高峰期。今年暑期,来自上海、北京的亲子客群相比五一、端午明显增多,两地客群因上半年疫情影响积压的旅游需求在暑期得到了释放。【行情展望】由于目前鸡苗补栏能够避开三伏天出栏,且养户开始补栏备货中秋国庆旺季,种蛋需求有所好转,补栏意愿预计继续提升,但近期受高温天气影响,种鸡的产蛋及孵化率有所下降,出苗量减少,支撑鸡苗价格反弹。上周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4915.80万羽,环比跌幅2.13%,同比跌幅6.38%。消费端,虽受到猪价上涨的提振,但近期安徽、上海、兰州等多个地区疫情再次出现局部反弹,叠加进入学校放假,团餐,和外出就餐渠道预计受到压制。上周屠宰场库存继续增加,毛鸡出栏量虽逐渐恢复,但不及往年同期,预计短期毛鸡价格窄幅震荡,后续仍需观察疫情的反弹情况。下半年整体来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,毛鸡价格有望维持高位。
鸡蛋 0.8  【重要资讯】1.现货:周末全国蛋价稳定为主,少部分地区价格略有上周,北京及周边产区价格稳定。今日全国蛋价有稳有涨,北京市场价格维持稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价197元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货一般,主流批发价格195-200元/44斤,较昨天价格稳定。今天河北、山东、河南、东北等省份部分地区价格有上涨,主产区价格上涨地区增多。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月15日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1424万只,较上周减少1.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月14日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天,较前一周持平。4.根据卓创数据:7月14日当周全国代表销区鸡蛋销量为7628吨,较上周增加1.6%。5.根据卓创数据:7月14日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少,生产环节周度平均库存有1.2天,较前一周减少0.19天,流通环节周度平均库存有0.75天,较前一周减少0.13天。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,鸡蛋库存下降,综合来看鸡蛋供应量略紧。需求端,7月份中秋旺季消费开始,且疫情防控放松后期餐饮和旅游消费将增加,最近蛋价现货上涨明显。最近猪肉价格大涨,淘鸡价格也上涨,预计鸡蛋的蛋白替代作用将增加,且中秋节前食品厂备货,鸡蛋现货价格将继续走高。期货方面,最近大宗商品开始反弹行情,9月合约最低跌至4300附近,该价格对应未来预期较低的存栏支撑作用大,然而最近鸡蛋现货开始涨价叠加猪肉价格大涨带动鸡蛋消费,建议可考虑逢低建仓多单。2、
白糖 0.8  【重要资讯】1.根据糖市交易商周五提供的初步数据,ICE伦敦交易所8月白糖合约到期交割量预计为4528手或226400吨。交易商称,亚洲大宗商品贸易商丰益国际集团(WilmarInternational)据称是主要的交付方,数量为3219手或160950吨,英国贸易企业ED&FMan或是最主要的接收方,数量为2,930手或146,500吨。2.StoneX称,2022/23年度全球食糖供应料过剩330万吨,2021/22年度为短缺10万吨。StoneX称,印度2022/23年度食糖产量料为3,650万吨,2021/22年度为3,600万吨。泰国2022/23年度食糖产量料为1,150万吨,2021/22年度为1,010万吨。欧盟加英国2022/23年度食糖产量为1,640万吨,而2021/22年度为1,740万吨。该机构表示,2022/23年度全球糖产量为1.938亿吨,同比增长2.8%,2022/23年度全球糖需求料为1.905亿吨,同比增长1.1%。3.StoneX称,巴西中南部地区2022/23年度甘蔗压榨量料为5.575亿吨,较上一年度增加6.6%。该机构预测,巴西中南部地区2022/23年度糖产量料为3,330万吨,较上一年度增加3.8%;巴西中南部地区2022/23年度乙醇产量料达到298亿升,较上一年度增加8.1%。巴西糖厂在2022/23年度将把55.2%的甘蔗用于生产乙醇,而2021/22年度为55%。2022/23年度巴西甘蔗平均出糖率为139.9公斤/吨,同比下降2.1%。。【交易策略】1.单边:巴西糖产量低于预期及白糖供应紧俏提供利好支撑,原糖持续反弹。国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,可以逢低尝试布局短线多单。2.
花生 0  【重要资讯】国内花生市场平稳运行。近期市场按需采购,需求方收购货源较为理性,高价成交量有限。部分贸易商出货意愿增加,高报低走,小幅让利出货。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤,部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳定为主,厂家报价未做调整。目前花生油市场交投清淡,客户询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价16800元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为18800元/吨。【操作建议】近期花生受到油脂以及资金的影响,盘面偏弱。但独特的基本面以及减产的事实,都彰显了当前买入的价值,现货价格为9200,与盘面平水,预计10合约难以突破9200继续下行,01合约又以新花生定价,新花生种植面积减少,上市时势必比旧花生价格高,因此9500也没有太大下跌空间,建议逐步逢低建仓。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在0,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 -1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数整体持平,报收1359.24美分/蒲,美豆粕指数下跌0.52%,报收398.3美金/短吨;【重要资讯】1.NOPA:6月样本点油厂大豆压榨量1.64677亿蒲,预期1.64484亿蒲,为年内最低水平,因季节性检修停机以及供给收缩导致,5月压榨量为1.71077亿蒲,去年同期为1.5241亿蒲;2.StoneX:中国经济增长力度成为短期市场交易主题,国内2季度GDP增长放缓,同时因政府数据显示生猪存栏超预期致大商所生猪期货价格回落,为应对大豆市场的供应短缺,下周中国将继续拍卖50万吨大豆;3.油世界:在天气维持正常假设的情况下,22/23年度全球大豆产量可能会形成1000万吨的供应过剩,然而,全球大豆供应在上半年度会相对比较紧因起初库存偏低;4.我的农产品:截止7月15日当周,111家样本点油厂大豆实际压榨量为169.65万吨,开机率为58.97%,本周油厂实际开机率低于此前预期,较预估低9.13万吨。【交易策略】1.单边:虽然盘面价格整体处于低位,但市场仍然缺乏有效的上涨驱动,预计短期仍以偏震荡行情为主,策略可尝试逢高沽空;2.
菜粕 -1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数整体持平,报收1359.24美分/蒲,美豆粕指数下跌0.52%,报收398.3美金/短吨;【重要资讯】1.NOPA:6月样本点油厂大豆压榨量1.64677亿蒲,预期1.64484亿蒲,为年内最低水平,因季节性检修停机以及供给收缩导致,5月压榨量为1.71077亿蒲,去年同期为1.5241亿蒲;2.StoneX:中国经济增长力度成为短期市场交易主题,国内2季度GDP增长放缓,同时因政府数据显示生猪存栏超预期致大商所生猪期货价格回落,为应对大豆市场的供应短缺,下周中国将继续拍卖50万吨大豆;3.油世界:在天气维持正常假设的情况下,22/23年度全球大豆产量可能会形成1000万吨的供应过剩,然而,全球大豆供应在上半年度会相对比较紧因起初库存偏低;4.我的农产品:截止7月15日当周,111家样本点油厂大豆实际压榨量为169.65万吨,开机率为58.97%,本周油厂实际开机率低于此前预期,较预估低9.13万吨。【交易策略】1.单边:虽然盘面价格整体处于低位,但市场仍然缺乏有效的上涨驱动,预计短期仍以偏震荡行情为主,策略可尝试逢高沽空;2.
豆油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.8%至58.53美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨0.4%至3585林吉特/吨。【重要资讯】1.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。2.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。3.据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨,较6月同期出口的601063吨减少13.73%。4.市场消息:印度将毛棕榈油进口基准价定为1171美元/吨,此前为1620美元/吨;将33度精炼棕榈油(RBDPALMOIL)进口基准价定为1346美元/吨,此前为1757美元/吨;将24度精炼棕榈油(RBDPALMOLEIN)进口基准价定为1358美元/吨,此前为1764美元/吨;将豆油进口基准价定为1460美元/吨,此前为1831美元/吨。5.虽2月24日俄乌战争后乌克兰压榨厂关闭,但保加利亚、罗马尼亚以及欧盟成员国葵花籽压榨量高于预期,导致其它国家的葵油和葵花粕出口量高于预期。【交易策略】1.单边:印尼出口levy大幅下调,利空于国际出口价格,但利多于印尼国内价格,政策的调整将令未来一个多月的印尼出口预期大幅增长,国际价格因此走强空间有限。但近期印度等销区加大力度补库,市场对此消息已有所体现,因此绝对价格深跌的空间亦有限。国内棕榈油到港低于预期,消费已经恢复,国内将通过反弹刺激进口利润进一步修复。国内豆油受大集团企业的采购而基差上涨,但预计为短期行为。菜油8-9月将陷入紧张,强势期现回归可待。油脂整体若跌深可关注低吸策略。2.
菜油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.8%至58.53美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨0.4%至3585林吉特/吨。【重要资讯】1.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。2.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。3.据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨,较6月同期出口的601063吨减少13.73%。4.市场消息:印度将毛棕榈油进口基准价定为1171美元/吨,此前为1620美元/吨;将33度精炼棕榈油(RBDPALMOIL)进口基准价定为1346美元/吨,此前为1757美元/吨;将24度精炼棕榈油(RBDPALMOLEIN)进口基准价定为1358美元/吨,此前为1764美元/吨;将豆油进口基准价定为1460美元/吨,此前为1831美元/吨。5.虽2月24日俄乌战争后乌克兰压榨厂关闭,但保加利亚、罗马尼亚以及欧盟成员国葵花籽压榨量高于预期,导致其它国家的葵油和葵花粕出口量高于预期。【交易策略】1.单边:印尼出口levy大幅下调,利空于国际出口价格,但利多于印尼国内价格,政策的调整将令未来一个多月的印尼出口预期大幅增长,国际价格因此走强空间有限。但近期印度等销区加大力度补库,市场对此消息已有所体现,因此绝对价格深跌的空间亦有限。国内棕榈油到港低于预期,消费已经恢复,国内将通过反弹刺激进口利润进一步修复。国内豆油受大集团企业的采购而基差上涨,但预计为短期行为。菜油8-9月将陷入紧张,强势期现回归可待。油脂整体若跌深可关注低吸策略。2.
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.8%至58.53美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨0.4%至3585林吉特/吨。【重要资讯】1.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。2.据印尼财政部网站,自7月15日开始,印尼将免除棕榈油出口税(原来为200美元/吨),直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日,如果价格超过1500美元/吨,(指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的)棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。3.据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨,较6月同期出口的601063吨减少13.73%。4.市场消息:印度将毛棕榈油进口基准价定为1171美元/吨,此前为1620美元/吨;将33度精炼棕榈油(RBDPALMOIL)进口基准价定为1346美元/吨,此前为1757美元/吨;将24度精炼棕榈油(RBDPALMOLEIN)进口基准价定为1358美元/吨,此前为1764美元/吨;将豆油进口基准价定为1460美元/吨,此前为1831美元/吨。5.虽2月24日俄乌战争后乌克兰压榨厂关闭,但保加利亚、罗马尼亚以及欧盟成员国葵花籽压榨量高于预期,导致其它国家的葵油和葵花粕出口量高于预期。【交易策略】1.单边:印尼出口levy大幅下调,利空于国际出口价格,但利多于印尼国内价格,政策的调整将令未来一个多月的印尼出口预期大幅增长,国际价格因此走强空间有限。但近期印度等销区加大力度补库,市场对此消息已有所体现,因此绝对价格深跌的空间亦有限。国内棕榈油到港低于预期,消费已经恢复,国内将通过反弹刺激进口利润进一步修复。国内豆油受大集团企业的采购而基差上涨,但预计为短期行为。菜油8-9月将陷入紧张,强势期现回归可待。油脂整体若跌深可关注低吸策略。2.
玉米 1  【重要资讯】1.2021/22年度巴西第二茬玉米收割面积达到53.42%,较上周上升9.12个百分点,但面对较低的价格,收割速度可能会放缓。在上一年度同期,当巴西遭受严重的干旱和霜冻时,收割率仅为32.67%。历史平均水平为45.24%。2.咨询机构Safras&Mercado公司表示,预计巴西中南部2022/2023年夏季玉米种植面积为419万公顷,比上一年度减少4.3%。巴西中南部2022/2023年夏季玉米种植面积的减少是因为农民决定种植更多的大豆。巴西中南部2022/2023年夏季玉米产量为2463.8万吨,而上一个年度为2186.3万吨。3.乌克兰农业部表示,乌克兰2022年迄今谷物收割量为360万吨,占播种面积的10%。农业部在一份声明中表示,平均每公顷单产为2.93吨。农业部数据显示,这些产量包括170万吨小麦,平均单产为每公顷2.88吨;180万吨大麦,平均单产为每公顷3.09吨。谷物单产远低于去年的水平,分析人士和生产商解释说,这是因港口封锁导致化肥和其他必要材料的成本急剧上升,以及该国南部目前的天气对收割不利。去年,小麦单产为每公顷4.53吨,大麦为每公顷3.82吨,而谷物平均总单产为5.38吨。农业部表示,农户还从13.37万公顷的士地上收获67.92万吨油菜籽,占播种面积的11%。【交易策略】1.单边:美国中西部天气干热,不利处于关键授粉期的玉米。国内随着余粮逐步消耗,现货将逐步转紧,目前期价已经相对低估,短期宏观冲击减弱,期价有望触底反弹。2.
淀粉 1  【重要资讯】1.2021/22年度巴西第二茬玉米收割面积达到53.42%,较上周上升9.12个百分点,但面对较低的价格,收割速度可能会放缓。在上一年度同期,当巴西遭受严重的干旱和霜冻时,收割率仅为32.67%。历史平均水平为45.24%。2.咨询机构Safras&Mercado公司表示,预计巴西中南部2022/2023年夏季玉米种植面积为419万公顷,比上一年度减少4.3%。巴西中南部2022/2023年夏季玉米种植面积的减少是因为农民决定种植更多的大豆。巴西中南部2022/2023年夏季玉米产量为2463.8万吨,而上一个年度为2186.3万吨。3.乌克兰农业部表示,乌克兰2022年迄今谷物收割量为360万吨,占播种面积的10%。农业部在一份声明中表示,平均每公顷单产为2.93吨。农业部数据显示,这些产量包括170万吨小麦,平均单产为每公顷2.88吨;180万吨大麦,平均单产为每公顷3.09吨。谷物单产远低于去年的水平,分析人士和生产商解释说,这是因港口封锁导致化肥和其他必要材料的成本急剧上升,以及该国南部目前的天气对收割不利。去年,小麦单产为每公顷4.53吨,大麦为每公顷3.82吨,而谷物平均总单产为5.38吨。农业部表示,农户还从13.37万公顷的士地上收获67.92万吨油菜籽,占播种面积的11%。【交易策略】1.单边:美国中西部天气干热,不利处于关键授粉期的玉米。国内随着余粮逐步消耗,现货将逐步转紧,目前期价已经相对低估,短期宏观冲击减弱,期价有望触底反弹。2.
棉花 1  【外盘影响】上周五ICE美棉主力合约价格涨停,12月合约涨5美分/磅(5.97%)至88.71美分/磅。【重要资讯】1.根据中国棉花信息网消息,7月13日-7月15日中央储备棉轮入第一周,通过全国棉花交易市场计划采购中央储备棉1.7万吨,实际成交1.7万吨,成交率100%。平均成交价格16196元/吨。成交最高价为16400元/吨,成交最低价为15753元/吨。2.中国棉花信息网专讯,7月18日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价16490元/吨(标准级3128B价格)。3、根据国家统计局数据,6月份国内服装、鞋帽、针纺织品类零售额为1198亿元,同比增加1.2%,前6个月国内服装、鞋帽、针纺织品类零售额累计为6282元,同比减少6.5%。4、根据中国棉花信息网数据,6月底全国棉花商业库存量为372万吨,较上月减少44万吨,同比增加70.49万吨。6月底纺织企业工业库存量为57.91万吨,较上月减少1.1万吨,较去年同期减少了26.55万吨。根据中国棉花信息网数据,截至6月底,纺织企业纱线库存天数为37.15天,环比增加1.19天,同比增加了26.88天;同期坯布库存天数为41.98天,环比增加1.44天,同比增加了24.53天。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息,全球宏观政策也偏空,大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而前期商品都出现大幅下跌,预计短期内回调趋势为主。而棉花走势前期跌幅太大,市场超跌,叠加本次高层去新疆棉田调研给市场信心,棉花价格大幅反弹,短期郑棉超跌后的反弹行情为主。而后期如果政府不能出台关于新疆棉的利多政策,那么本轮大概率是超跌后的大幅反弹趋势,如果能够出台相关的政策性利好则可能触底。棉纱跟随棉花行情走势。2、
棉纱 1  【外盘影响】上周五ICE美棉主力合约价格涨停,12月合约涨5美分/磅(5.97%)至88.71美分/磅。【重要资讯】1.根据中国棉花信息网消息,7月13日-7月15日中央储备棉轮入第一周,通过全国棉花交易市场计划采购中央储备棉1.7万吨,实际成交1.7万吨,成交率100%。平均成交价格16196元/吨。成交最高价为16400元/吨,成交最低价为15753元/吨。2.中国棉花信息网专讯,7月18日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价16490元/吨(标准级3128B价格)。3、根据国家统计局数据,6月份国内服装、鞋帽、针纺织品类零售额为1198亿元,同比增加1.2%,前6个月国内服装、鞋帽、针纺织品类零售额累计为6282元,同比减少6.5%。4、根据中国棉花信息网数据,6月底全国棉花商业库存量为372万吨,较上月减少44万吨,同比增加70.49万吨。6月底纺织企业工业库存量为57.91万吨,较上月减少1.1万吨,较去年同期减少了26.55万吨。根据中国棉花信息网数据,截至6月底,纺织企业纱线库存天数为37.15天,环比增加1.19天,同比增加了26.88天;同期坯布库存天数为41.98天,环比增加1.44天,同比增加了24.53天。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息,全球宏观政策也偏空,大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而前期商品都出现大幅下跌,预计短期内回调趋势为主。而棉花走势前期跌幅太大,市场超跌,叠加本次高层去新疆棉田调研给市场信心,棉花价格大幅反弹,短期郑棉超跌后的反弹行情为主。而后期如果政府不能出台关于新疆棉的利多政策,那么本轮大概率是超跌后的大幅反弹趋势,如果能够出台相关的政策性利好则可能触底。棉纱跟随棉花行情走势。2、






！！广州傻逼！！

纯碱 0  短期或维持震持震荡

玻璃 0  短期维持震荡运行

铜 1  当前价格反弹对待，不建议抄底

铝 1  短期跟随市场情绪修复反弹，空间有限

豆粕 0  多空博弈下，维持区间震荡

焦炭 0.3  急跌后技术性反弹，上方高度有限

焦煤 0.3  急跌后技术性反弹，上方高度有限

PP 0  成本反弹但下游持续疲软聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  成本反弹但下游持续疲软聚烯烃或窄幅整理

螺纹 0  急跌后技术性反弹，整体震荡运行

热卷 0  急跌后技术性反弹，整体震荡运行




国信

股指 0  地产或引忧，股指观望在事件冲击方面，近期部分地区的楼盘出现停供事件，虽然部分上市公司银行公告“相关风险不大”。在市场层面上，资金对银行地产板块纷纷规避风险。由于权重较大，对股指形成较大的拖累。同时相关行业也出现谨慎态度。市场资金更加集中双新赛道，脆弱性增大。股指转为观望。操作建议：观望2
国债 1  稳定经济，国债轻仓短多近期随着部分楼盘停供信息，政府对“保交楼”已经开始公开支持，缓解市场对经济的信心。从部分微观主体来看，国内经济存在的压力依旧存在，且同时私人领域对投资的愿望仍然谨慎。未来稳定经济的力度将会更大，市场短期方面，利率有望持续维持低位水平。操作建议：轻仓短多3
锰硅 0  锰硅：锰硅期货上周大幅下跌，现货亦下跌，期货仍然呈现较大贴水。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（7.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料，观望为主。
硅铁 0  硅铁：硅铁上周大幅下跌，期货仍然贴水。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。本周（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。
白糖 0.7  原糖收涨郑糖反弹原糖期货反弹，白糖市场紧俏结果支撑。10合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。基本面上巴西港口待运船只数目保持强劲，需求有所支撑。印度因缺乏出口利润，出口受到限制。近期白糖市场紧张，加工利润支撑原糖市场。夜盘郑糖跟随商品以及外盘反弹，再度回到5800点一线之上。短期外盘持续反弹的提振下，郑糖存在反弹需求。操作上建议短多持有。13
棉花 0  美棉涨停美元回落提振美棉封于涨停，因投资者回补空头已经美元走弱。12合约上涨5美分/磅，涨幅为5.97%。美元因获利了结而下跌，原油价格大幅上涨，均提振美棉价格。谷物价格也有所上涨，进一步提振棉价。夜盘郑棉大幅回升，远月合约封于涨停。主导行情的更多为市场情绪。短期由于商品市场整体波动巨大，而棉花更是快速大幅波动，操作难度非常大，建议短线交易为主。14
生猪 1  扛价情绪上升现货跌势减缓周末生猪现货跌势减缓，局部反弹，根据猪易网统计，全国均价22.39元，较周五跌22.62元。对于后市而言，7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，尽管短期消费端跟进入不力及养殖户出栏积极性回升导致期现货价格出现较大回调，但在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，涨价预期将继续支撑养殖户扛价心理，猪价持续回落空间有限，后期存在再度上冲的可能。对于期货来看，目前9月贴水现货，短多思路。15
玉米 0  驱动不强偏弱震荡周五夜盘小幅下跌，主力C2209暂报2685元/吨，跌0.81%。供应方面，市场看空情绪浓厚，玉米现货供应阶段性增量，叠加进口谷物、超期储存稻谷等替代品供应短期仍相对充足。需求方面，生猪价格保持偏强格局，养殖场户压栏惜售情绪较高，部分散户选择二次育肥、压栏，也对饲料原料消费形成短期的支撑；深加工方面，由于下游产品走货仍不佳，部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，整体来看，现货供需矛盾不是很突出，但市场情绪较差，近期偏弱震荡仍是主流。期货来看，目前盘面仍处于贴水，从绝对价格来说亦贴近成本，下行空间有限。操作上，震荡对待。16
苹果 0  偏弱运行等待新季指引周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210低位震荡，收8433，较上一交易日跌0.51%，持仓15万手变化不大。苹果自身进入消费季节性淡季，库存苹果质量下滑，而时令水果大量上市冲击苹果终端消费市场，产地客商数量不多，且批发市场近段时间行情一般，出货速度缓慢。部分产区的存储商前段时间惜售情绪，报价普遍提高而市场接受度不高，下游采购积极性一般。新季苹果方面，西北产区早熟苹果开始收购，开秤价格居高，明显高于往年同期。关注早熟上市表现及开秤价格，短期波动较大，操作建议暂时观望。17
花生 0  大幅下跌关注产区降雨情况周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210震荡下行，收9206，较上一交易日跌1.67%，持仓11万手变化较小。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强，环比上周上涨30元/吨。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生方面，部分产区将迎来强降雨，目前主产区河南花生进入开花下针期，该阶段需水量较大，关注旱涝急转的情况。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。18
橡胶 1  胶价关注下方支撑短期或有望企稳反弹橡胶供需矛盾短期无明显改善，尤其下游轮胎需求，短期虽存向好预期，但整体仍未达到正常水平，轮胎企业开工提升缓慢导致原料需求端缺乏利好支撑。上游供应端，季节性释放周期下，国内外产区新胶释放量将进一步提升。技术面，关注胶价RU2209超跌后能否企稳反弹。操作建议：震荡反弹思路操作。19
原油 0  估计沙特不会立即增产油价短期维持震荡质疑欧佩克大幅增产空间，估计沙特不会立即增产，美国最新经济数据缓解了对经济衰退的担忧，美国6月份零售额大幅攀升并超出预期，表明尽管数十年来通胀居高不下，但消费者支出仍保持稳定。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止7月15日的一周，美国在线钻探油井数量599座，为2020年3月以来的最高水平，比前周增加2座。技术面，油价SC2209短期震荡运行。操作建议：震荡思路操作。20
沥青 0  原油再度反弹沥青稳中有升周五夜间，原油再次反弹，突破100美元/桶，沥青价格回升明显。本周全国沥青炼厂开工率持续回升，开工率为32%，炼厂利润表现回暖，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，国内沥青库存率持续走低，截至7月13日全国沥青炼厂库存率仅为31%左右，若供应持续不足，近期沥青库存压力已经逐步显现。进口方面，近期收美联储加息影响，美元走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，市场信心受到一定影响。操作建议：震荡思路21
甲醇 0  原油反弹甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2338元/吨，较上一交易日涨幅0.47%，减仓19万手，持仓102万手。上周沿海甲醇市场弱势下行，内地甲醇市场震荡下跌。沿海地区到港较多，整体供应较为宽松，生产企业被动跟降，内地甲醇各地价格陆续下调。内蒙周均价在2247元/吨，较上周下跌3.19%。太仓周均价在2384元/吨，较上周下跌4.74%。目前生产企业库存压力尚，需求端较为疲弱，基本面延续偏弱震荡。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 0  大厂集中减产PTA盘面反弹上周五夜盘TA2209收涨3.94%。PTA大厂降负检修，供应端环比收缩，终端需求正处淡季，下游聚酯开工偏低，长丝库存维持高位，当前基本面供需双弱。成本端，原油价格震荡调整，PX大跌导致成本支撑坍塌，加工费回落至中性。宏观方面风险偏好有待修复，高基差或预示盘面超跌，短期PTA跌势可能放缓，关注油价及供给收缩力度。建议短线交易。24
黄金 0  衰退预期缓和贵金属有所反弹周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1703.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨2%报18.594美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报373.06元/克，下跌0.19%；沪银2212主力合约报4121元/千克，上涨1.38%。美国6月零售销售环比正增长，7月消费调查通胀预期回落，市场衰退预期缓和。另外美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。参考70年代经验，通胀问题解决除了依托货币政策急紧缩，外部能源供给和内部财政、工会亦需配合。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。操作上建议：暂时观望。4
白银 0  衰退预期缓和贵金属有所反弹周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1703.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨2%报18.594美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报373.06元/克，下跌0.19%；沪银2212主力合约报4121元/千克，上涨1.38%。美国6月零售销售环比正增长，7月消费调查通胀预期回落，市场衰退预期缓和。另外美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。参考70年代经验，通胀问题解决除了依托货币政策急紧缩，外部能源供给和内部财政、工会亦需配合。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。操作上建议：暂时观望。4
铜 0  泥沙俱下跌势后有色铜铝反弹修复上周，海外市场持续热议欧美央行加息潮强化的影响，金融市场对美联储更激进更大幅加息进行定价，加息周期强化与海外衰退预期打压下多数资产承压。截至周五收盘，伦铜期货收报在7174.5美元/吨，上涨0.99%，伦铝期货报在2340美元/吨，上涨0.56%。当晚夜盘国内有色除铝反弹，沪铜主力Cu2208报555150元/吨，上涨1.01%，沪铝主力合约Al2208报17700元/吨，上涨2.40%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  泥沙俱下跌势后有色铜铝反弹修复上周，海外市场持续热议欧美央行加息潮强化的影响，金融市场对美联储更激进更大幅加息进行定价，加息周期强化与海外衰退预期打压下多数资产承压。截至周五收盘，伦铜期货收报在7174.5美元/吨，上涨0.99%，伦铝期货报在2340美元/吨，上涨0.56%。当晚夜盘国内有色除铝反弹，沪铜主力Cu2208报555150元/吨，上涨1.01%，沪铝主力合约Al2208报17700元/吨，上涨2.40%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 0  宏观情绪宣泄告一段落锌镍暂时观望周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.67%。美国6月份消费数据环比好于预期，市场情绪有所缓和。国内银保监会表示支持地方更有力推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，预计锌价短期企稳。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.09%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价或暂时企稳，建议暂时观望。6
镍 0  宏观情绪宣泄告一段落锌镍暂时观望周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.67%。美国6月份消费数据环比好于预期，市场情绪有所缓和。国内银保监会表示支持地方更有力推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，预计锌价短期企稳。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.09%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价或暂时企稳，建议暂时观望。6
螺纹 -1  下游去杠杆钢价延续下行上周五期螺反弹。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下降3.5%，同比下降30.8%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。7铁合金交易衰退逻辑铁合金期货大跌
热卷 -1  下游去杠杆钢价延续下行上周五期螺反弹。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下降3.5%，同比下降30.8%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。7铁合金交易衰退逻辑铁合金期货大跌
铁矿 1  宏观情绪回暖铁矿探底回升周五夜盘铁矿石主力合约在盘中一度下跌，随着大宗商品情绪好转，盘面探底回升。情绪方面，在经历连续下跌后，市场抄底心理浓厚，随8着宏观情绪回暖，盘面顺势反弹。产业方面，铁水产量到226万吨左右，铁矿石持续累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。部分减产高炉到期复工，不过仍是少数，减产仍是主流情绪，铁矿石中期维持弱势。盘面短期反弹，但持续性存疑，仍需谨慎，逢低可做多螺矿比。9
焦煤 0  双焦贴水小幅反弹周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2650，上涨26.5，涨幅1.01%。焦企亏损持续，开工积极性下滑，焦炭供应环比收缩。需求端，钢厂仍面临利润压力，高炉检修导致铁水产量持续下滑，焦炭需求承压。供需双弱叠加市场情绪偏空，期货盘面超跌，深贴水下低位存在一定支撑。建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2029，上涨5.5，涨幅0.27%。国内煤矿开工小幅下滑，原煤供应周环比下降。进口方面，口岸暂时受到疫情扰动，但口岸库存较高，制约蒙煤价格。下游持续亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  双焦贴水小幅反弹周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2650，上涨26.5，涨幅1.01%。焦企亏损持续，开工积极性下滑，焦炭供应环比收缩。需求端，钢厂仍面临利润压力，高炉检修导致铁水产量持续下滑，焦炭需求承压。供需双弱叠加市场情绪偏空，期货盘面超跌，深贴水下低位存在一定支撑。建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2029，上涨5.5，涨幅0.27%。国内煤矿开工小幅下滑，原煤供应周环比下降。进口方面，口岸暂时受到疫情扰动，但口岸库存较高，制约蒙煤价格。下游持续亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  多空因素交错美豆涨跌互现周五CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.1%，主要受到中西部地区天气担忧的支持。尽管NOPA报告6月压榨超过预期，但仍是九个月以来新低。中国大豆采购迟缓也制约美豆。11月期约收高1.25美分，报收1342.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收跌。目前美豆处于多空因素交错中，市场趋势性并不明显，低位震荡延续。操作上短线操作对待。11
豆油 -0.7  原油走高国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.4%，主要受到国际原油期货上涨的提振。12月期约收高2.45美分，报收58.23美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9252，涨270（3.01%）。周五BMD棕榈油期货窄幅涨跌互现。印尼降低出口税与国际原油走高共振市场。9月毛棕榈油上涨17令吉或0.48%，报收3,585令吉/吨。周六印尼宣布7月15日至8月31日期间将所有棕榈油出口税降至零，9月1日起VICPO出口税恢复将恢复到240美元/吨。马棕油或再度承压。受此影响，连棕油夜盘震荡走高。截止收盘P2209收7820，涨266（3.52%）。周五ICE加油菜籽期货收盘略微下跌，周边油脂市场走高支撑期价，不过加元反弹与加菜籽生长良好制约涨幅。11月期约收低0.20加元，报收843.40加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，但涨幅弱于其他油脂。国际原油走高给市场打来提振，国内外油脂震荡反弹，但印尼降低出口税或将在短期加大棕榈油的出口，这对全球油脂短期供给有所冲击，油脂反弹幅度或受限，保持反弹做空操作思路。12
菜油 -0.7  原油走高国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.4%，主要受到国际原油期货上涨的提振。12月期约收高2.45美分，报收58.23美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9252，涨270（3.01%）。周五BMD棕榈油期货窄幅涨跌互现。印尼降低出口税与国际原油走高共振市场。9月毛棕榈油上涨17令吉或0.48%，报收3,585令吉/吨。周六印尼宣布7月15日至8月31日期间将所有棕榈油出口税降至零，9月1日起VICPO出口税恢复将恢复到240美元/吨。马棕油或再度承压。受此影响，连棕油夜盘震荡走高。截止收盘P2209收7820，涨266（3.52%）。周五ICE加油菜籽期货收盘略微下跌，周边油脂市场走高支撑期价，不过加元反弹与加菜籽生长良好制约涨幅。11月期约收低0.20加元，报收843.40加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，但涨幅弱于其他油脂。国际原油走高给市场打来提振，国内外油脂震荡反弹，但印尼降低出口税或将在短期加大棕榈油的出口，这对全球油脂短期供给有所冲击，油脂反弹幅度或受限，保持反弹做空操作思路。12
棕榈油 -0.7  原油走高国际油脂震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.4%，主要受到国际原油期货上涨的提振。12月期约收高2.45美分，报收58.23美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9252，涨270（3.01%）。周五BMD棕榈油期货窄幅涨跌互现。印尼降低出口税与国际原油走高共振市场。9月毛棕榈油上涨17令吉或0.48%，报收3,585令吉/吨。周六印尼宣布7月15日至8月31日期间将所有棕榈油出口税降至零，9月1日起VICPO出口税恢复将恢复到240美元/吨。马棕油或再度承压。受此影响，连棕油夜盘震荡走高。截止收盘P2209收7820，涨266（3.52%）。周五ICE加油菜籽期货收盘略微下跌，周边油脂市场走高支撑期价，不过加元反弹与加菜籽生长良好制约涨幅。11月期约收低0.20加元，报收843.40加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，但涨幅弱于其他油脂。国际原油走高给市场打来提振，国内外油脂震荡反弹，但印尼降低出口税或将在短期加大棕榈油的出口，这对全球油脂短期供给有所冲击，油脂反弹幅度或受限，保持反弹做空操作思路。12
燃油 0  原油回调燃油反弹周五夜间，原油走势震荡偏强，燃料油回调明显。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际方面，近期国际燃油库存恢复明显，船运需求略显不足。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望22
PP 0  盘面偏弱震荡运行上周五夜盘塑料2209收跌1.34%、PP2209收跌0.74%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，但下游需求改善乏力，叠加市场信心受挫，原料采购意愿不足，上周石化库存累积。短期宏观环境不利，国内疫情扰动犹存，大宗商品整体弱势，聚烯烃跟随大势偏弱震荡，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读13
塑料 0  盘面偏弱震荡运行上周五夜盘塑料2209收跌1.34%、PP2209收跌0.74%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，但下游需求改善乏力，叠加市场信心受挫，原料采购意愿不足，上周石化库存累积。短期宏观环境不利，国内疫情扰动犹存，大宗商品整体弱势，聚烯烃跟随大势偏弱震荡，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读13



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水53泰铢/千克（+0）；泰国杯胶48泰铢/千克（+0）；云南胶水11450元/吨（-100）;海南胶水12100元/吨（-200）。成品价格：美金泰标1550美元/吨（-30）；美金泰混1545美元/吨（-30）；人民币混合11780元/吨（-270）；全乳胶11655元/吨（-265）。期货价格：RU主力12055元/吨（-135）；NR主力10550元/吨（-100）。基差：泰混-RU基差75元/吨（+80），全乳-RU基差-50（+85）；泰标-NR基差116（-22）。利润：泰混现货加工利润-57美元/吨（-30）；泰混现货内外价差-140元/吨（-31・）【资讯】上周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，环比+1.57%，同比+8.85%；山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，环比+1.64%，同比-0.91%。【总结】周内大宗商品下跌，沪胶破前低，贸易商出货积极，下游刚需采购，整体交投略有增加。供应逐渐上量，成本支撑减弱，加工利润下行；本周港口库存微累。需求端，内需恢复缓慢，且多地疫情反复扰动，环比改善预期转弱；外需表现较好，但存在回落预期。供增需弱，宏观扰动影响加剧。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五上涨6%并触及涨停板，结束四日连跌，因投资者回补空头和美元小幅回落。交投最活跃的12月合约涨5美分或5.97%，结算价报每磅88.71美分，本周周线下跌逾7%。郑棉周五跌后回收大部分跌幅，夜盘大反弹：主力09合约跌485点至14215元/吨，盘中最低至13560，持仓增约1千手，盘中大幅增仓，而后随反弹减持，前二十主力持仓上，主多减1千余手，主空增8千余手。其中多头方银河增2千余手，中粮减3千余手，国投安信、海通各减1千余手。空头方永安增8千余手，中信增7千余手，国泰君安增1千余手，而海通减2千余手，新湖等5个席位各减1千余手。夜盘反弹880点，持仓增4千余手。远月01合约跌205至13920元/吨，最低点至13435，持仓增5千余手，主力多增4千余手，空增6千余手，其中多头方中信增3千余手，五矿、方正中期各增1千余手，而国泰君安、首创各减1千余手。空头方银河增3千余手，国泰君安、东证各增2千余手，新湖等3个席位各增1千余手，而光大减7千余手。夜盘涨585点，涨停板至收盘，持仓减2千余手。【行业资讯】CFTC数据显示，截至7月12日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸8422手至15111手。至7月12日，全美约71%的植棉区受旱情困扰，较上周增加3%，其中极度及异常干旱区域面积占比在28%，较上周增加5%。据CFTC最新数据，截至7月8日一周，美棉未点价销售合约量89832张，较上周减少4437张。2212合约上未点价合约量为59202张，较上周减少1744张其余变化不大。7月18日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价16490元/吨（标准级3128B价格）。7月15日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交6000吨，成交率100%。今日平均成交价为16057元/吨，较前一日下跌229元/吨，最高成交价为16133元/吨，最低成交价为15753元/吨。其中内地库成交6000吨，成交承储库10家。7月13日-7月15日中央储备棉轮入第一周，通过全国棉花交易市场计划采购中央储备棉1.7万吨，实际成交1.7万吨，成交率100%。平均成交价格16196元/吨。成交最高价为16400元/吨,成交最低价为15753元/吨。现货：7月15日，中国棉花价格指数16480元/吨，跌121元/吨，当日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价继续下跌，多数企业报价下跌700-800元/吨。近期基差坚挺,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在800-1200元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差600-1000元/吨。当日期货市场全线大幅下跌,日波动幅度继续加大,点价交易小批量成交。当前期货连续大幅度波动下跌,不少涉棉企业对市场信心指数较低，行情偏弱运行，部分棉花企业因价格跌幅过大,暂停报价保持观望姿态，部分棉商报价继续大幅下跌，纺织企业继续保持随用随买，部分纺织企业适量购买低价地产棉仓单棉，成交情况略好，但整体市场成交情况较清淡。据了解，当前个别内地库及新疆库长度28/29，强力28以上新疆棉资源含杂2.5上下一口价14600-15350元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求和销售不佳，带来产业驱动加强。所以未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，尤其在继续交易美元加息和经济衰退背景下。但此前我们也提过，价格大跌后，天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素会带来高波动行情（例如下跌趋势中伴随日内涨停），所以周五在金融资产反弹之后，出现涨停。国内方面，下跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且近期在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是企稳或反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生，周五日内的低位增仓反弹和夜盘的减仓都是这种量、价、仓的影响。但棉价整体偏弱方向难改，尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价。近期公布了轮入公告并于13日开启，但轮入价格规定了熔断价和上限定价方式，对价格的上行驱动较弱。提供流动性为主。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁5890(0),昆明5805(20)。加工糖维持或下跌。辽宁5980(0),河北5980(-30)，山东6350(0),福建6350(-20),广东5900(0)。期货:国内下跌。01合约5885(-6),05合约5900(-20)，09合约5762(-4)。夜盘上涨。05合约5955(55),09合约5822(60),01合约5947(62)。外盘上涨。纽约7月19.16(0.17),伦敦8月556.4(5.9)。价差:基差走强。01基差5(6),05基差-10(20)，09基差128(4)。月间差涨跌互现。1-5价差-15(14),5-9价差138(-16)，9-1价差-123(2)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-818.3(-66.2),泰国配额外现货-879.7(-66.8)，巴西配额外盘面-873.3(-72.2),泰国配额外盘面-934.7(-72.8)。日度持仓减少。持买仓量312066(-1403)。持卖仓量320033(-1670)。永安期货17158(-1759)。东证期货16760(1716)。兴证期货4256(-1888)。日度成交量增加。成交量（手）385920(49245)【总结】ICE原糖周五反弹。宏观方面，美元指数触及20年高位利空美元计价商品；CPI高企，市场预期7月加息力度仍旧偏高，但亦有声音认为通胀具有一定滞后性，在商品6月经历估值回调后，整体通胀数据将在6月CPI中见顶。见顶论仍有待考证。在过去的一个月中，商品整体中枢下移，绝大部分商品跌幅将近腰斩，但原糖在整体大势向下时，并未跌出市场预期，乙醇折糖价也因美元升值走弱。即便6月CPI见顶论成真，原油保持高位，美元指数在加息进程中不断走高，抑制油价涨幅，宏观上对原糖的驱动仍旧偏弱，反弹空间有限，产业端暂时亦无驱动。欧洲白砂糖保持高位，白糖紧缺仍旧为之高位震荡提供支撑。此外，欧元对美元大幅贬值加剧欧洲滞涨，欧洲央行未来或大力开启加息，谨防宏观利空来袭。国内窄幅震荡。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。当前进口利润深度倒挂，若宏观利空消化完，白糖有望小幅上行。09合约宜逢低做多。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】央行行长易纲在G20财长和央行行长会议上表示，中国通胀较低，预期保持稳定，受疫情和外部冲击的影响，中国经济面临一定下行压力，人民银行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。美联储多位官员为加息100个基点预期降温。亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，对大规模加息持谨慎态度，他不赞成本月加息100个基点。旧金山联储主席戴利表示，不是将利率提高到极高水平，更可能在3%左右。圣路易斯联储主席布拉德也表示，倾向于坚持加息75个基点，但他同时认为今年年底前或需加息至3.75%-4%，而不是3.5%。另外，密歇根大学调查显示，消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。【观点】国际方面，最新公布的美国6月通胀再创近年来新高，美联储货币政策收紧步伐或将进一步加快；国内方面，稳增长政策密集出台，但同时部分地区疫情出现反复，预计期指短线将继续整理。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】宏观方面，衰退交易仍在持续，即便市场对加息预期较为充分，但6月美国通胀数据超预期后进一步强化了100BP加息的预期，暂时仍未交易后期可能修正通胀回落后加息节奏放缓，叠加国内地产端风险扩大。基本面看，价格快速下跌对矿和冶炼均未产生明显影响，下游观望情绪加剧，海外需求边际放缓。基本面看低库存下会有一定支撑，但宏观层面通胀高位背景下中期流动性收紧、海外经济增速下滑预期对价格形成压制。【铝】国内供应端6月底运行产能增至4100万，整个六月复产40万吨电解铝。国内下半年仍然有接近300万吨投复产；利润影响投复产进度，绝对价格承压下，留意广西投复产进度。需求端国内下游开工缓慢恢复，铝水需求开始缓慢恢复。海外方面下半年也有除欧洲之外的近100万吨投复产，需要留意能源端问题给供应端带来的干扰（欧洲、澳洲）；海外需求见顶回落，后期有走向衰退的预期。从平衡结果来看，如果投复产及预期，国内下半年及明年面临更大的过剩压力垒库预期将在9月后可能实现，海外整体仍然呈现紧平衡。留意成本下滑预期。单边方面，观察6月需求恢复的力度，若需求恢复尚可，过剩预期可能延后至9月，七月之后去库力度放缓；月差方面，正套可逢低建仓持有。内外方面，远月内外正套持有。【锌】国内冶炼减产有所增加，叠加矿进口窗口打开，有施压国产加工费的迹象，预计国产加工费见底回升。需求端，疫情对内需影响边际好转，天津地区出口部分兑现，但下游由于整体订单情况不佳，开工环比回升后需求整体恢复偏慢。目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动，国内去库逐步兑现可能更多体现在内外比价和月差上。【镍】供应端印尼项目持续放量，6月高冰镍、MHP进口环比小幅回落，可能是发运节奏造成的波动预计6月会再次回升，下游硫酸镍厂原料消费结构逐步转换，镍豆自溶亏损维持，短期硫酸镍厂几乎无外采需求（仅3-4kt/月)，且MHP持续压低硫酸镍价格。MHP和冰镍完全挤出剩余的镍豆使用量仍需硫酸镍加工环节进一步推进新原料的使用。本周大幅下跌下游短期观望，镍板小幅累库，短期在衰退预期下快速打掉纯镍溢价，静态估值偏合理，建议观望，中长期仍维持逢高空配观点。【不锈钢】弱需求带来的负反馈仍在持续，本周成本端镍铁进一步下跌至1300附近，短期镍铁打到国内成本，往上施压镍矿价格，但镍铁短期钢厂采购基本结束，预计需要一段时间震荡消化。短期减产导致供需有所改善，库存水平持续去化，若无锡疫情对需求影响偏暂时，现货短期企稳且市场可流通货源相对不充裕，大户短期有一定控货能力。在盘面基差偏大情况下短期不过度悲观，后期仍需关注原料价格下跌后钢厂实际减产情况和可能出现的需求反弹。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山3400（-180），华东3490（-250）；螺纹，杭州3740（-240），北京3720（-200），广州4100（-160）；热卷，上海3600（-210），天津3610（-200），广州3630（-180）；冷轧，上海4210（-200），天津4140（-130），广州4140（-180）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利-71（-41），螺纹毛利-81（-29），热卷毛利-354（8），电炉毛利13（-84）；20日生产：普方坯盈利-828（-180），螺纹毛利-869（-174），热卷毛利-1141（-137）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约223（-17），10合约151（4）；上海热卷01合约66（11），10合约24（6）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：11.9（-3.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性，产业链内部估值偏低。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山3400（-180），华东3490（-250）；螺纹，杭州3740（-240），北京3720（-200），广州4100（-160）；热卷，上海3600（-210），天津3610（-200），广州3630（-180）；冷轧，上海4210（-200），天津4140（-130），广州4140（-180）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利-71（-41），螺纹毛利-81（-29），热卷毛利-354（8），电炉毛利13（-84）；20日生产：普方坯盈利-828（-180），螺纹毛利-869（-174），热卷毛利-1141（-137）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约223（-17），10合约151（4）；上海热卷01合约66（11），10合约24（6）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：11.9（-3.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性，产业链内部估值偏低。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价900（-13），日照超特粉588（-40），日照金布巴650（-60），日照PB粉678（-57），普氏现价97（-4）。利润下跌。PB20日进口利润-118（-59）。基差涨跌互现。金布巴09基差90（-14）；超特09基差128（7）。发运下滑到港大增。7.8，澳巴19港发货量2374.3（-200）；45港到货量2829.1（604）。需求下滑。7.15，45港日均疏港量274（-14）；247家钢厂日耗275（-5）。库存涨跌互现。7.15，45港库存13028（+374）；247家钢厂库存10111（-378）。【总结】铁矿石绝对估值偏低，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，铁水持续回落，供给端矿山发运下滑但到港大增，累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前05合约基本跌至80美金附近，悲观预期较为充分。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2700，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3150，港口折盘2900。焦煤期货：JM209贴水571，持仓5.06万手（夜盘-710手）；9-1价差232（-18）。焦炭期货：J209贴水港口250，持仓3.35万手（夜盘-1961手）；9-1价差155（-30）。比值：9月焦炭焦煤比值1.306（-0.001）。库存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总结】估值来看，焦炭出口利润逆转，逐步开启进口，国际煤进口利润扩大至高位，双焦现货明显高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，黑色主要矛盾在钢材端，成材大跌之后反弹，但现实端弱势未改，若反弹高度有限，在钢厂亏损幅度较大、双焦库存拐点出现的双重压力下，基差回归大概率是通过现货跌幅大于期货完成，整体双焦依然不乐观。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2700，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3150，港口折盘2900。焦煤期货：JM209贴水571，持仓5.06万手（夜盘-710手）；9-1价差232（-18）。焦炭期货：J209贴水港口250，持仓3.35万手（夜盘-1961手）；9-1价差155（-30）。比值：9月焦炭焦煤比值1.306（-0.001）。库存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总结】估值来看，焦炭出口利润逆转，逐步开启进口，国际煤进口利润扩大至高位，双焦现货明显高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，黑色主要矛盾在钢材端，成材大跌之后反弹，但现实端弱势未改，若反弹高度有限，在钢厂亏损幅度较大、双焦库存拐点出现的双重压力下，基差回归大概率是通过现货跌幅大于期货完成，整体双焦依然不乐观。
原油 0  国际油价实现反弹，Brent重回100之上，Brent+1.42%至101.13美元/桶，WTI+0.89%至94.38美元/桶，SCC0.35%至648元/桶，SC夜盘收于666.2元/桶，RBOB+0.65%至127.73美元/桶，HO+0.62%至151.61美元/桶，G+0.61%至140.16美元/桶。100之下的Brent油价吸引大量现货买盘涌入，中东现货贴水维持高位，Brent和WTI仍维持深度Back结构。宏观风险继续主导市场，大宗商品持续承压。周期价值指标处于超跌区间。短期视角，拜登访问沙特后，沙特表示“有能力”将国内原油产能提高至1300万桶/日，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。OPEC+维持8月增产64.8万桶/日，符合市场预期。美国即将进入飓风季，警惕飓风对油气或炼化产能产生扰动。上周EIA数据显示，原油再度意外累库，汽柴油均出现累库，整体库存低位。中期视角，供给偏紧格局延续：即便沙特承诺提高原油产能，但OPEC短期增产幅度或依然有限；俄罗斯原油产量低位逐步回升，但全球原油贸易流重塑仍需时间；美国原油产量仍处低位。受限于炼油产能瓶颈，叠加北半球处出行旺季，欧美成品油裂解有望维持相对高位，需要关注海外汽油消费走弱的潜在可能。国内疫情再现反复，中国需求回归的节奏有待观察。观点：宏观风险占据主导，表现为商品绝对价格大幅承压；原油自身供需仍然强劲，表现为原油结构的强势。在宏观因素与供需因素持续对立的背景下，国际油价短期或维持宽幅震荡。中期供给偏紧局面或将延续，关注需求拐点，重点跟踪美联储加息预期以及海外汽油消费的边际变化，Q3末是观察需求拐点的关键窗口。单边策略：市场不确定因素较多，短期建议观望；追空的确定性不高，而单边多头建议以看跌期权保护。中期视角，能源板块大幅补跌后，中期仍推荐作为商品中的多配。
沥青 1  相对估值偏低：1、盘面跟随国际油价大幅回调，低价现货跌幅相对较小，高低价差收窄；2、现实偏强下，基差大幅走强（BU9月基差39），BU9-12月差维持高位（270）；3、原油走弱背景下，现货利润持续走强，已修复至合理水平，但盘面利润仍处极低位；4、品种间价差高位回落，仍处相对高位。原油大幅波动主导沥青盘面走势，沥青有望由“供需双弱”逐步过渡至“供需双强”：局部地区现货仍然偏紧，低价现货价格相对坚挺，基差大幅走强后，部分期现商甩货。供应端，周度产量延续回升；原油大跌后，炼厂综合利润回暖，供应有望逐步回升，重点关注主营炼厂开工的变化。需求端，梅雨季及终端资金问题导致刚需不佳；市场对梅雨季结束后的刚需启动保持乐观。库存端，库存延续去化，整体库存极低位。观点及策略：短期看，沥青盘面以跟随原油为主，交易难度较大，短期建议观望。中期看，沥青相对估值偏低，有望由“供需双弱”逐步过渡至“供需双强”，预计7、8月维持去库格局，但去库幅度不定。中期继续推荐将BU作为能源板块的多配，推荐逢低做多9月沥青裂解，风险点为沥青供给短期快速回升。
LPG 1  PG22085208（C233），夜盘收于5348（+140）；华南民用5600（+0），华东民用5550（+0），山东民用5650（+20），山东醚后6300（+0）；价差：华南基差392（+233），华东基差442（+233），山东基差642（+253），醚后基差1442（+233）；08C09月差139（C16），09C10月差73（C18）。现货方面,周五醚后市场涨跌互现，整体变动不大。烷基化利润回升下游陆续入市补货，炼厂出货有所好转，交投氛围尚可。燃料气方面，华南气普跌而华东气相对持稳，华南主营领跌码头跟随，国际液化气大跌，下游依旧观望为主，港口资源相对充裕，购销氛围清淡。估值方面，周五盘面大跌，夜盘反弹；基差贴水继续走阔至高位，内外价差微微倒挂，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性偏低。成本端近日海外丙烷跟随原油偏弱震荡，结构上看10月C11月合约升水最大，反应市场普遍预期该时点供需相对偏紧，油气比修复至中性，对石脑油价差中性。国内民用气现货需求依旧平淡，但供应压力不大，现货表现出较为抗跌。库存方面，本周华东去库而华南累库，整体库存水平依旧处于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气淡季需求疲弱而整体库存偏高，不过进一步走弱概率不大。进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。继续推荐逢低做多10月PG/SC，等待需求季节性回升。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素企稳，液氨反弹。尿素：河南2550（日+0，周-210），山东2590（日+10，周-160），河北2530（日+10，周-220），安徽2630（日+10，周-210）；液氨：河南3425（日+225，周-50），山东3575（日+100，周+150），河北3575（日+125，周+100），安徽3525（日+100，周-200）。【期货市场】盘面企稳；基差偏高；9/1月间价差在60元/吨附近。期货：1月2130（日+0，周-55），5月2128（日+0，周-38），9月2188（日+0，周-28）；基差：1月420（日-21，周-89），5月422（日-20，周-120），9月362（日-22，周-123）；月差：1/5月差2（日+0，周-17），5/9月差-60（日+0，周-10），9/1月差58（日+0，周+27）。价差，合成氨加工费回落；尿素毛利企稳；三聚氰胺及复合肥毛利回落。合成氨制尿素：加工费574（日-130，周-181）；煤头装置：固定床毛利60（日+0，周-210）；水煤浆毛利1016（日+10，周-160）；航天炉毛利1143（日+10，周-160）；气头装置：西北气头毛利976（日+0，周-160）；西南气头毛利1119（日+0，周-250）；复合肥：硫基毛利242（日-1，周+26）；氯基毛利279（日-1，周-36）；三聚氰胺毛利：加工费-1655（日-30，周-340）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。开工率：整体开工70.6%（环比-3.0%，同比-1.9%）；气头开工74.6%（环比+0.5%，同比-4.8%）；产量：日均产量15.3万吨（环比-0.7，同比-0.5）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回落；港口库存持平，同比大幅偏低。销售：预收天数3.9（环比-0.2，同比-2.4）；复合肥：复合肥开工27.7%（环比-4.4%，同比+3.2%）；复合肥库存56.8万吨（环比+2.9，同比+21.1）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工60.5%（环比-5.8%，同比-11.7%）。港口库存：港口库存7.2万吨（环比+0.0，同比-21.6）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库54.3万吨（环比+9.1，同比+33.6）。【总结】周五现货及盘面企稳；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第2周尿素供需格局走弱，供应回落，库存增加，表需及国内表需偏低，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工回落。综上尿素当前主要利多因素在于利润较低、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、销售转弱、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】7月11-15日当周，CBOT大豆11月收1345.75美分/蒲，-53.00美分，-3.79%。CBOT豆粕12月收392.1美元/短吨，-12.4美元，-3.07%。CBOT豆油12月收58.53美分/磅，-2.17美分，-3.57%；美原油8月合约报收至97.57美元/桶，-7.23美元，-6.90%。BMD棕榈油9月收3585令吉/吨，-578令吉，-13.88%。7月11-15日当周，DCE豆粕2209收于3906元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+5元，+0.13%。DCE豆油2209收8960元/吨，-214元，-2.33%，夜盘+292元，+3.26%。DCE棕榈油2209收于7432元/吨，-806元，-9.78%，夜盘+388元，+5.22%。【资讯】印尼棕榈油协会(GAPKI)周五公布的数据显示，印尼5月棕榈油库存升至723万吨，棕榈油产量降至341万吨，棕榈油出口量降至67.8万吨。中国经济半年度成绩单公布，上半年GDP同比增长2.5%，其中二季度经济顶住压力实现正增长，增幅为0.4%。【总结】上周，在经历了周初对欧美经济衰退担忧导致的显著下跌后，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹的走势，CBOT豆系随之徘徊企稳。接下来一方面继续关注美豆在生长期天气的情况，一方面关注欧美经济形势和美联储7月加息情况。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】7月11-15日当周，CBOT大豆11月收1345.75美分/蒲，-53.00美分，-3.79%。CBOT豆粕12月收392.1美元/短吨，-12.4美元，-3.07%。CBOT豆油12月收58.53美分/磅，-2.17美分，-3.57%；美原油8月合约报收至97.57美元/桶，-7.23美元，-6.90%。BMD棕榈油9月收3585令吉/吨，-578令吉，-13.88%。7月11-15日当周，DCE豆粕2209收于3906元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+5元，+0.13%。DCE豆油2209收8960元/吨，-214元，-2.33%，夜盘+292元，+3.26%。DCE棕榈油2209收于7432元/吨，-806元，-9.78%，夜盘+388元，+5.22%。【资讯】印尼棕榈油协会(GAPKI)周五公布的数据显示，印尼5月棕榈油库存升至723万吨，棕榈油产量降至341万吨，棕榈油出口量降至67.8万吨。中国经济半年度成绩单公布，上半年GDP同比增长2.5%，其中二季度经济顶住压力实现正增长，增幅为0.4%。【总结】上周，在经历了周初对欧美经济衰退担忧导致的显著下跌后，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹的走势，CBOT豆系随之徘徊企稳。接下来一方面继续关注美豆在生长期天气的情况，一方面关注欧美经济形势和美联储7月加息情况。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】7月11-15日当周，CBOT大豆11月收1345.75美分/蒲，-53.00美分，-3.79%。CBOT豆粕12月收392.1美元/短吨，-12.4美元，-3.07%。CBOT豆油12月收58.53美分/磅，-2.17美分，-3.57%；美原油8月合约报收至97.57美元/桶，-7.23美元，-6.90%。BMD棕榈油9月收3585令吉/吨，-578令吉，-13.88%。7月11-15日当周，DCE豆粕2209收于3906元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+5元，+0.13%。DCE豆油2209收8960元/吨，-214元，-2.33%，夜盘+292元，+3.26%。DCE棕榈油2209收于7432元/吨，-806元，-9.78%，夜盘+388元，+5.22%。【资讯】印尼棕榈油协会(GAPKI)周五公布的数据显示，印尼5月棕榈油库存升至723万吨，棕榈油产量降至341万吨，棕榈油出口量降至67.8万吨。中国经济半年度成绩单公布，上半年GDP同比增长2.5%，其中二季度经济顶住压力实现正增长，增幅为0.4%。【总结】上周，在经历了周初对欧美经济衰退担忧导致的显著下跌后，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹的走势，CBOT豆系随之徘徊企稳。接下来一方面继续关注美豆在生长期天气的情况，一方面关注欧美经济形势和美联储7月加息情况。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪7月17日河南外三元生猪均价为22.36元/公斤（较周五下跌0.34元/公斤），全国均价22.14（-0.25）。期货市场，7月15日总持仓100315（-2715)，成交量60340(+5531)。LH2209收于21160元/吨（-1140）,LH2211收于21290元/吨（-1120）,LH2301收于22025元/吨（-765）。周度数据：7月14日当周涌益跟踪商品猪出栏价22.7元/公斤，前值为22.23；前三级白条肉出厂价30.33元/公斤，前值为28.86；15公斤仔猪价格779元/头，前值为744；50公斤二元母猪价格1837元/头，前值为1821；商品猪出栏均重125.45公斤，前值为125.34；样本企业周度平均屠宰量97604头/日，前值为104479；冻品库容率17.3%，前值为17.25%。【总结】周末生猪现货价格小幅回落，经过数日调整后，价格进入新的对弈价位。目前养殖端抗价情绪犹存，而下游消费提振有限，屠企宰量低位调整，市场供需博弈，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪变化，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



海通

铁矿 -1  短流程：上周废钢现货价格有所下滑，张家港废钢价格下跌520元/吨至2320元/吨，废钢价格表现弱于铁矿石价格，废钢铁水成本价差从废钢贴水铁水成本161元/吨扩大至462元/吨左右。华东地区短流程吨钢利润盈利情况有所好转，华东地区谷电利润从13扩大至189元/吨，谷电和平电平均利润同样也把亏损收复至95元/吨左右。上周钢厂长短流程生产成本均随原料价格走弱而下降，华东螺纹高炉利润再度走弱至盈亏平衡线之下，电炉成本下降幅度更大使得电炉利润得到一定修复，但仍保持低位运行；卷螺利润差继续走弱至-280元/吨，降至同期最低。图片图片图片三、供应
螺纹 -0.7  截至7月15日一周，全国247家钢厂高炉开工率环比降至76.98%，产能利用率环比降至84.01%。唐山126座高炉检修周度影响产量上升至93.08万吨，唐山高炉开工率较上周减少1.59%至53.17%。上周螺纹钢产量周环比减少9万吨至245.61万吨，同比增速环比前期扩大，同比去年水平减少26.72%，其中长流程产量回落，短流程产量回升。分地区来看，华东、南方和北方地区均对减量有所贡献。热卷产量环比前周下降0.73万吨至311.9万吨，低于去年同期水平。冷热卷板价差650元/吨，同比偏低/高，供料卷产量支撑力不足/较强。冷轧上周产量环比减少0.26万吨至83.99万吨；中厚板上周产量环比减少1.92万吨至144.28万吨；线材产量上周环比减少3.81万吨至120.76万吨。总计五大钢材产量上周环比减少15.72万吨至906.54万吨。图片图片图片四、需求7月第3周，全国建材主流贸易商成交量日均量为13.11万吨/日，较前周减少2.38万吨/日，贸易商整体心态延续弱势，建材成交环比回落。分地区来看，华东、南方和北方大区环比均有回落。螺纹钢测算周度表观消费量环比减少6.73万吨至298.15万吨，表需同比增速降至-16.84%。热卷表观消费量周环比减少5.48万吨至301.4万吨，表需同比增速降至-5.86%。图片图片五、库存上周螺纹钢35城社会库存环比减少42.55万吨至727.15万吨，低于去年同期库存99.82万吨；钢厂库存环比减少9.99万吨至311.66万吨，低于去年同期12.92万吨。螺纹钢总库存环比减少52.54万吨至279.78万吨，低于去年同期库存水平112.74万吨。热卷上周55城社会库存环比增加10.24万吨至284.98万吨，高于去年同期库存24.51万吨；热卷钢厂库存环比增加0.26万吨至89.65万吨，低于去年同期库存14.51万吨。热卷总库存环比增加10.5万吨至514.94万吨，相比去年同期水平高出10万吨。图片图片阅读6
热卷 -0.7  截至7月15日一周，全国247家钢厂高炉开工率环比降至76.98%，产能利用率环比降至84.01%。唐山126座高炉检修周度影响产量上升至93.08万吨，唐山高炉开工率较上周减少1.59%至53.17%。上周螺纹钢产量周环比减少9万吨至245.61万吨，同比增速环比前期扩大，同比去年水平减少26.72%，其中长流程产量回落，短流程产量回升。分地区来看，华东、南方和北方地区均对减量有所贡献。热卷产量环比前周下降0.73万吨至311.9万吨，低于去年同期水平。冷热卷板价差650元/吨，同比偏低/高，供料卷产量支撑力不足/较强。冷轧上周产量环比减少0.26万吨至83.99万吨；中厚板上周产量环比减少1.92万吨至144.28万吨；线材产量上周环比减少3.81万吨至120.76万吨。总计五大钢材产量上周环比减少15.72万吨至906.54万吨。图片图片图片四、需求7月第3周，全国建材主流贸易商成交量日均量为13.11万吨/日，较前周减少2.38万吨/日，贸易商整体心态延续弱势，建材成交环比回落。分地区来看，华东、南方和北方大区环比均有回落。螺纹钢测算周度表观消费量环比减少6.73万吨至298.15万吨，表需同比增速降至-16.84%。热卷表观消费量周环比减少5.48万吨至301.4万吨，表需同比增速降至-5.86%。图片图片五、库存上周螺纹钢35城社会库存环比减少42.55万吨至727.15万吨，低于去年同期库存99.82万吨；钢厂库存环比减少9.99万吨至311.66万吨，低于去年同期12.92万吨。螺纹钢总库存环比减少52.54万吨至279.78万吨，低于去年同期库存水平112.74万吨。热卷上周55城社会库存环比增加10.24万吨至284.98万吨，高于去年同期库存24.51万吨；热卷钢厂库存环比增加0.26万吨至89.65万吨，低于去年同期库存14.51万吨。热卷总库存环比增加10.5万吨至514.94万吨，相比去年同期水平高出10万吨。图片图片阅读6



国都

PTA -1  7月15日，PTA主力2209合约收盘价5224（-220,-4.04%），夜盘报收5488。现货端，PXCFR中国主港报价1067（-32，-2.91%），PTA内盘5660（-380，-6.29%）。下游涤纶长丝DTY报价9000（0，0.00%），涤纶短纤7978（-84，-1.04%）。本周PTA价格下跌，主要原因是成本下降、需求回落。需求方面，终端织机开机率处于近10年内同期低位，夏季天气炎热，织机开机率将维持低位，不利于聚酯行业去库存；本周聚酯大厂意向在原有减产低负荷基础之上进一步减产10%-15%的产能，需要关注聚酯大厂是否执行新的减产计划，预估下周聚酯开工负荷仍然在77%左右；成本方面，原油趋势偏弱，对PTA成本支撑减弱；供应方面，PTA现货整体流通量不多，支撑现货较强基差。整体来看，上下游因素仍然主导PTA市场，预计PTA价格震荡偏弱，跌势或将放缓。
橡胶 0  7月15日，沪胶主力2209报收11705（-350，-2.90%）元/吨，夜报收11895。INE20号胶主力2209报收10360（-190，-1.80%）元/吨，夜盘报收10710。泰国天胶STR20价格1570（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1550（-40）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1560（-40）。云南全乳胶SCR5上海报价11950（-200）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14200（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12200（-100）元/吨。本周，沪胶在宏观氛围主导下大幅下挫，跌至万二下方。基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显还转，本周轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月15日，郑棉主力2209合约报收于14215（-485，-0.82%）元/吨，夜盘报收15095。棉纱主力2209报收20720（-475，-2.24%）元/吨，夜盘报收21660。ICE美棉报收88.71（5.00,5.97%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格16480（-121）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价17247（-617）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25990（-715）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。本周，棉价整体延续下行趋势，周五夜盘超跌反弹。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，美棉出口持续创年度新低，以及高通胀压力难解，需求仍有进一步走弱预期。国内市场来看，随着棉价快速下跌后，部分贸易商存在惜售情绪，且下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。本周，储备棉轮入1.7万吨，全部成交，成交均价16196元/吨，基本与现货价格持平，收储政策对当前棉价有一定兜底作用。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 -0.7  7月15日生猪期货大幅回调，主力LH2209合约报收21160元/吨，收涨-5.11%。周末现货全线下跌，主产区河南生猪平均价22.3元/公斤，环比变动-0.5元/公斤。上周政策面调控压力明显，生猪期现均高位回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降源于长期供需的改变，还是短期压栏效应。上周农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，但能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此短期猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月15日，涤纶短纤主力2209合约收盘价6754（-176,-2.54%），夜盘报收7042。现货涤纶短纤主力2209合约收盘价6754（-176,-2.54%），夜盘报收7042。本周，涤纶短纤价格持续下跌，主要原因是油价深跌驱动原料成本下滑，其中主原料PTA价格下跌，乙二醇价格也有下滑，整体聚合成本走低，驱动涤纶短纤价格下跌。供应面来看，福建，浙江等短纤装置计划提升负荷，预计开工提升，供应量小幅增加，但影响不大；需求面来看，高温情况下，下游纱厂开工或继续降低，对涤纶短纤刚需下降，叠加终端订单匮乏，对于采购涤纶短纤积极性不高，预计短纤需求或继续走弱。整体来看，，成本下滑，供应增加叠加需求下降共同驱动价格下滑，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 0  7月15日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,906元/吨，收涨-1.44%。隔夜外盘CBOT大豆小幅收跌，主力合约报收1341.75美分/蒲，收涨-0.37%。美国大豆进入生长关键期，产区持续高温少雨，盘面含天气升水，外盘美豆11月合约在1300附近现较强支撑。天气预报显示，未来15天产区天气或难有改善，天气升水继续提振盘面。但宏观环境依旧偏空，预计盘面向上反弹空间有限，短期或延续震荡走势，关注USDA作物生长周报中美豆优良率数据指引。
菜粕 0  7月15日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,906元/吨，收涨-1.44%。隔夜外盘CBOT大豆小幅收跌，主力合约报收1341.75美分/蒲，收涨-0.37%。美国大豆进入生长关键期，产区持续高温少雨，盘面含天气升水，外盘美豆11月合约在1300附近现较强支撑。天气预报显示，未来15天产区天气或难有改善，天气升水继续提振盘面。但宏观环境依旧偏空，预计盘面向上反弹空间有限，短期或延续震荡走势，关注USDA作物生长周报中美豆优良率数据指引。
玉米 -1  7月15日玉米弱势运行，主力合约报收2,682元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收3,086元/吨，收涨-0.52%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2856.47元/吨，较上一交易日变动-0.98元/吨，对主力合约报升水174.47元/吨。上周连盘玉米延续弱势，现货仍在较高位。目前玉米生长进入天气敏感期，但外围宏观环境利空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，预计短期盘面向下支撑有限，或呈震荡偏弱走势。
淀粉 -1  7月15日玉米弱势运行，主力合约报收2,682元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收3,086元/吨，收涨-0.52%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2856.47元/吨，较上一交易日变动-0.98元/吨，对主力合约报升水174.47元/吨。上周连盘玉米延续弱势，现货仍在较高位。目前玉米生长进入天气敏感期，但外围宏观环境利空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，预计短期盘面向下支撑有限，或呈震荡偏弱走势。



鲁证

棉花 -1  上周ICE美棉价格暴跌，周内多次刷新一年低点。宏观方面，美国6月CPI同比增长9.10%，为1981年11月以来最大增幅，超过之前市场预期的8.80%，市场预计7月加息100基点的概率上升，宏观经济担忧进一步加剧。USDA的7月供需报告进一步下调全球棉花产需，其中消费下调幅度相对较大。近期美棉产区干旱有加重趋势，印度棉产区遭遇暴雨，预计对新棉产量造成损失，关注天气情况。截至7月14日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于8365包。技术上美棉主力合约价格连跌九周运行至60月线附近，引发空头回补，关注回补情况。郑棉主力合约上周同样大幅下跌。目前皮棉销售进度持续放缓，虽然棉价降幅较大，但市场在棉价大幅波动下多持观望态度，下游交投意愿不足，纺纱厂、织布厂开机率持续下滑，近期江浙及广东等部分地区已收到限电通知，织布厂、印染厂等高耗电行业开机率或将受到影响，基本面整体偏弱。目前储备棉轮入连续3日100%成交，棉花企业抛售积极性较高，棉价依旧承压。技术上关注郑棉亦连跌九周，期价重挫近7千点后的空头回补行情，关注资金面变化及移仓情况。逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，但市场利空情绪迅速释放后需关注空头回补和移仓换月行情给价格波动带来的变化。
白糖 0  国际原糖价格继续回升，周五10月合约收19.16美分/磅，周涨0.11美分，周涨幅0.58%，整周表现缩量减仓运行。一方面巴西6月下半月生产糖248.7万吨，低于市场预估。另外8月白糖交割预计22.6万吨，印度出口限制令白糖市场略显紧张，为原糖市场提供支撑，ICE原糖价格收复60周均线上方运行。n本周国内糖市现货交易较上周略增，期现价格共振下跌运行为主，基差表现偏强运行态势。从供需面来看，6月新增工业库存同比减少，但阶段性供应依旧偏宽松，因需求还未启动，市场等待中秋备货启动，现货价格表现抗跌，郑糖运行至前几日低点附近亦获得买需支撑。从内外糖价差来看，内外价差继续扩大，对内糖形成支撑。技术上，郑糖主力合约在60周均线附近波动。动态关注需求变化。逻辑观点：市场期待现货发力，但宏观面偏空的压力，糖价震荡运行。
鸡蛋 -1  周末蛋价涨幅较大，截止7月17日粉蛋均价4.45元/斤，红蛋均价4.5元/斤。现货季节性上涨：老鸡仍在趋势延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过产区高温降低蛋率，供给水平变化不大。但随着南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。逻辑和观点：对于期货09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会提振09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，但同比增加，利空远月，同时豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0  旧季苹果：根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如桃子、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，近日上市的皇冠梨、松本锦、秦阳等水果同比去年大幅涨价，时令水果由于价格原因使得，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续关注价格、走货等情况。新季苹果产量同比减产已定，质量未知，后市库存苹果价格、新季苹果质量或是行情着力点。当前苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对开秤价预期或偏高，如果开秤价过高或使苹果消费进入富有弹性的阶段，高价或对消费抑制作用，或使后期去库压力凸显；如果开秤价偏高（合理范围内），不高的价格或对消费抑制作用有限，或使后期去库压力偏小。因此，围绕开秤价以及后续价格走势展开的博弈将是盘面的主要运行逻辑。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日苹果产区山东产区、西北产区多雨天气；苹果产区仍将出现持续高温天气。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变化、晚熟苹果质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，当前早熟苹果价格同比较高，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续维持宽幅震荡运行。
红枣 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五，红枣盘面跌势明显。01合约盘面日内维持震荡下行，开盘价格12340元/吨，收于11380元/吨，较上一交易日结算价下跌1060元/吨，跌幅8.52%。仓单方面，标准仓单数量减少96张至14384张，有效预报数量维持976张不变，合计15360张，折合现货76800吨。产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果未出现明显异常情况；部分枣园因高温缺水叠加管理不善等原因，存在过度落果及空树情况。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。长远来看，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生 -0.3  上周花生主力合约继续探底，目前盘面波动仍受相关油脂市场冲击，并且在宏观利空情绪释放后出现了一定的补跌现象，尽管上周五内盘油脂出现企稳迹象，花生仍继续下跌并创9192新低。从花生自身基本面来看，市场整体保持平稳，油厂收购基本结束，仅个别油厂继续扫尾中；国内花生现货报价以区间小幅调整为主，价格趋稳基本无明显波动，短期宏观及油脂市场波动仍是关注的重点。截至7月16日，山东白沙统货报价约9400元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9700-9800元/吨。苏丹精米成交价约9000-9150元/吨，塞内加尔油料米报价约8650元/吨。中长期观点：目前花生自身基本面并无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个别油厂扫尾；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分周末现货价格弱势调整。截至2022年7月17日标准体重生猪平均价格为22.39元/公斤，较前日生猪价格下跌0.06元/公斤。养殖端整体认卖度较高，市场压栏惜售情绪有所缓解。7月15日，国家统计局公布最新生猪市场数据：二季度末，全国生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁殖母猪存栏4277万头；生猪出栏36587万头，增长8.4%。按照统计局公布的历史数据，5月全国能繁母猪存栏数据为4199万头，这意味着六月能繁母猪存栏单月新增85万头，环比增幅2%。供给方面，目前仍处于供给阶段性不足的节点，现货价格仍有支撑；需求方面，白条销售减量，部分屠宰场在亏损压力下开始停宰，需求不足对价格的抑制作用较为明显。政策方面，发改委、农业部、统计局密集表态，态度明确：目前生猪基础产能充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备持续大幅上涨的基础。综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格将回归平稳，整体以震荡调整趋势为主。策略上，现货基本面支撑明显，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约回调后的做多机会，产业客户关注远月合约的套保机会。
原油 1  近段时间原油明显表现较弱，主要是受到美联储激进加息预期以及对沙特在美国压力下增产的担忧，但由于上述两个因素仍有不确定性，油价也随着预期的变化经历大幅波动。美联储7月加息幅度仍有分歧。6月议息会议美联储加息75BP后市场普遍预期7月将继续加息75BP，但在本周美国6月CPI数据公布后由于通胀压力超出预期，市场对7月加息100BP的预期升温，从而带动油价大幅走低，在亚特兰大联储主席和圣路易斯联储主席暗示仍可能会加息75BP后，油价又获得了支撑，周五有所回升。目前市场预期并不一致，后续还需要继续关注美联储相关官员的表态。沙特并未宣布立即增产，但未来增产概率仍大。拜登的沙特之行并未使沙特宣布立即增产，不过既然拜登明确表示“将在未来几周看到进一步的举措”，相信沙特应该给了拜登某种承诺，沙特增产概率仍大，但可能会找其他的理由，从而淡化是为了迎合美国而增产。沙特王储产能增加至1300万桶的表述也给了市场遐想的空间。总之，美联储激进加息仍将持续，原油供给增加的概率也较大，短期可能油价在利空预期未完全兑现的情况下有所回升，但中期仍不乐观。
塑料 0.5  聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7820元/吨，较前日价格降230元/吨；聚乙烯线型价格7750元/吨左右，较前日价格降225元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7860元/吨，较前日价降240元/吨；聚乙烯线型市场价格7800/吨，较前日价格降250元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格7770元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09+180，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+180，基差报价较前日走强。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨期权等工具。
橡胶 0  泰国原料市场胶片58.58，烟片60.33，胶水53，杯胶48，泰国原料市场休市。周五，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在11700元/吨左右，泰标混合报盘11850元/吨左右。日内沪胶大跌，主力盘中减仓，期货短期偏弱走势，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期破位下行，但考虑目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向下面临的支撑增强，前期高位空单需注意止盈，谨慎操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，盘面价格走弱，港口市场价格震荡，内地部分地区价格变化不大。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格涨5元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格涨5元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2340元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2230元/吨，较前日价格稳定。今日化工整体走弱，甲醇盘面价格略微有些继续走弱的迹象，当前市场的主要逻辑还是市场对经济悲观的预期，周五发布的GDP增速数据对市场信心形成了再次打击。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素，产业上来看当前价格的估值已经被低估，建议可以适量配置一些偏多头寸，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因素。
纯碱 0  上周，纯碱继续受到宏观悲观情绪的扰动，盘面震荡下行，但浮法玻璃的去库对市场情绪有所提振，周五夜盘纯碱强势反弹。从基本面来看，纯碱供给还是处于低位水平，装置检修将继续对纯碱产量造成影响；需求端来看，近期浮法玻璃产线出现冷修，但有光伏投产加持，短期对纯碱需求的影响还不大；从库存来看，碱厂已经连续两周累库，但随着交割库库存的消耗，碱厂后续累库幅度将下降；基差水平来看，虽然盘面大幅下跌，现货报价也有所松动，但下调幅度不大，目前基差还是处于较高水平。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分虽然从周五夜盘来看，纯碱出现了大幅上行，但在宏观情绪不稳的情况下，短期反弹还需谨慎对待。美国公布6月CPI同比增长9.1%，创40年来新高，经济衰退预期继续增强。从国内公布的6月房地产数据来看，整体是偏悲观的，地产需求复苏仍面临较大压力。本身纯碱期价就受市场情绪影响较大，目前宏观悲观情绪仍在发酵，纯碱仍有下行风险。浮法玻璃本周虽然是去库的，但后续库存情况还有待观察，房地产数据持续低迷，玻璃厂面对高库存压力，价格仍是易跌难涨，若价格继续下行，冷修预期的负反馈仍将对纯碱价格造成压制。短期大宗商品市场普遍出现超跌反弹现象，纯碱在基本面相对较好的情况下反弹幅度也比较大，但市场悲观情绪仍有扰动，纯碱面对反弹需谨慎对待。
沥青 -1  上周沥青期货大幅快速下行，最终BU09收于3818元/吨，跌373点，跌幅8.9%。本周原油大幅下挫，WTI收于97.57美元/吨，跌7.23美元，跌幅6.9%；布伦特收于109.94美元/桶，跌6.14美元，跌幅5.73%。INE收于666.2元/桶，跌22.9元，跌幅3.32%。尽管沥青正处于需求旺季，但显然现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，成本端原油价格快速下跌带动沥青下行，需求的旺盛，库存下降带动沥青生产理论利润不断恢复。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，北方雨季接近尾声，终端开工有望增加，但价格下跌，贸易商囤货积极性一般。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢复。
PVC 0  上游：亚洲乙烯860-1000，西北电石3700-3800，乙烯价格下跌，电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价6100-6200，华东地区电石法5型报价6150-6200。华南地区电石法5型报价6200-6300。周五，PVC期货大幅下跌，主力盘中逼近6000，期货延续近期弱势格局。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，但是期货市场经历快速下跌后，PVC的成本支撑也在不断加强，与此同时受价格大跌影响，后期装置降低开工的概率也在不断加大，期货短期弱势但操后期不确定性增加急跌后PVC成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  美联储加速的加息预期，使得市场对未来经济形势担忧情绪不断加剧，这一情况在近期也反映在了苯乙烯期货的价格当中。因此后续若若无更多利空因素出现，苯乙烯价格继续深跌的概率下滑，且一旦7月公布的加息值小于市场预期，则可能对苯乙烯价格带来一定利好支撑。从基本面的角度来说，虽然中长期苯乙烯市场供应将呈逐渐增多的态势，但当前苯乙烯市场供应偏紧，且国内苯乙烯供应的增多难一蹴而就，因此若在时间临近月末时，苯乙烯市场供应回升不及预期，叠加现货及纸货市场存在一定的交割需求，那么在宏观或原油价格未有大幅利空表现的情况下，供应偏紧或将对苯乙烯价格带来利好支撑。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于苯乙烯存在采购需求的企业，在苯乙烯价格经历了较大幅度的下跌后，和国内苯乙烯总体供应偏紧的背景下，若对于未来价格上涨存在担忧，可考虑通过逢低买入苯乙烯看涨期权的方式，防范未来苯乙烯价格的上涨风险。
纸浆 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场：山东地区纸浆价格区间整理为主，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流市场报盘参考价7050元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。观点看法：外盘新一轮报价陆续出炉，根据最新报价显示，新月份合同报价基本持平于前月，并且由于海外高能源价格及其他因素影响，浆厂产出发货均有一定缩量，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，现货市场可流通货源整体偏少，尤其是阔叶浆市场，导致针阔价差维持地位，现货持续维持偏强格局。而期货盘面依旧受到宏观情绪影响，尤其是美国最新通胀指标创下近40年新高，高通胀压力下市场预期美联储7月份加息幅度将从75个基点再次条涨到100个低点情况下，美元维持强势格局，市场情绪整体承压，期货远月价格维持弱势，期货各合约间维持BACK结构，远月维持大贴水。不过相对而言，当前纸厂及大型贸易商即将对新月份现货订货，而高成本压力下，远月维持大贴水，贸易商及纸厂可以考虑通过盘面买交割形势参与接货操作，即使后续价格出现大幅下跌，在期现价差收敛效应影响下，现货价格也是主跌方，而期货价格下跌的幅度或也相对较少。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方6550位支撑，上方关注6700位为压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素 0.7  上周五国内尿素厂家报盘稳中趋坚，工厂挺价意愿加强，山东及河南地区价格在2550-2590。虽然当前市场情绪谨慎，工厂库存也偏高位，但进入七月之后装置检修增加，部分企业价格已经触及成本线附近，加之当前印标等消息的传出，市场积极性较前几天有所回温。需求面来看，农业方面需求一般，复合肥工厂高氮肥生产结束之后，开工率依旧处于较低水平。工业方面，板材行业当前处于淡季，整体消耗原料能力有限。考虑当前价格降至相对低位水平，且下游库存相对低位，尿素工厂企稳甚至挺价意愿较强，预计短期内市场企稳整理运行为主，整体下降空间有限。逻辑及观点：随着现货市场的逐步企稳，尿素期价获得支撑，上周五价格走势要明显强于其他品种，这其中也有市场对周末尿素现货市场的乐观预期。现货端阶段性企稳，后市能否持续好转取决于下游复合肥厂的采购以及尿素工厂的检修情况，在连续走低后直接快速大涨也不现实。建议继续考虑逢低做多9-1价差。
铜 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于(升)200~(升)280元/吨，平水铜成交价格54920~55240元/吨，上期所铜库存较上周增1979吨至71332吨，全国主流地区铜库存环比周一增加0.15万吨至12.07万吨，较上周五增加0.26万吨，周度库存小幅走高。截止7月15日SMM进口铜精矿指数报72.33美元/吨，较上期7月8日指数下跌0.17美元/吨。周内铜精矿现货市场成交持续冷清，鲜有听闻炼厂或贸易商采购原料，进口铜精矿加工费继续企稳于70美元低位，装期仍以8、9月份为主。据海关总署统计，2022年6月中国铜矿砂及精矿进口量为206万吨，较去年同期167.1万吨同比增长23.3%，环比减少5.9%。2022年1-6月中国铜精矿累计进口量为1248.1万吨，较去年同期的1149万吨累计增长8.6%。上周国内主要大中型铜杆企业工率约为71.33%，较上周小幅回落0.11个百分点，多数铜杆企业开工率微降，且成品库存有一定增加。从消费来看，近期铜价的下挫刺激线缆企业纷纷下单，来自头部线缆企业对于铜杆的需求量有所增长，线缆端用杆虽弱于往年同期但环比出现一定改善。此外再生铜杆价格优势丧失，对精铜杆开工率持续利好。美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至5万5附近一线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位大幅反弹。铜市焦点暂时或回归到国内房地产风险化解上，虽不改总体下跌趋势，但建议空头暂时观望。
铝 -1  15日SMM铝17420跌20升水40，南储17380涨20，隔夜沪铝主力2208收盘报17700涨415，LME铝收盘报2340涨13；宏观方面：拜登沙特之行成果寥寥；基本面方面，14日SMM库存报69.7万吨，较上周四下降2.6万吨；同期钢联统计铝棒库存11.35万吨，较上周四下降0.4万吨；2022年6月出口维持高位，6月中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比下降约7万吨；1-6月累计出口350.91万吨，同比增长34.1%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。低价现货需求有所改善，升水回升，同时精废价差缩窄和铝棒加工费偏高，刺激原铝消费，铝锭去库预期加快。逻辑及策略建议：美联储降温加息100基点，美元走势回落，且拜登沙特之行成果有限，商品下行压力有所缓和；短期铝基本面向好，现货升水走强，短期价格有修复空间，但中期趋势压力仍然较高，建议短线观望，操作仍以逢高做空为主。锡上海期锡价格跌幅较大。主力合约2208，以181190元/吨收盘，下跌11060元,跌幅为5.75%。当日15：00伦敦三月锡报价24320.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.45，低于上一交易日7.51，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部合约成交158541手,持仓量减少8292手至113061手。主力合约成交118216手,持仓量减少8616手至41232手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分安泰科对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2022年6月上述企业精锡总产量为12606吨，环比下滑17.7%，同比下滑20.8%。7月，多数冶炼厂仍处于检修期间，下旬才会迎来复产潮。此外，部分中小冶炼厂表示是否会按计划复产还要看市场情况能否好转，否则可能会延迟复产；其他多数冶炼厂表示会按计划检修后复产。因此，7月投产时间不多且算上爬坡期，产量会较6月份更低。
镍 1  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2208，以143430元/吨收盘，下跌19280元,跌幅为11.85%。当日15：00伦敦三月镍报价19190.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.47，低于上一交易日7.55，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交218599手,持仓量增加6909手至141619手。主力合约成交171805手,持仓量增加2087手至91187手。上周五受美国通胀超预期影响，市场对于经济衰退恐慌情绪加剧。在宏观因素扰动与基本面偏弱的双重影响下，内盘外盘镍价均大幅下跌，镍豆价格下跌超10000元/吨，使得此前一直与硫酸镍价格维持倒挂状态的镍豆溶解硫酸镍也保有一定的利润，但上游厂商目前仍暂无恢复镍豆使用的打算，主要有以下几点原因：1、当前镍豆虽有一定经济性，但其利润情况仍不及MHP、废料等其他原料;2、当前镍豆所展现出的经济性只是短期的、暂时的并不是持续的。因此当前镍豆溶解虽有利润空间但尚未引起市场下一步动作，不过据上游反馈市场对于镍豆溶解硫酸镍仍留有一定预期。三季度硫酸镍需求或进一步得到提振，而MHP及高冰镍供应虽有所放量但同时可能面临无法将其全部转化成硫酸镍的产能错配困境，届时镍豆作为补充材料仍有一定刚性使用空间，预计三季度镍豆溶解硫酸镍部分或小有增量。虽然当前有色金属仍处于供需双弱局势，但市场已充分交易美国经济衰退和中国房地产不景气的预期，目前价格下行速度过快，偏离现货市场价格较远。随着本周日（17号）银保监会发文，释放出“保交楼、保民生、保稳定”的积极信号，预计下周有色金属价格会有所反弹，但反弹力度或有限。
不锈钢 1  上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约2208，以16050元/吨收盘，下跌695元,跌幅为4.15%。全部合约成交206185手,持仓量增加2492手至96299手。主力合约成交150957手,持仓量减少2154手至42982手。上周五镍矿1.5%CIF均价74美元/湿吨，较上周五均价下跌3.5美元/湿吨，镍矿价格跌势未止。周内1.3%品位镍矿CIF成交报价在50美金/湿吨及以上；1.8%品位镍矿虽市场成交消息偏少，但上游报价也有降低，预计后续市场成交或在115美金上下。需求端，镍铁行情周内暂维持震荡，但铁厂仍多处于亏损状态，对镍矿的压力仍存。此外市场对于终端需求的预期偏悲观，不锈钢暂无回暖迹象，原料镍矿及镍铁价格难稳，仍有下行可能。供应端，矿山出货节奏正常，且逐步进入8-9月进口旺季，铁厂雨季备货需求上升，贸易商对市场观望情绪较强。当下镍矿价格则随着矿山FOB价格及海运费的降低逐渐让步，雨季后续1.5%CIF镍矿价格在69-74美元/湿吨。本周日（17号）银保监会发文，释放出“保交楼、保民生、保稳定”的积极信号，预计下周有色金属价格会有所反弹，但反弹力度或有限。
股指 0  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7月15日开展1000亿元1年期MLF操作和30亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率均持平，当日30亿元逆回购和1000亿元MLF到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.60bp报1.2110%，SHIBOR1W下行3.60bp报1.5930%，SHIBOR3M下行0.20bp持平报1.9770%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，短券表现略好，10年期国开活跃券220210收益率上行0.25bp报3.0525%，10年期国债活跃券220010收益率下行0.5bp报2.7850%。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.05%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分国家统计局发布数据显示，第二季度GDP为292464亿元，同比增长0.4%，预期增1.1%，一季度GDP增速为4.8%。上半年固定资产投资（不含农户）271430亿元，同比增长6.1%，预期增5.9%，前值增6.2%。6月社会消费品零售总额38742亿元，同比增长3.1%，预期降0.5%，前值降6.7%。中国6月规模以上工业增加值同比增长3.9%，预期4.5%，前值0.7%。中国上半年房地产开发投资68314亿元，同比下降5.4%，商品房销售面积68923万平方米，下降22.2%，房地产开发企业到位资金76847亿元，下降25.3%。除了地产行业外，经济恢复性增长仍在延续。当前疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，但是债市基本面中期转空，追多需谨慎短期观望为主。
豆油 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周，国内油脂整体表现为先抑后扬。一方面，从油脂自身基本面来看，马棕和美豆月度供需报告难对价格带来支撑；印尼政府不断释放减税信号并对市场带来冲击。在上周五，印尼政府表示自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口专项税，并且从9月1日开始，当出口参考价格高于1500美元以上时，棕榈油出口税将恢复为最高240美元/吨。该政策意在进一步促进印尼棕榈油出货和高水平库存的降低，不过目前出口额度在审批速度和物流运力上均存在限制，对于库存消化的实际效果仍待进一步观察。另一方面，宏观情绪对盘面的扰动加剧，美国6月创纪录的CPI增幅再度引发市场的悲观心态，在美通胀数据靴子落地后，市场情绪有所缓和；不过油脂各品种间走势有所分化，相较豆菜油来说，备受产地库存压力困扰的棕榈油表现则相对较弱。观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
菜油 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周，国内油脂整体表现为先抑后扬。一方面，从油脂自身基本面来看，马棕和美豆月度供需报告难对价格带来支撑；印尼政府不断释放减税信号并对市场带来冲击。在上周五，印尼政府表示自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口专项税，并且从9月1日开始，当出口参考价格高于1500美元以上时，棕榈油出口税将恢复为最高240美元/吨。该政策意在进一步促进印尼棕榈油出货和高水平库存的降低，不过目前出口额度在审批速度和物流运力上均存在限制，对于库存消化的实际效果仍待进一步观察。另一方面，宏观情绪对盘面的扰动加剧，美国6月创纪录的CPI增幅再度引发市场的悲观心态，在美通胀数据靴子落地后，市场情绪有所缓和；不过油脂各品种间走势有所分化，相较豆菜油来说，备受产地库存压力困扰的棕榈油表现则相对较弱。观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
棕榈油 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周，国内油脂整体表现为先抑后扬。一方面，从油脂自身基本面来看，马棕和美豆月度供需报告难对价格带来支撑；印尼政府不断释放减税信号并对市场带来冲击。在上周五，印尼政府表示自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口专项税，并且从9月1日开始，当出口参考价格高于1500美元以上时，棕榈油出口税将恢复为最高240美元/吨。该政策意在进一步促进印尼棕榈油出货和高水平库存的降低，不过目前出口额度在审批速度和物流运力上均存在限制，对于库存消化的实际效果仍待进一步观察。另一方面，宏观情绪对盘面的扰动加剧，美国6月创纪录的CPI增幅再度引发市场的悲观心态，在美通胀数据靴子落地后，市场情绪有所缓和；不过油脂各品种间走势有所分化，相较豆菜油来说，备受产地库存压力困扰的棕榈油表现则相对较弱。观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
玉米 -0.3  上周国内玉米现货价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-30至46元/吨，主流收购价在2824-3000元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波动-40至10元/吨，主流报价在2600-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌30元/吨，700容重玉米报2730元/吨；广东港口玉米价格维持稳定，报2830元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至30元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区部分工厂报价下调10至30元/吨，主流出厂报价为3150至3300元/吨。在美元大幅加息的宏观背景下，商品普跌以及USDA月度供需报告偏空等因素导致玉米期价继续偏弱运行，但是并没有跌破此前低点，9月合约期价继续收于2650前低之上，反映出该处支撑有效性。目前市场的支撑因素依然存在。一方面东北产区降雨不断，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。另一方面美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，美玉米单产存隐患。最后，目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。虽然玉米市场现状依然积弱，稻谷拍卖持续进行，下游消费不见好转，渠道库存积极去化。但是短期下破2650一线难度也较大。行情大概率维持盘整走势。淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业产品持续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着7-8月份停机限产企业增多，淀粉产量将进一步减少。加之期货大幅贴水现货，预计淀粉价格进一步深跌难度较大。
淀粉 -0.3  上周国内玉米现货价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-30至46元/吨，主流收购价在2824-3000元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波动-40至10元/吨，主流报价在2600-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌30元/吨，700容重玉米报2730元/吨；广东港口玉米价格维持稳定，报2830元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至30元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区部分工厂报价下调10至30元/吨，主流出厂报价为3150至3300元/吨。在美元大幅加息的宏观背景下，商品普跌以及USDA月度供需报告偏空等因素导致玉米期价继续偏弱运行，但是并没有跌破此前低点，9月合约期价继续收于2650前低之上，反映出该处支撑有效性。目前市场的支撑因素依然存在。一方面东北产区降雨不断，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。另一方面美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，美玉米单产存隐患。最后，目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。虽然玉米市场现状依然积弱，稻谷拍卖持续进行，下游消费不见好转，渠道库存积极去化。但是短期下破2650一线难度也较大。行情大概率维持盘整走势。淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业产品持续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着7-8月份停机限产企业增多，淀粉产量将进一步减少。加之期货大幅贴水现货，预计淀粉价格进一步深跌难度较大。
PP 0.5  聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7820元/吨，较前日价格降230元/吨；聚乙烯线型价格7750元/吨左右，较前日价格降225元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7860元/吨，较前日价降240元/吨；聚乙烯线型市场价格7800/吨，较前日价格降250元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格7770元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09+180，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+180，基差报价较前日走强。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨期权等工具。
PTA -1  在经历持续的走低后，聚酯各品种价格开始低位企稳，前期价格走低主要受成本、整个商品市场氛围等因素带动，产品自身供需层面并没有特别明显的利空。PTA期货价格走低后，基差快速拉大，按照目前的PX价格计算，期货09合约盘面加工费已经大幅亏损，市场氛围改善后周五夜盘快速回升。不过当前PX生产加工费仍有挤压空间，所以中期看成本支撑大概率还会进一步减弱。MEG当前不管是煤制还是油制均已经大幅亏损，但由于库存持续处在高位所以即使装置检修也很难推动价格连续上涨，价格大涨、大跌的空间都不大。短纤市场受到终端需求的影响较大，同时PTA价格也从成本端对短纤产生影响。目前看，需求暂时并未有明显改善，而PTA反弹会对短纤提供支撑，但一旦PTA转弱，短纤也难持续反弹。逻辑及观点：总之，聚酯价格要想持续反弹，首先整个市场氛围改善，特别是市场对宏观经济的预期需要进一步改善，其次还需要成本端原油的配合。在美联储加息预期以及沙特有较大可能增产的情况下，原油也难持续反弹。所以聚酯各品种上行空间有限，趋势难逆转，建议待反弹后再考虑择机试空，或者可以考虑逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 -1  在经历持续的走低后，聚酯各品种价格开始低位企稳，前期价格走低主要受成本、整个商品市场氛围等因素带动，产品自身供需层面并没有特别明显的利空。PTA期货价格走低后，基差快速拉大，按照目前的PX价格计算，期货09合约盘面加工费已经大幅亏损，市场氛围改善后周五夜盘快速回升。不过当前PX生产加工费仍有挤压空间，所以中期看成本支撑大概率还会进一步减弱。MEG当前不管是煤制还是油制均已经大幅亏损，但由于库存持续处在高位所以即使装置检修也很难推动价格连续上涨，价格大涨、大跌的空间都不大。短纤市场受到终端需求的影响较大，同时PTA价格也从成本端对短纤产生影响。目前看，需求暂时并未有明显改善，而PTA反弹会对短纤提供支撑，但一旦PTA转弱，短纤也难持续反弹。逻辑及观点：总之，聚酯价格要想持续反弹，首先整个市场氛围改善，特别是市场对宏观经济的预期需要进一步改善，其次还需要成本端原油的配合。在美联储加息预期以及沙特有较大可能增产的情况下，原油也难持续反弹。所以聚酯各品种上行空间有限，趋势难逆转，建议待反弹后再考虑择机试空，或者可以考虑逢低做多短纤与PTA价差。
MEG -1  在经历持续的走低后，聚酯各品种价格开始低位企稳，前期价格走低主要受成本、整个商品市场氛围等因素带动，产品自身供需层面并没有特别明显的利空。PTA期货价格走低后，基差快速拉大，按照目前的PX价格计算，期货09合约盘面加工费已经大幅亏损，市场氛围改善后周五夜盘快速回升。不过当前PX生产加工费仍有挤压空间，所以中期看成本支撑大概率还会进一步减弱。MEG当前不管是煤制还是油制均已经大幅亏损，但由于库存持续处在高位所以即使装置检修也很难推动价格连续上涨，价格大涨、大跌的空间都不大。短纤市场受到终端需求的影响较大，同时PTA价格也从成本端对短纤产生影响。目前看，需求暂时并未有明显改善，而PTA反弹会对短纤提供支撑，但一旦PTA转弱，短纤也难持续反弹。逻辑及观点：总之，聚酯价格要想持续反弹，首先整个市场氛围改善，特别是市场对宏观经济的预期需要进一步改善，其次还需要成本端原油的配合。在美联储加息预期以及沙特有较大可能增产的情况下，原油也难持续反弹。所以聚酯各品种上行空间有限，趋势难逆转，建议待反弹后再考虑择机试空，或者可以考虑逢低做多短纤与PTA价差。
LPG -1  上周LPG整体震荡后快速走跌，周初，LPG价格虽有转弱迹象，但依旧保持强势震荡，下跌过后快速弹起，周尾受原油大幅走低影响，LPG期货价格补跌，最终收于5348元/吨，跌165点，跌幅近3%。本周原油大幅下挫，WTI收于97.57美元/吨，跌7.23美元，跌幅6.9%；布伦特收于109.94美元/桶，跌6.14美元，跌幅5.73%。INE收于666.2元/桶，跌22.9元，跌幅3.32%。LPG现阶段行情是期价大幅走弱，但相对原油走势较强，主要有两方面影响因素，一是成本端原油带动CP持续下行，LPG直接成本不断下降；二是欧亚天然气期货指数接近年内新高，作为替代品受到一定程度影响，同时国内现货跌幅较小，两种因素使得LPG相对较强。美自由港预计还有3个月恢复运行，一定时间内对替代品LPG价格产生影响，但相对原油带来的成本影响要小很多，所以LPG期货价格未来还是受原油影响更大，而在美联储连续加息，市场预期经济衰退的大背景下，原油有望带动CP及LPG持续下行。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国圣路易斯联储主席布拉德：美联储的劳动力指数接近上世纪90年代末的水平；美国GDP数据可能无法准确反映经济状况；实际情况看，我们并没有陷入经济衰退；我对美国会陷入经济衰退持怀疑态度；核心PCE物价指数可能还没有见顶。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但消费者支出仍有弹性，这加大了美联储本月更大幅度加息的可能性。据CME美联储观察工具显示，7月美联储加息75个基点的概率为70.9%，加息100个基点得概率为29.1%。截至7月12日当周，基金经理所持COMEX黄金净多头头寸减少24058手合约至2748手合约；白银期货投机性净空头头寸增加1634手至9942手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国圣路易斯联储主席布拉德：美联储的劳动力指数接近上世纪90年代末的水平；美国GDP数据可能无法准确反映经济状况；实际情况看，我们并没有陷入经济衰退；我对美国会陷入经济衰退持怀疑态度；核心PCE物价指数可能还没有见顶。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但消费者支出仍有弹性，这加大了美联储本月更大幅度加息的可能性。据CME美联储观察工具显示，7月美联储加息75个基点的概率为70.9%，加息100个基点得概率为29.1%。截至7月12日当周，基金经理所持COMEX黄金净多头头寸减少24058手合约至2748手合约；白银期货投机性净空头头寸增加1634手至9942手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
焦煤 0  15日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地，市场情绪再度转弱。目前焦企利润不断被挤压，多数企业开始主动检修及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。15日焦炭市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地。目前焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2560-2650元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2800元/吨；一级干熄冶金焦报价3200-3300元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  15日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地，市场情绪再度转弱。目前焦企利润不断被挤压，多数企业开始主动检修及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。15日焦炭市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地。目前焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2560-2650元/吨；准一级干熄冶金焦报价2900-3070元/吨；一级湿熄冶金焦报价2600-2800元/吨；一级干熄冶金焦报价3200-3300元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  ①15日75#硅铁：陕西8300-8400（跌50），宁夏8350-8450（跌50），青海8300-8400（跌75），甘肃8400-8500，内蒙8350-8400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1590-1630，75#1760-1800（美元/吨）。②15日72#硅铁：安阳7300-7400（跌100）（现金不含税），陕西7400-7500（跌50），宁夏7400-7600（跌175），青海7500-7600（跌100），甘肃7500-7600（跌100），内蒙7400-7600（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③15日硅锰6517宁夏、内蒙7500-7600，跌150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7500-7650，跌100。（现金出厂含税报价，元/吨）市场封盘居多，个别地区低价报盘7300-7400。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周双硅盘面继续大幅走跌，锰硅跌破7000元/吨大关，硅铁盘面已下跌至全国最低生产成本区间。从成本利润来看，锰硅成本端跌幅较大，原料中港口锰矿和化工焦继续走弱，但由于现货报价跟跌盘面，整体硅锰利润上周并没有得到有效修复，行业仍维持亏损状态，南方亏损幅度要明显大于北方；硅铁成本端兰炭小幅下跌，硅石和电力均持稳，整体硅铁成本支撑小幅走弱，整体内蒙古地区小幅亏损，宁夏和青海地区尚有生产利润。从基本面角度来看，双硅供应端持续减量，但整体看，硅锰供应端缩量大于需求减量，但受现货库存高企影响，供应减量对盘面驱动有限；硅铁供应缩量仍不及需求减量，且整体库存相对偏低，库存压力集中在厂家。综合来看，当前双硅盘面超跌，市场反弹情绪累计，从库存角度上看，硅铁向上驱动或大于锰硅，但整体黑色宏观依旧弱势，即便盘面反弹，也难至高位。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）在0-100元/吨间或可做扩，空间较小。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅铁 -1  ①15日75#硅铁：陕西8300-8400（跌50），宁夏8350-8450（跌50），青海8300-8400（跌75），甘肃8400-8500，内蒙8350-8400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1590-1630，75#1760-1800（美元/吨）。②15日72#硅铁：安阳7300-7400（跌100）（现金不含税），陕西7400-7500（跌50），宁夏7400-7600（跌175），青海7500-7600（跌100），甘肃7500-7600（跌100），内蒙7400-7600（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③15日硅锰6517宁夏、内蒙7500-7600，跌150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7500-7650，跌100。（现金出厂含税报价，元/吨）市场封盘居多，个别地区低价报盘7300-7400。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周双硅盘面继续大幅走跌，锰硅跌破7000元/吨大关，硅铁盘面已下跌至全国最低生产成本区间。从成本利润来看，锰硅成本端跌幅较大，原料中港口锰矿和化工焦继续走弱，但由于现货报价跟跌盘面，整体硅锰利润上周并没有得到有效修复，行业仍维持亏损状态，南方亏损幅度要明显大于北方；硅铁成本端兰炭小幅下跌，硅石和电力均持稳，整体硅铁成本支撑小幅走弱，整体内蒙古地区小幅亏损，宁夏和青海地区尚有生产利润。从基本面角度来看，双硅供应端持续减量，但整体看，硅锰供应端缩量大于需求减量，但受现货库存高企影响，供应减量对盘面驱动有限；硅铁供应缩量仍不及需求减量，且整体库存相对偏低，库存压力集中在厂家。综合来看，当前双硅盘面超跌，市场反弹情绪累计，从库存角度上看，硅铁向上驱动或大于锰硅，但整体黑色宏观依旧弱势，即便盘面反弹，也难至高位。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）在0-100元/吨间或可做扩，空间较小。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分



南华

股指 1  股指下探周五股指下探。地产板块领跌。北向资金大幅净卖出89.31亿元。沪深两市成交金额1.1万亿元。万得全A指数成分中跌停数目58家，涨停64家，市场情绪差。期指方面，IF成交量大幅增加，IF、IH贴水收窄，IC贴水加深。二季度GDP按不变价格计算，同比增长2.5%。虽然受疫情影响较大，但二季度经济仍实现正增长。6月社会消费品零售总额同比增长3.1%，预期降0.5%，超预期。6月规模以上工业增加值同比增长3.9%，预期4.5%，不及预期。上半年房地产开发投资有所减少，与市场预期一致。总体来看，上半年经济数据较好，复工复产及其他一系列稳增长政策切实有效，对于股指有一定的支撑作用。接下来就是关注上市公司具体盈利情况。易纲：央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有利支持。信贷宽松可能加码。国债：关注经济修复的连续性周五国债期货早盘高开低走，午后窄幅震荡，临近收盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共30亿逆回购及1000亿MLF到期，央行等量续作，当日资金零投放零回笼。资金利率低位运行，银行间隔夜、7天期加权利率1.21%、1.56%，较周四小幅上移，交易所资金价格多数上行，短端品种幅度明显。6月和上半年经济数据终于落地，从数据情况来看我们认为并不算差：工业、投资基本符合市场预期，消费改善幅度明显，社零6月同比增长3.1%远超市场预期的0.3%，另外6月城镇调查失业率录得5.5%同样好于预期，而稳市场主体保就业一直是今年的重心之一。尽管二季度GDP守住了正增长的底线，但也可以看到市场反应似乎并不买账，A股在经过了一整天的博弈之后在新能源板块的带动下午后持续下探。本月强势的社融以及今天经济数据告诉我们，在疫后复苏已经基本纳入定价后，修复的持续性需要得到印证。同时在“断供潮”的影响下，市场风险偏好变得更加脆弱，需要政策端的支持来修复信心。近期宏观不确定性较大，其中相对确定性更高的是流动性宽松的环境会延续下去，从而支撑利率的偏强走势。后续关注政策情况以及基本面修复的连续性。外汇：市场依旧继续交易衰退预期【行情回顾】7月15日，人民币兑美元中间价报6.7503，调贬238个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7670，较上一交易日跌190个基点；夜盘收报6.7580，较上一交易日夜盘涨1个基点。【消息面】1）欧洲央行管委雷恩表示，欧洲央行可能在7月加息25个基点，9月加息50个基点。欧洲仍有可能通过逐步使货币政策正常化来控制通胀，而不会导致经济衰退。2）美国7月密歇根大学消费者信心指数初值51.1，预期49.9，前值50。消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。【走势点评】上周五，受美联储官员对市场关于加息100个基点的降温引导，美元指数暂停升势。在岸人民币汇率和离岸人民币汇率在6.75和6.76附近窄幅震荡。展望本周（7月18日至7月22日），我们认为在能源供应危机和欧元区负债国“金融碎片化”两座大山的压制下，欧元短期内难有起色、仍将偏弱。除非欧央行释放超鹰派信号，或者“反碎片化”工具能够有效的落实，欧元才会有反弹的机会。因此，本周需重点关注欧央行利率决议及发布会内容，若有超预期鹰派信号释放，美元指数或有所回调，不然美元指数将在交易“经济衰退”预期以及欧元走弱的背景下，维持高位盘整，并有进一步上行的空间。人民币汇率方面，在上述对于美元指数走势的判断下，后续大概率将继续震荡走贬，本周运行区间为6.67-6.84，建议有结汇需求的企业可在6.78附近逐步结汇，6.78-6.84是目前较好的结汇窗口。但需要注意，当前美元表现强势，且不断创新高的压力在扩大，虽然仍有一定的上行空间，但要警惕美元指数拐头向下的风险，结汇敞口宜逐步缩小，不宜扩大。
热卷 -0.7  卷螺分化，反弹做空卷螺价格继续倒挂。热卷虽然也进行了减产，但是减产力度远不及螺纹钢，热卷产量比螺纹钢产量多66万吨，热卷供给明显过剩。而且螺纹钢去库比热卷快很多，热卷表需下降较慢。总体来看热卷的去库压力很大，减产幅度不足。热卷的基本面矛盾比螺纹钢更大，若不进行有效减产，卷螺差倒挂或将持续。同样地，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。成本进一步松动的情况下，总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。
硅铁 1  悲观预期充分，但不建议博短期反弹上周黑色受偏弱的现实与境外交易宏观衰退风险影响大幅杀跌，双硅跟随走弱明显，期货盘面价格均跌破成本线，现货来说，厂家高出厂价销售困难，主要成交都是盘面点价的低价资源。按照盘面价格，硅铁主产区均进入亏损，预计会进一步触发减产保价。需求来看，钢厂产量继续下降，且钢厂铁合金库存充足，暂时没有太强的补库需求。由于利润偏低、库存高位的原因，金属镁产量维持15000吨每周的低位，预计目前只有出口需求为硅铁提供一定的支撑，硅铁依然处在累库周期，价格中期偏弱，但是短期来说，在情绪面大幅杀跌后，黑色系有反弹的需求，预期硅铁短期跟随反弹。不建议参与短期反弹行情，预期收益与风险不匹配，建议继续持有多硅铁2301空硅锰2301的组合。
焦煤 1  恐慌下跌，但基差高位不宜追空上周黑色暴跌，焦煤也创下了近几个月的新低。疫情+房地产+高温天气+海外商品回落，多重利空叠加，严重影响了市场情绪，造成了恐慌性下跌。周五情绪回暖，周末又有小幅回落。目前黑色的基差普遍偏高，大部分品种估值低位，但是目前很难找到上涨的驱动，亦或实实在在的利多。焦煤基本面方面，上游煤矿继续累库，下游大概率继续去库，延续了之前的库存周期。总之焦煤的基本面不如以前那么好，只是在低库存和长协价方面有支撑。最近一直在传放开澳煤的消息，值得引起重视，只从基本面上看，现在放开澳煤确实是比较完美的时机，不过两国的态度还是比较暧昧，上次两国高层会议并不算十分完美，澳洲总理安东尼的态度也有些反复。整体来看，当前的时间点不适合追空，现在09合约已经比较接近交割月，如此高的基差追空风险很大。如果宏观情绪回暖，利空消化，焦煤也具备向上反弹的弹性，建议可以适当在2000以下短多。当然风险点也很多，包括疫情（周末疫情有加严的倾向），以及房地产和海外宏观。
焦炭 1  基差高位，等待情绪消化上周焦炭跟随板块大跌。近来的黑色商品其实和基本面关系不大，主要走宏观逻辑。铁水跌到226万吨左右后，双焦基本上供需平衡，整体开始累库，焦炭的库存情况比焦煤要好一些。上周先是焦企发起一轮提涨，但是情绪崩塌后，钢厂联合发起第三轮提降，目前来看落地的可能性是比较大的。但是盘面已经反应了5轮左右的跌幅，再加上已经离交割月比较近，因此近月合约不适合做空，有需求的钢厂可以适当买入套保。最近的房地产也是一地鸡毛：①这两天闹得沸沸扬扬的停贷事件（包括郑州、武汉）等等，理论上来说停贷主要是业主和银行之间的矛盾，但是由于楼盘烂尾无法交付，所以有可能会把还贷债务转嫁给房企，这进一步增加了房企的压力；②这段时间地产的销售数据非常糟糕，即使在杭州这种房地产氛围比较浓厚的城市，也明显感到市场冷清了很多，结合前面还贷事件，房地产的现金流堪忧；③7月份房企还贷压力很大，包括国内债和美元债，入不敷出的房企会迎来更加艰难的时刻。对于目前的黑色板块，还是很难看到反弹的迹象。不过对于近月合约暂时不宜追空，目前基差高位，临近交割月可能有估值修复，可以轻仓短多，但是要控制好仓位。
玻璃 0  边际好转，现货难涨，去库有限上周，玻璃价格震荡，当前的重点在于玻璃基本面的边际好转是否可以带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此，即使玻璃的日熔下滑，产销好转，基本面边际修复，但是不管从现货角度，还是房地产角度，都较难看见长期的上涨趋势。因此玻璃短期内交易基本面修复，但驱动有限，价格预计维持震荡。
纯碱 1  碱厂检修，社会库存去化上周，纯碱上游继续累库，中游去库，下游厂内厂外原料库存天数下滑，纯碱缺口依旧存在，而需要的讨论的是纯碱的缺口的持续性，以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修，上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态，以当前仓位存在逼仓风险。因此短期内，若无宏观风险，纯碱预计偏强震荡。
白糖 0  寻找内外价差收缩可能国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收升，交易商称，印度出口受限等因素使得白糖市场紧张，进而为原糖市场提供了支撑。国内方面，郑糖周五夜盘涨超1%，期价重新回到5800上方。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5750-5860元/吨。操作上，短期配额外进口亏损继续扩大，外强内弱格局加剧，短期内盘有推升回归动力，但上方空间有限，建议日内操作为宜。
苹果 -1  持续关注早熟果价格产区情况看，大荔60光果秦阳、三原纸袋松本锦价格较高，以内蒙客商订购为主。山西早熟美八少量下树交易，价格较去年同期高1.1元/斤。富平、三原产区纸袋秦阳陆续开始脱袋，需关中近期产地纸袋秦阳成交价格。销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。盘面情况看，周五苹果价格收十字星，整体依旧站在120日均线下方。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上短期仍然承压，等待风险进一步释放。
生猪 1  猪价大跌寻支撑周五生猪期货价格大幅下挫，09合约收盘报21160元/吨，较前一日下跌5.11%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.39元/公斤，较前一日下跌0.26元/公斤。北方散户情绪主导较强，出栏情况受心态影响较大，南方市场跟随调整为主，市场成交一般，消费持续疲软，白条走货一般。本周平均出栏体重125.45公斤，周均重上涨0.09%，集团体重持稳，几无压栏意向，散户选择顺势出栏，少有压栏意向。猪价维持高位情况下，仔猪补栏积极性高涨。6月能繁母猪存栏环比增0.71%，较二季度末环比增加1.82%。本周日均屠宰环比跌幅6.58%，屠宰厂亏损，因此缩量明显。本周前三等级白条30.33元/公斤，较上周上调1.47元/公斤，环比增幅5.09%。策略方面，短期生猪价格跌破10日均线后向30日均线靠拢，预计短期仍有调整，需要等待风险完全释放后，方可重新入场做多。
红枣 -0.7  淡季氛围浓厚产区方面，目前新疆高温有所下降，较适合枣果生长，主产区坐果基本完成，整体情况较好，部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，关注下旬末茬花修复情况。销区方面，整体淡季氛围浓厚，部分客商减少出摊频次，市场继续小幅上量，但成交较少，大多以刚需采购为主，如意坊市场到货7车，其中3车交割品。郑商所仓单预报达976张，仓单为14384张。周五红枣2301下跌超8.5%，受市场上量减少且需求疲软影响，短期红枣价格或将弱势运行。
棉花 0  跌势暂缓洲际交易所（ICE）期棉上涨近6%，触及涨停。美联储布拉德表示暂不考虑一次性加息100基点，加速升息预期放缓，美元回落。目前得州极度及异常干旱情况仍有所加重，弃耕率大幅调增，或拖累美棉新季总产情况。周一夜盘，郑棉上涨超7.5%。当前棉企销售积极性较低，纺织企业保持随用随买，部分纺企适量购买低价地产棉仓单棉，成交情况略好，6月终端内销数据略有好转，但整体市场成交情况仍较清淡，下游订单仍较稀缺。中央储备棉轮入第一周，通过全国棉花交易市场采购中央储备棉1.7万吨，成交率100%，平均成交价格16196元/吨。整体来看，国内供需格局仍未改变，但受收储及经济环境影响，棉价跌势或将暂缓，预计将保持震荡运行。
原油 -1  市场质疑OPEC增产空间，预计沙特不会立即增产，油价延续反弹8月WTI涨1.81报97.59美元/桶，涨幅1.9%；9月布伦特涨2.06报101.16美元/桶，涨幅2.1%。中国原油期货SC主力2209收跌17.9元/桶，至614.7元/桶。从消息面来看，一是，拜登周六参加海湾国家领导人峰会。就外界热议的原油增产问题，沙特外交大臣费萨尔16日在记者会上表示，美国和沙特并没有讨论这一话题。二是，7月16日讯，利比亚官员周五表示，该国政府、国家石油公司和抗议者已就重新开放油田及出口码头达成了协议。利比亚短期原油产量将得到有效恢复。三是，上周美国劳工部公布数据显示，美国6月PPI指数增长11.3%,美国6月CPI同比9.1%。通胀飙升，美联储7月加息100个基点的可能性增大，对油价将形成一定的抑制；四是，根据Rastyenergy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，但目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空的主逻辑不变。
甲醇 1  上游利润有待修复，正套参与为上本周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。
PVC 1  反弹交易价值较低本周市场情绪很差，大宗商品继续暴跌，基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。
沥青 -0.3  国内宏观情绪过度，短线或企稳沥青上周的期货盘面跌得略有过度，现货在当前强劲的库存和供需结构下相当坚挺，而期货端我们觉得受到了较大的国内宏观预期的冲击，在走势上和国内黑色建材系有相当的一致性。我们认为期货盘面的宏观宣泄略有过度，后期存在修复的可能。估值端，当前按照期货的裂解水平看再度回到了历史极低水平，而现货裂解水平依然处于均值水平附近。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。而从驱动端而言沥青当前依然还是相对偏强的状态。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，当前美国的汽油消费已经出现了较大幅度的下滑，一方面对高价的负反馈已经有所反应，另一方面BA.5的爆发可能也对需求产生了一定的影响，而供给侧还处于不断修复的过程中，目前原油唯一的多头支撑因素来自于俄罗斯中断北溪一号对欧洲能源结构失衡的恶化，以及柴油可能难以大幅调整的裂解结构，布伦特原油下方暂时依然看90美元附近的目标。策略跟踪：沥青盘面的大幅下跌有一定的机会出现，未来沥青盘面会相对抗跌。轻仓关注2212合约的介入机会，有资金条件的话可以适当配置一些12合约的裂解多头。
LPG -0.7  原油压制，PG单边继续受制。境外市场，本周丙烷与原油比价平稳，PN价差小幅回升。FEI震荡回落，8月FEI收于708美元/吨附近。本周美国丙烷累库289万桶，高于市场预期150万桶，短期对丙烷价格和估值带来一程度利空。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。整体来看，下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强，单周丙烷累库幅度超预期，后续仍需继续观察。整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期及民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，当前PG平值期权隐含波动率升至50附近，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。上周提及的40价格卖出PG2209-C-6200，目前价格已跌至6。考虑到时间价值相对较小，可止盈离场。同时，在PG2210合约重新建立虚值看涨期权的卖方头寸，PG2210上方阻力位于5900，即卖出PG2210-C-5900，卖出价为74附近。
纸浆 0  浆价维稳运行进口木浆现货市场价格偏弱运行，其中针叶浆价格稳中窄幅震荡整理，阔叶浆价格相对坚挺。纸浆期货市场震荡整理，主力合约SP2209周五夜盘收盘价6,634元/吨，扣除增值税和物流成本后约为860美元/吨左右，尽管如此，供应商仍坚持进口NBSK价格不变，加拿大和北欧NBSK价格分别为990-1030美元/吨和980-1030美元/吨。上周白卡纸价格华东及华南地区下滑30-60元/吨，随着下游客户协议订单陆续发货，部分企业库存维持在正常区间，个别处于正常偏低水平。虽然国内需求偏淡，但市场仍存刚需，加之产线检修、前期承接出口订单发货因素支撑，目前多数生产库存暂无明显压力。纸浆市场近期区间宽幅整理，主因是国际浆厂报盘仍在高位，进口量出现下降，继续支撑浆价。本月需求面制约市场上涨动能略显不足，价格或涨跌两难窄幅震荡调整为主，需密切关注下游需求跟进动态。预计本周浆价区间6500-6900元/吨，区间内偏高运行。
橡胶 -1  情绪修复，小幅反弹周五夜盘商品市场整体出现反弹，情绪修复。近期现货已经升水盘面，现货坚挺。基本面上看，泰国本周降雨将减弱。国内：昨日海南和云南原料分别下跌100-300元/吨不等。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。库存方面，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期。2022年6月份，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。
苯乙烯 1  短期偏强，中长期弱势上周苯乙烯整体依旧下跌，周五夜盘出现小幅反弹，09合约9027点，09合约8570点。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存4.88万吨，依旧是去库表现，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。
尿素 -1  弱势需求叠加悲观情绪上周尿素在经历了一波趋势性下跌后，在周四周五出现了小幅反弹，目前盘面价格2188。虽然盘面小幅反弹，但当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，尿素短期或有反弹，但中长期依旧依旧偏空看待。当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。
铜 -1  美通胀继续爆表，铜价承压沪铜主力期货合约在上周下跌超过9%，现货方面基本跟随期货一同下跌，基差小幅扩大至240元每吨。精废价差、铜铝比等在波动率极大的当下已经基本失去了参考的意义。宏观方面，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高企的通胀数据甚至让市场预期加息100个基点的概率一度上升至30%以上。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价走势和对未来的展望上看，依然存在继续向下的空间，因为目前交易的仅仅是预期，更为糟糕的现实可能还未到来。这一轮价格下跌的主因是美联储加息和全球经济衰退预期的叠加，前者在6月的加息仅仅是这一轮加息步伐的开始，后者改变了投资者的风险偏好，对实体经济并未有具体的影响。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价可能继续向下，目标5.2万元每吨。
铝 -1  宏观产业博弈加剧，言见底为时尚早上周市场对于宏观的悲观预期依旧主导内外铝价下跌。短期来看，美联储加息在“鹰王”布拉德都不支持100BP的背景下，预期回落至75BP，宏观情绪的缓和给了有色下跌一定的喘息机会，但大方向下行趋势难改。国内方面，上半年GDP增速为2.5%，预计全年达到5-5.5%压力较大，预计政策层面将有进一步的托举措施出台，但需警惕疫情反复影响政策施行与见效。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需造成较大刺激。上周铝锭、铝棒出库好转，且铝棒加工进一步上行，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但在宏观强压下长期难顶。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过煤价方面，市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。海外方面，欧洲能源问题仍值得关注，TTF高价推升电价，警惕减产风险。综上，短期产业与宏观博弈加剧，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。
锌 -1  估值相对偏高，下行空间较大上周随着美国CPI高温不退，宏观压力走强，锌价再度补跌。宏观方面，虽然美联储加息100BP的预期缓和，但是衰退风险并未接触，悲观预期修复有限。国内方面，近期“断供”事件以及疫情引发市场担忧，虽然我们预计政策端仍有刺激措施尚未出台，但是疫情的不确定性仍对政策的有效性造成威胁，市场信心不足。基本面看，淡季来袭，近期南方地区天气又异常炎热，影响终端地产等需求，镀锌与锌合金开工率明显下行。供给端偏紧是锌基本面相对其他有色品种较强的关键。海外方面，天然气回归高价，电费飙升，目前未闻减产消息，依旧建议持续关注。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，但是随着锌矿进口量预计将随着比价修复抬升。若矿端供应变松，则将有较大利润空间可以压缩。此外，锌冶炼厂部分已出现亏损，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，锌相对有色其他品种较为健康一些，不过这种优势或随着供给问题松动而消失。策略上，单边建议维持空单，对冲多配考虑择机止盈。
螺纹 -0.7  破位下跌，反弹做空螺纹钢破位下跌，已经跌破去年11月的低位，并且毫无支撑，盘面非常悲观。宏观层面，虽然6月的地产销售有好转，但是该数据已经在预期内，而7月以后的地产销售继续转差是大概率事件。全国范围内又有更多停贷事件发生，市场信心非常弱。同时7月是房企还债高峰，房企资金紧张。银行或将进一步限制对房企的融资，或加强资金监管，对房企的资金和进一步投资是一大利空。基本面上，螺纹钢连续三周去库，但去库主要原因在于产量低。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加。长流程钢厂陷入深度亏损之中，但主动减产力度仍不够。后期需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。此外成本端，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。澳煤解禁的预期在加强。钢坯进一步累库甩卖，北方钢坯价格跌破3400元。成本进一步松动的情况下，总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。
铁矿 -0.7  急跌中波动率上升，反弹做空铁矿石急跌至近月低点，距离2月份的低位仅一步之遥。铁矿石大概率会跟随黑色进一步破位下跌。钢坯价格进一步下跌至3400，下游需求疲弱。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加，废钢对铁矿石的替代作用加强。长流程钢厂仍处于亏损之中，需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。铁水产量下降4.58万吨至226.26万吨。海外钢材需求也疲弱，欧洲钢厂开始停产、减产。供应端7大矿山发运量有所下滑，除了IOC外发运皆下降。按照发运量推算，下周仍会小幅累库。期货领跌现货，基差进一步拉大，有现货资源的贸易商考虑做期现反套策略。同时波动率有进一步上升的趋势，考虑卖出高IV的看涨期权。总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。
锰硅 -1  悲观预期充分，但不建议博短期反弹目前硅锰南方产区依然处于亏损，硅锰北方产区受益于锰矿、焦炭价格下跌而利润转好，但是目前厂家依然在消化前期高价锰矿，利润转正还需要等待，由于双硅生产设备矿热炉的开工与停车成本较低，所以对利润较为敏感，在亏损与预期悲观的格局下，预期硅锰供应维持低位。需求来说，五大钢种与铁水周产量均继续下滑，钢厂硅锰库存充足，影响后续招标预期。硅锰虽然供需宽松，但是短期市场已经充分定价，甚至预期过于悲观，硅锰可能短期跟随黑色整体反弹，但是后期去库依然艰难，预计硅锰中期跟随成本偏弱震荡。当前做空性价比不高，建议继续持有多硅铁2301空硅锰2301的组合。
豆粕 0  当前国内油料由于榨利亏损而表现抗跌，相较于美豆的明显承压，国内的蛋白粕价格表现相对坚强。在供给端，由于当前压榨利润的持续亏损，油厂的买船进度明显放缓，开机压榨量同样出现小幅的回撤；在需求端，由于养殖开始备战双节及冬季消费，且养殖利润明显好转令下游对相对高价的蛋白粕消费心态转好，提货改善，豆粕及菜粕库存略有下降。但从绝对值来看，由于消费总量的减少，以及对后市消费的看弱，蛋白粕的消费能力仍然有待验证。对于后市，在原料端无重大利空的情况下，美豆的成本将成为蛋白粕上方的最大压力。且因为压榨亏损，虽然后市买船进度变慢，但前期大豆充足的到港令油厂压榨天数得以延长，给予国内油厂更多对美豆收获情况的观望的时间窗口期。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内蛋白粕表现更多为区间震荡。
菜粕 0  当前国内油料由于榨利亏损而表现抗跌，相较于美豆的明显承压，国内的蛋白粕价格表现相对坚强。在供给端，由于当前压榨利润的持续亏损，油厂的买船进度明显放缓，开机压榨量同样出现小幅的回撤；在需求端，由于养殖开始备战双节及冬季消费，且养殖利润明显好转令下游对相对高价的蛋白粕消费心态转好，提货改善，豆粕及菜粕库存略有下降。但从绝对值来看，由于消费总量的减少，以及对后市消费的看弱，蛋白粕的消费能力仍然有待验证。对于后市，在原料端无重大利空的情况下，美豆的成本将成为蛋白粕上方的最大压力。且因为压榨亏损，虽然后市买船进度变慢，但前期大豆充足的到港令油厂压榨天数得以延长，给予国内油厂更多对美豆收获情况的观望的时间窗口期。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内蛋白粕表现更多为区间震荡。
豆油 1  在宏观层面，原油价格由于强现实而依旧处在高位，但全球因为能源导致的通胀压力极大的打击了经济，未来的经济预期及下游消费表现非常悲观，原油的价格不断在强现实和悲观预期中切换，受到原油价格边际定价的植物油脂价格相应的会跟随宏观趋势。短期来看，由于拜登的沙特之行可能并不理想而令原油价格可能暂时企稳，但后续美国的通胀压力可能会导致美联储的议息会议继续表现偏鹰，货币政策的缩紧将会令投资成本不断上升，进而通过打击消费形成消费的负反馈，进而影响原材料的价格。当前油脂可以看出内部明显的强弱关系，国内豆油及菜油明显表现较为强势，而棕榈油以及表现出较大的压力。豆油及菜油的相对偏紧的基本面给予了两油价格的支撑。但棕榈油由于印尼胀库压力令其有极大的出货动力，在当前调减了出口关税的情况下，棕榈油的出口成本将会进一步下移。对于后市，由于棕榈油持续的供给增量将会持续给予油脂价格压力，在消费端无论宏观的悲观预期还是油脂内部的性价比导致的市场划分均不利于未来豆菜继续保持高价，加之未来乌克兰油脂的出口预期不断增加将直接增加豆油及菜油相关的替代油脂的供给，建议关注品种间的价差做缩机会。
菜油 1  在宏观层面，原油价格由于强现实而依旧处在高位，但全球因为能源导致的通胀压力极大的打击了经济，未来的经济预期及下游消费表现非常悲观，原油的价格不断在强现实和悲观预期中切换，受到原油价格边际定价的植物油脂价格相应的会跟随宏观趋势。短期来看，由于拜登的沙特之行可能并不理想而令原油价格可能暂时企稳，但后续美国的通胀压力可能会导致美联储的议息会议继续表现偏鹰，货币政策的缩紧将会令投资成本不断上升，进而通过打击消费形成消费的负反馈，进而影响原材料的价格。当前油脂可以看出内部明显的强弱关系，国内豆油及菜油明显表现较为强势，而棕榈油以及表现出较大的压力。豆油及菜油的相对偏紧的基本面给予了两油价格的支撑。但棕榈油由于印尼胀库压力令其有极大的出货动力，在当前调减了出口关税的情况下，棕榈油的出口成本将会进一步下移。对于后市，由于棕榈油持续的供给增量将会持续给予油脂价格压力，在消费端无论宏观的悲观预期还是油脂内部的性价比导致的市场划分均不利于未来豆菜继续保持高价，加之未来乌克兰油脂的出口预期不断增加将直接增加豆油及菜油相关的替代油脂的供给，建议关注品种间的价差做缩机会。
棕榈油 1  在宏观层面，原油价格由于强现实而依旧处在高位，但全球因为能源导致的通胀压力极大的打击了经济，未来的经济预期及下游消费表现非常悲观，原油的价格不断在强现实和悲观预期中切换，受到原油价格边际定价的植物油脂价格相应的会跟随宏观趋势。短期来看，由于拜登的沙特之行可能并不理想而令原油价格可能暂时企稳，但后续美国的通胀压力可能会导致美联储的议息会议继续表现偏鹰，货币政策的缩紧将会令投资成本不断上升，进而通过打击消费形成消费的负反馈，进而影响原材料的价格。当前油脂可以看出内部明显的强弱关系，国内豆油及菜油明显表现较为强势，而棕榈油以及表现出较大的压力。豆油及菜油的相对偏紧的基本面给予了两油价格的支撑。但棕榈油由于印尼胀库压力令其有极大的出货动力，在当前调减了出口关税的情况下，棕榈油的出口成本将会进一步下移。对于后市，由于棕榈油持续的供给增量将会持续给予油脂价格压力，在消费端无论宏观的悲观预期还是油脂内部的性价比导致的市场划分均不利于未来豆菜继续保持高价，加之未来乌克兰油脂的出口预期不断增加将直接增加豆油及菜油相关的替代油脂的供给，建议关注品种间的价差做缩机会。
燃油 -1  反弹明显截止到夜盘，LU09报价5285元/吨，升水新加坡08纸货7美元/吨，FU09报价2951元/吨，贴水新加坡14.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然缩小，但尚未形成下跌趋势，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。
PP 1  泥沙俱下，进口端引担忧上周，聚烯烃迎来了本轮下跌中最大的一根阴线。聚烯烃自身基本面未出现明显的走弱迹象，但在弱宏观的影响下，聚烯烃前期虽有投机性需求支撑，但在泥沙具下的行情中也难逃一劫。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工;同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空，对进出口的担忧仍只存在预期，但在当前这种泥沙具下的行情里，悲观情绪的蔓延是导致支撑坍塌最致命的毒药。
塑料 1  泥沙俱下，进口端引担忧上周，聚烯烃迎来了本轮下跌中最大的一根阴线。聚烯烃自身基本面未出现明显的走弱迹象，但在弱宏观的影响下，聚烯烃前期虽有投机性需求支撑，但在泥沙具下的行情中也难逃一劫。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工;同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空，对进出口的担忧仍只存在预期，但在当前这种泥沙具下的行情里，悲观情绪的蔓延是导致支撑坍塌最致命的毒药。
镍 -1  美通胀继续爆表，镍价下挫沪镍主力期货合约在上周大跌超过10%，不锈钢下跌超过5%。现货方面镍价基差一直在1.5万元每吨附近，不锈钢小幅回落至千元以内。宏观方面，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高企的通胀数据甚至让市场预期加息100个基点的概率一度上升至30%以上。基本面暂时没有太大的变化，钢厂也无力对疲弱的需求进行挺价。近期镍价的走势受到宏观的影响较大，其自身基本面的弱势也是价格下跌的因素之一。上周的主要交易逻辑将在本周持续，美联储和衰退预期的叠加对镍价依然有压制作用。同时，镍下游不锈钢需求的减弱对其影响也开始逐步显现。因此我们认为镍价还有向下的空间。
不锈钢 -1  美通胀继续爆表，镍价下挫沪镍主力期货合约在上周大跌超过10%，不锈钢下跌超过5%。现货方面镍价基差一直在1.5万元每吨附近，不锈钢小幅回落至千元以内。宏观方面，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高企的通胀数据甚至让市场预期加息100个基点的概率一度上升至30%以上。基本面暂时没有太大的变化，钢厂也无力对疲弱的需求进行挺价。近期镍价的走势受到宏观的影响较大，其自身基本面的弱势也是价格下跌的因素之一。上周的主要交易逻辑将在本周持续，美联储和衰退预期的叠加对镍价依然有压制作用。同时，镍下游不锈钢需求的减弱对其影响也开始逐步显现。因此我们认为镍价还有向下的空间。
白银 1  CPI爆表强势美元压制贵金属上周公布的美CPI续刷40年新高至9.1%，且超市场预期，一度引发对美联储在7月28日加息100BP的担忧，且概率超过80%，美指周内最高上冲至109上方。随着美联储官员表露依然支持7月加息75BP的立场，激进加息预期得到缓解，但9月加息75BP预期上升，且年内利率目标上升至3.5%-3.75%区域。最终美指收报108附近，继续对贵金属市场形成利空影响，黄金则止跌于1700附近。另外，尽管现实通胀压力严峻，但通胀预期依然稳定，且处于2.5%下方，表明市场对美联储控制通胀信心依然坚定。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓减少9吨至1014.27吨，为今年2月7日来新低；白银ETF总持仓减少319吨至25465.79吨，为2020年7月来新低。基金持仓的下降，反映长线投资热情的不足。截至7月12日CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少27539张至118121张，为2019年5月来新低，其中多头减少16680张，空头增加10859张；白银非商业净多头寸减少1935张至3204张，主要因空头增加1838张。本周主要关注美国房地产数据，本周四还将公布欧央行利率决议。操作上，黄金周度RSI指标已经超卖，预示下跌动能可能正在衰竭，另外2020年以来震荡区间下沿1680区域支撑预计强劲，200周均线目前在1656形成强劲支撑，我们认为黄金进一步大幅下跌可能较低，但短线仍将偏弱运行，中长线或在1680附近筑底。SHFE黄金进一步下行空间可能受限，黄金下方强支撑在360区域。美白银需首先关注18整数关口支撑有效性，上方阻力位19.4。SHFE白银下方强支撑4000整数关口，反弹阻力位4150，然后4285。
黄金 1  CPI爆表强势美元压制贵金属上周公布的美CPI续刷40年新高至9.1%，且超市场预期，一度引发对美联储在7月28日加息100BP的担忧，且概率超过80%，美指周内最高上冲至109上方。随着美联储官员表露依然支持7月加息75BP的立场，激进加息预期得到缓解，但9月加息75BP预期上升，且年内利率目标上升至3.5%-3.75%区域。最终美指收报108附近，继续对贵金属市场形成利空影响，黄金则止跌于1700附近。另外，尽管现实通胀压力严峻，但通胀预期依然稳定，且处于2.5%下方，表明市场对美联储控制通胀信心依然坚定。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓减少9吨至1014.27吨，为今年2月7日来新低；白银ETF总持仓减少319吨至25465.79吨，为2020年7月来新低。基金持仓的下降，反映长线投资热情的不足。截至7月12日CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少27539张至118121张，为2019年5月来新低，其中多头减少16680张，空头增加10859张；白银非商业净多头寸减少1935张至3204张，主要因空头增加1838张。本周主要关注美国房地产数据，本周四还将公布欧央行利率决议。操作上，黄金周度RSI指标已经超卖，预示下跌动能可能正在衰竭，另外2020年以来震荡区间下沿1680区域支撑预计强劲，200周均线目前在1656形成强劲支撑，我们认为黄金进一步大幅下跌可能较低，但短线仍将偏弱运行，中长线或在1680附近筑底。SHFE黄金进一步下行空间可能受限，黄金下方强支撑在360区域。美白银需首先关注18整数关口支撑有效性，上方阻力位19.4。SHFE白银下方强支撑4000整数关口，反弹阻力位4150，然后4285。



东兴

铜 0.3  铜：供强需弱格局，铜价再创低位上周沪铜08合约收于53480元/吨，跌10.4%。伦铜收于7174.5美元/吨，跌8.08%。伦铜一度跌破7000美元/吨，为2020年11月以来首次。美国6月CPI同比增长9.1%，创逾40年来最大涨幅。市场评估美联储进一步加息可能性，美债收益率倒挂欧美经济衰退担忧加剧，美元指数持续攀升创下近20新高，宏观利空压制悲观情绪较浓有色板块集体下挫。秘鲁5月份铜总产量为17.4万吨，同比下降11.2%。智利5月份铜产量为47.88万吨，同比下降2.55%。国内铜精矿港口库存持续回升，三季度加工费高位，矿端供应格局偏宽松。随着炼厂复产和新建项目落地，检修恢复预计7月电解铜产量维持高位。进口维持亏损，清关货源持续流入市场。铜价连续下跌后，下游按需补货消费缓慢回升。但是消费淡季来临，终端需求仍疲弱。6月新能源汽车产销再创新高，市场占有率达到23.8%，延续保持高速增长态势。国内多地烂尾楼业主停贷，地产行业担忧加剧。库存方面，LME库存增加0.12万吨至13万吨，上期所铜库存环比增加0.2万吨。全球库存仍处低位，现货采购略有恢复货源偏紧。整体而言，宏观利空压制，供强需弱格局持续。考虑到此次调整幅度较大，短期铜价或有所企稳，空单可以止盈。
PVC -1  PVC：供需依然偏空，PVC盘面周度下跌3.7%本周化工整体依然偏弱，原油一度跌破95美金，周五夜盘反弹至100美金上方，短期大跌气氛缓和，PVC盘面周五夜盘反弹，收盘在6272元，周度下跌240元，跌幅3.7%。现货本周下跌9~11%，华南6216（-699）元，华东6160（-623）元，华北6034（-757）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3122（-35）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，周度现货补跌，跌幅大于盘面，仓单仅有小幅减少，社库增加，表明短期依然偏空，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。周五看，短期盘面气氛缓和，空头以落袋为主。
玉米 1  玉米：消费端维持较低库存，玉米市场购销清淡上周c2209合约周开盘2726元/吨，周收盘2682元/吨，跌44元/吨，周内最高价2761元/吨，最低价2671元/吨，周末持仓993,167手，周减39,257手。北港价格暂稳，其中锦州港早间玉米汽运集港46车，约2000吨，火运到港65车3900吨左右。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港报价根据接货方账期以及粮质定价。上周深加工库存有些许下降，但较去年仍处高位，停机检修也导致工厂采购积极性不高。饲料企业玉米库存也出现下降，但采购意向尚未出现明显增加。新季小麦大量上市，储备稻谷持续拍卖，替代品的充足供应对玉米形成一定的压力。叠加宏观环境影响，近期玉米预计处于偏弱局面继续震荡，长期仍有上涨做多机会，此外继续关注产区天气变化。
生猪 1  生猪：产能处于合理区间，猪价进一步上涨乏力上周猪价高位震荡为主，全国均价22.6元/公斤，周度上涨1.2%。北方市场散户情绪主导较强，出栏情况受心态影响较大，南方市场跟随调整为主，市场成交情况一般，消费端持续疲软，白条走货一般，屠企宰量低位运行，价格维持高位震荡。当前自繁自养养殖利润为660元/头，外购仔猪育肥养殖利润为871元/头。市场看好下半年猪价，补栏情绪仍较好，仔猪和二元母猪价格继续走强。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌6.58%，猪价攀升后，屠企收购难度较大，白条价格随毛猪一路上行，终端抵制高价白条,且消费端相对疲软，屠企维持低开工率，短期宰量或难有大幅波动。上周LH2209下跌7.76%，期货贴水1340元/吨。农业农村部数据显示6月末能繁母猪存栏4277万头，环比增加2.03%。当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母猪产能处于正常合理区域。另外国家发展改革委价格司司长表示，全力稳定粮食生产，进一步压实“菜篮子”市长负责制，确保重要民生商品供应充足、价格基本稳定，必要时适时投放中央猪肉储备，指导地方联动投放储备，充分发挥猪肉储备对稳肉价、稳物价的作用，后期猪价或不具备持续大幅上涨的基础条件。
股指 0  期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望本周将公布7月LPR。上半年GDP同比增长2.5%，其中二季度同比涨幅为0.4%，实现正增长。1-6月固定资产投资（不含农户）同比增长6.1%，超过预期值5.9%；6月社会消费品零售总额同比增长3.1%，预期降0.5%，前值降6.7%。美联储多位官员对本月加息100个基点持谨慎观点。美国三大股指全线收涨，道指涨2.15%，标普500指数涨1.92%，纳指涨1.79%；当周普跌，道指跌0.16%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.57%。A股震荡下行，上证指数跌1.64%，深证成指跌1.52%，创业板指跌2.08%；两市成交1.09万亿元。周度来看，沪指周跌3.81%，深成指及创业板指分别跌3.47%和2.03%。北向资金大幅净流出89.31亿元，当周连续5日净流出累计超220亿元。本周将有94只股票面临限售股解禁，合计解禁市值为2433.48亿元，为今年单周解禁市值第二高。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
焦煤 -0.7  煤焦：淡季情绪低迷，双焦延续跌势上周焦煤主力合约增仓3994手，收盘1964.5（-10.95%），焦炭主力合约增仓3936手，收盘2543（-13.39%）。蒙煤2120元/吨（-195元），日照港准一级焦2680元/吨（-220元），吕梁准一出厂2760元/吨，山东等地焦炭提降200元/吨基本落地，部分主流焦企仍在博弈，本轮焦价累计下降700元/吨。港口准一仓单2917元/吨，基差374元/吨，蒙煤仓单2460元/吨，基差496元/吨。上周公布的地产数据难言乐观，开工/购地降幅走阔，叠加周内断供项目不断增加，市场信心再遭重挫，黑链指数周跌幅超10%。从钢联周数据来看，铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价甩货，负反馈延续，焦炭现货再提降，山东地区落地，部分焦企因亏损严重停发，开工率下调。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞拍情绪较弱，山西地区煤矿及蒙煤均有降价。短期终端需求难有明显起色，市场信心较弱，国务院再提保持经济运行在合理区间，二季度经济增速仅0.4%，未来增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期大幅调整后情绪或有缓解，周五夜盘煤焦价格快速反弹，现货端继续打压或将面临激烈博弈，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
焦炭 -0.7  煤焦：淡季情绪低迷，双焦延续跌势上周焦煤主力合约增仓3994手，收盘1964.5（-10.95%），焦炭主力合约增仓3936手，收盘2543（-13.39%）。蒙煤2120元/吨（-195元），日照港准一级焦2680元/吨（-220元），吕梁准一出厂2760元/吨，山东等地焦炭提降200元/吨基本落地，部分主流焦企仍在博弈，本轮焦价累计下降700元/吨。港口准一仓单2917元/吨，基差374元/吨，蒙煤仓单2460元/吨，基差496元/吨。上周公布的地产数据难言乐观，开工/购地降幅走阔，叠加周内断供项目不断增加，市场信心再遭重挫，黑链指数周跌幅超10%。从钢联周数据来看，铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价甩货，负反馈延续，焦炭现货再提降，山东地区落地，部分焦企因亏损严重停发，开工率下调。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞拍情绪较弱，山西地区煤矿及蒙煤均有降价。短期终端需求难有明显起色，市场信心较弱，国务院再提保持经济运行在合理区间，二季度经济增速仅0.4%，未来增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期大幅调整后情绪或有缓解，周五夜盘煤焦价格快速反弹，现货端继续打压或将面临激烈博弈，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 -1  供应端，受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期或受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关继续维持高位，由于近期外运暂停，口岸监管区库存累积严重对通关量造成一定影响，但整体蒙煤进口逐步增加趋势不变。近期中澳关系的好转使澳煤通关概率增加，若澳煤通关，将极大程度上缓解主焦煤结构性短缺问题，因此需密切关注中国是否会在后期取消对澳贸易制裁。需求端，焦企产量的下滑进一步降低其对焦煤补库意愿。本周铁水产量环比继续下滑4.58万吨至226.26万吨，已降至焦煤供需平衡临界点以下。后期伴随钢厂减产带来的进一步负反馈，预计焦煤需求仍有向下空间。综上，焦煤供给短期偏紧，持续去库，但需求端的疲弱仍是主要驱动，且焦煤供需正逐步向宽松转变。煤矿短期挺价动力来源于其高利润带来的良好现金流，一旦焦企压制煤价，煤矿宁愿将库存累积在矿端，也并不急于降价出货；而长期来看，煤矿并未真正感受到市场的寒意和压力，若后期下游需求仍维持弱势，市场焦煤价格仍有下行空间。短期来看，由于焦煤盘面价格快速下挫后基差迅速拉大，且周末钢材现货成交好转对盘面情绪或有一定提振，盘面短期有超跌反弹可能；建议短期观望，长期仍持高空思路。1、焦煤供给：进口仍有增量空间1）国内焦煤供给国家统计局最新发布的数据显示，6月份，全国原煤产量37931万吨，同比增长15.3%，环比增长3.12%。同比增幅较上月扩大了5个百分点，环比增幅扩大了1.73个百分点。受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。本周汾渭数据显示，原煤产量下滑4.19万吨至908.21万吨。图片独立洗煤厂因利润倒挂而减产；山东、山西等地区部分煤矿受增产保供影响，产量有所减少。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率71.57%，较上期值降0.64%；日均产量60.35万吨降0.06万吨图片2）焦煤进口:澳煤进口预期加强五月焦煤进口环比增7.3%，蒙煤继续回升，俄罗斯焦煤进口量环比持平。甘其毛都口岸蒙煤通关继续维持高位，由于近期外运暂停，口岸监管区库存累积严重，对通关量造成一定影响，关注后期外运恢复情况。图片7月无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期蒙煤供应增量压力较大。图片图片澳洲焦煤价格近期大幅回落，已向历史同期价格靠拢，我国进口澳洲焦煤理论利润继续扩大，若中国取消对澳洲贸易制裁，澳洲焦煤的进口将对国内主焦煤供给造成极大冲击。近期中澳关系的好转使澳煤通关概率增加，据彭博社报道称，随着澳中关系出现缓和迹象，中国有官员建议结束对澳洲煤炭的进口禁令。在7月14日的外交部例行记者会上，中国外交部发言人汪文斌被问及“能否确认中国将会从澳大利亚继续进口煤炭，是否意味着中澳关系将改善？”汪文斌对此回应称：“相关问题建议向主管部门了解。我愿意重申，中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯、明确的。当前中澳关系面临改善发展的机遇。希望澳方抓住当前契机，付诸实际行动，重塑对华正确认知，同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产，积累正能量，为中澳经贸关系健康稳定发展创造有利条件。”截至7月15日（周五），本周一线主焦煤FOB价237.5美元，较上周五下跌20.5美元,CFR价350美元，较上周五下跌38.5美元。图片2、焦煤库存：上游累库，下游仍无补库动力根据Mysteel，本周洗煤厂原煤库存215.17万吨降1.94万吨；精煤库存212.25万吨增1.13万吨。图片本周焦钢企业补库力度依旧不强，焦煤库存继续累积在上游，下游库存及可用天数依旧处于历史低位。本周全样本独立焦企焦煤库存945.73万吨，降6.81%；平均可用天数11.56天，降4.54%。全国247家钢厂样本炼焦煤库存846.3万吨，降0.94%；平均可用天数13.49天，降0.22%。炼焦煤矿山库存322.2万吨，增1.33%。图片图片图片3、焦煤需求&价格：本周焦企减产力度扩大，对焦煤采购需求减弱，竞拍情绪走弱，焦煤现货价格下跌。图片二
焦炭 -1  供应端，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。周五钢厂对焦炭进行第三轮提降后，有焦企提出暂停焦炭发货声明。需求端，本周铁水继续大幅下滑，虽然当前暂无行政性限产政策出台，但钢材整体产能偏过剩、减产自觉性不强的状态导致钢厂利润难以明显恢复，目前部分钢厂亏损导致现金流紧张，后期铁水仍有进一步下滑空间，预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。终端方面，6月地产数据表现较差，6月新开工面积同比-45%，同比增速进一步下滑，施工竣工表现同样疲弱。本周多地强制停贷消息使市场情绪崩塌，项目停工烂尾，地产商暴雷将进一步降低居民购房意愿，从而导致期房销售难有起色，地产商资金链得不到缓解下，地产链的恶性循环将持续，今年地产链条上端的新开工更是难有起色。近日部分停贷楼盘已开始复工，或对市场情绪有一定提振，后期需继续关注国家保交房及进一步经济刺激政策是否加码。短期来看，经历上周黑色集体大跌后，周末钢材现货成交有所好转，刺激钢坯价格上涨，现货层面已有超跌反弹迹象。综上，焦企产量下滑的同时，焦炭上下游库存仍在累积，表明焦企减产力度不及需求下滑力度，随着铁水下滑，焦炭供需已有步入过剩迹象。短期盘面在钢材周末现货成交好转助推下或出现超跌反弹，建议观望为主；长期焦炭供需将逐步转弱，因此建议长期维持高空思路。策略建议：短期大跌后市场情绪波动较大，建议观望；长期逢高做空风险提示：1.国产焦煤生产扰动、蒙古疫情加重，蒙煤通关受限；2.粗钢限产政策变化、其他宏观政策扰动一1、焦炭供给：焦企因亏损，减产力度扩大，焦炭第三轮降价后，仍有进一步减产空间1）国内焦炭供给及焦化利润5月焦炭产量4176万吨，同比增6.67%。图片本周独立焦企及钢厂焦化厂产量均下降。全样本独立焦企剔除淘汰产能产能利用率71.98%，降1.75%。全国247家钢厂样本焦化厂剔除淘汰产能利用率87.89%，降0.62%。图片本周全样本独立焦企日均焦炭产量61.5万吨，降2.4%；全国247家样本钢厂日均焦炭产量47.17万吨，降0.7%。独立焦企日均产量已降至历史同期低位。图片本周Mysteel全国平均吨焦盈利-149元/吨，增35元/吨；本周盘面焦化利润走弱。焦煤下游仍在去库，而焦炭虽在减产，但已步入上下游同时累库局面，焦炭的供需决定了其对于价格话语权的弱势，预计焦企将持续处于被煤矿和钢厂双重压制局面。图片焦钢企业利润均下滑，行业利润集中在焦煤端，负反馈仍在持续。图片2）焦炭进出口当前海外钢铁需求回落带动焦炭需求下降，焦炭出口利润持续回落至低位，海外焦煤价格也大幅回落，预计后期焦炭出口表现一般。图片2、焦炭库存：即便在焦企减产的前提下，焦炭上下游库存还在回升本周独立焦企焦炭库存76.15万吨，增9.3%；港口库存265万吨，降0.6%。247家钢厂焦炭库存为612.86万吨，增1%；焦炭总库存954万吨，增1.2%。前期贸易商在港口大量囤货，导致库存积压在港口，行情不好只能降价出货，后期或给下游带来累库压力。图片图片本周247家钢厂焦炭平均可用天数12.07天，增1.7%，钢厂难有补库动力。图片3、焦炭需求：铁水产量继续下滑1)5月焦炭表观消费同比增幅提高图片2)钢厂亏损加重，铁水产量继续大幅下滑Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.98%，环比上周下降1.55%，同比去年下降6.90%；高炉炼铁产能利用率84.01%，环比下降1.70%，同比下降3.99%；钢厂盈利率13.85%，环比下降3.03%，同比下降68.83%；日均铁水产量226.26万吨，环比下降4.58万吨，同比下降10.14万吨。图片3)钢厂减产力度增加，钢材库存去化，但表需同样下滑本周五大品种钢材社会库存1432.74万吨，环比降34.74万吨；五大品种钢厂库存610.28万吨，环比降13.08万吨。五大品种总库存2043.02万吨，环比降47.82万吨。图片图片三价格与价差1、本周盘面价格大幅下跌，双焦基差扩大。图片2、近月高基差，远月有供应增量预期，双焦9-1月差走扩，焦煤月差走扩幅度更大图片3、螺焦比、卷焦比低位震荡图片四技术分析：1、焦煤技术走势：破位下行图片2、焦炭技术走势：破位下行图片黑色组：联系人：王斯雯18016029264wangsw@chaosqh.com从业资格号：F03088500图片求真/细节/科技/无界图片微信号:混沌天成研究邮箱：yjy@chaosqh.com●扫码关注我们！混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。免责声明本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。THEEND阅读205









弘业

原油 0  震荡隔夜，油价总体延续反弹态势，基准油月差回升，中东油种现货贴水和市场结构维持偏强运行，上海原油近期相对偏强。拜登中东之行未能得到增产回应，沙特称将努力提高产能，市场等待8月3日OPEC+会议。日内油价暂无明显驱动方向指引，建议观望。
PTA 1  震荡反弹周五油价反弹，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工再度下降，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本逻辑影响较大，PTA绝对价格震荡偏强。
短纤 1  震荡反弹周五油价反弹，PTA在成本带动下震荡走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏强，加工费抬升。
甲醇 0.3  油价带跌能化，郑醇破位下行受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油前期价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇在收复2700重要支持后一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前油价再度弱势彻底引跌能化品，郑醇跌破2500关口下行探低。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 -1  油价再度区间性大跌，苯乙烯继续探低二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，目前甚至趋于挑战九千关口，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后震荡，沪胶挑战区间下限五月以来沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，目前一度暂时跌破大区间下限。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 -1  震荡国内玻璃现货价格延续下跌趋势，国法玻璃均价1700元/吨，沙河均价跌破1600元/吨。截止到20220714，全国浮法玻璃样本企业总库存8063.8万重箱，环比-0.30%，同比+297.62%。浮法玻璃熔量119.36万吨，同比减少2.08%。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。浮法玻璃行业库存高企制约行业整体售价，企业在盈利压力下存在转产行为。供应端，供应量有缩减趋势，浮法玻璃冷修线增加至40条，产能利用率下滑至86.29%，或在一定程度上抑制行业累库趋势，但行业整体高库压力依旧存在。需求端，断供潮出现并发酵，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解，观察下游需求复苏力度和跨度。操作上，缩小周期右侧交易。
纯碱 -1  震荡国内纯碱市场整体走势大稳小动，高价有所松动，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活。当前纯碱装置开工率为80.12%，日产量波动不大。需求表现一般，情绪影响严重。需求端，浮法线冷修预期加大；光伏方面，硅料电池等涨价不断，下游电站的投资利润被侵蚀殆尽，恐影响光伏项目投资建设进度。当前纯碱盘面已经产生了期现盘的负反馈，盘面已经在提前计价浮法冷修+光伏投产不及预期，盘面重回back结构。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，操作上建议右侧交易。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，上周社会库存66.63万吨，环比增加46.79%，企业库存呈现累库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势。
纸浆 0  浆价区间震荡目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有限，市场资源紧张，非电用户采购放缓，煤价偏弱运行。港口方面，近期电厂日耗提升，下游需求增多，贸易商报价暂稳，市场成交有所好转。下游方面，近期长江中下游以及华南地区高温天气持续，电厂高负荷运行，进入去库阶段，对市场煤采购需求增加，部分省市开始限电。进口方面，受高温天气持续影响，沿海电厂对进口煤需求释放，而贸易商受黑色疲软影响，多以低价出货为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。【铁合金】盘面超跌，双硅有待观望
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58元/吨度，南非半碳酸38.6元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，但近期盘面受黑色系影响创下新低点，盘面缺乏上行驱动，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环比6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，终端需求低迷，利润转负，盘面跟随黑色系低位震荡。
花生 -1  商品企稳反弹期价或止跌上周五夜盘大宗商品价格普遍企稳反弹，今日花生期价料止跌，上周五PK2210收盘价在9206，持仓小幅减少。本周商品走势持续走弱，市场依然由宏观主导，美联储激进加息、中国经济数据不及预期令商品的衰退交易持续。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂收购基本结束。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格跌至9200下方，大幅低于现货存储至10月交割成本，成本支撑被打破。产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少趋势明显，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降。短期期价看，宏观面企稳后可考虑买入操作。
生猪 0  宽幅震荡近期散户出栏行为受其心态影响较大，压栏状况有所松动，不过由于北方前期二次育肥开始出栏，带动市场均重小幅提升，而大集团公司体重保持稳定，多按计划出栏。7月中旬统计局数据显示生猪存栏季度环比增1.9%，同比降1.9%，能繁母猪季度环比增2.2%，同比增17.9%，能繁母猪连续两月环比向上，对远月价格形成压制，市场看涨预期削弱，期现价格双双回落。随着养殖利润快速提升，市场补栏情绪见涨，仔猪补栏积极带动价格持续走高，二次育肥也较前期略有增加，预计四季度将有一个集中上量的过程。近期需求端仍然保持疲弱态势，终端贸易商拿货积极性普遍较低，屠宰场缩量采购，供需相对僵持，本周猪价宽幅震荡为主。
鸡蛋 1  逢低偏多现货蛋价经历了一波快涨后终端市场走货有放缓迹象，说明需求端尚未真正发力，贸易环节依然保持相对谨慎态度，近期新冠疫情散发，局部地区家庭备货有所增加，流通环节库存压力不大，养殖环节因利润回暖，淘汰情绪偏弱，且淘鸡价格高位，屠宰企业采购积极性不高，中旬老淘量维持低位，此轮现货上涨通道已开启，再度下跌概率不大，上方高点主要取决于近月老鸡养殖户老鸡淘汰量，当前市场延淘仍是主流，而5月以来养殖端补栏不佳，故后期蛋价压力不在于新开产蛋，而是换羽老鸡开产以及冷库蛋带来的冲击，就近月而言，市场走货好转，养殖端存挺价意愿，而相关商品如生猪、肉鸡以及蔬菜价格的强势也会助长看涨情绪，现货带动近月基差整体走强，盘面反弹有望，操作上逢低偏多为主。
白糖 1  商品企稳郑糖大幅反弹上周五ICE原糖期价继续冲高，加之大宗商品价格普遍企稳，今日白糖期价料继续反弹走势，上周SR2209合约收盘价在5763。外盘原糖期价走强，主要受到巴西甘蔗压榨及食糖产量数据低于预期的利多影响。国内白糖现货价格基本持稳，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强，现货成交清淡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，宏观面利空影响仍在发酵，但外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者逢低买入。
苹果 -1  相关水果价格回落期价偏弱震荡上周苹果期价减仓回调，AP2210围绕8500整数关口宽幅震荡。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价下有支撑，上有压力，但震荡下行趋势不变，建议投资者偏空操作。
红枣 0  震荡销区市场货源供应充足，销售淡季市场买卖客商不多，部分刚需客商看货为主，交易氛围一般，以质论价。阿克苏产区行情趋于平稳，目前卖家出货心态平稳，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场本地周边客商看货为主，行情平稳、走货不快，目前市场库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；新郑市场卖家出货积极，市场以刚需客商采购为主，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。宏观方面
股指 1  市场短线调整疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。烂尾楼停贷事件对新房销售可能产生拖累，且相关银行房贷坏账风险增加，继续关注保交房的相关政策举措。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 0.8  震荡反弹近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，终端订单较弱。成本对乙二醇影响不明显，乙二醇期价小幅反弹。
PP 1  反弹库存方面，两油库存80万吨，较上周增加6.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，独山子石化、中海壳牌、大庆石化及中天合创复产开工，新增燕山石化及兰州石化等装置检修，停车产能在396万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209探底回升，收于7675，近期或以弱复苏为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，燕山石化、独山子石化等装置复产开工，新增延长中煤等装置检修，停车产能在547万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209探底回升，收于7792，近期或以弱复苏为主。聚烯烃上周五弱需求，高库存，持续低位运行，终见恐慌盘，午后聚烯烃大幅下跌，但海外弱预期逻辑或过度交易，拜登中东行成果寥寥，油价探底回升，近期有煤制装置检修利于油制装置挺价以及后期需求复苏预期，中期聚烯烃行情看弱复苏式震荡反弹，建议卖出看跌期权或建立多单。上周五夜盘PVC期价跟随商品市场回暖，期价回到6300元一线。但目前供需面并无实质性改善，现货市场库存压力巨大，在此背景下，期价的快速反弹将进一步压缩基差。建议有库存的贸易商在基差平水附近积极进行套保。我们判断在6450元附近低端五型料将出现零基差甚至是负基差。从单边的走势来看，市场在出现负基差之后，现货压力将逐步传导至期货市场，所以，上方6450元一线也有望成为向上反弹的阻力位。
塑料 1  反弹库存方面，两油库存80万吨，较上周增加6.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，独山子石化、中海壳牌、大庆石化及中天合创复产开工，新增燕山石化及兰州石化等装置检修，停车产能在396万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209探底回升，收于7675，近期或以弱复苏为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，燕山石化、独山子石化等装置复产开工，新增延长中煤等装置检修，停车产能在547万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209探底回升，收于7792，近期或以弱复苏为主。聚烯烃上周五弱需求，高库存，持续低位运行，终见恐慌盘，午后聚烯烃大幅下跌，但海外弱预期逻辑或过度交易，拜登中东行成果寥寥，油价探底回升，近期有煤制装置检修利于油制装置挺价以及后期需求复苏预期，中期聚烯烃行情看弱复苏式震荡反弹，建议卖出看跌期权或建立多单。上周五夜盘PVC期价跟随商品市场回暖，期价回到6300元一线。但目前供需面并无实质性改善，现货市场库存压力巨大，在此背景下，期价的快速反弹将进一步压缩基差。建议有库存的贸易商在基差平水附近积极进行套保。我们判断在6450元附近低端五型料将出现零基差甚至是负基差。从单边的走势来看，市场在出现负基差之后，现货压力将逐步传导至期货市场，所以，上方6450元一线也有望成为向上反弹的阻力位。
PVC 1  反弹库存方面，两油库存80万吨，较上周增加6.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，独山子石化、中海壳牌、大庆石化及中天合创复产开工，新增燕山石化及兰州石化等装置检修，停车产能在396万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209探底回升，收于7675，近期或以弱复苏为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，燕山石化、独山子石化等装置复产开工，新增延长中煤等装置检修，停车产能在547万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209探底回升，收于7792，近期或以弱复苏为主。聚烯烃上周五弱需求，高库存，持续低位运行，终见恐慌盘，午后聚烯烃大幅下跌，但海外弱预期逻辑或过度交易，拜登中东行成果寥寥，油价探底回升，近期有煤制装置检修利于油制装置挺价以及后期需求复苏预期，中期聚烯烃行情看弱复苏式震荡反弹，建议卖出看跌期权或建立多单。上周五夜盘PVC期价跟随商品市场回暖，期价回到6300元一线。但目前供需面并无实质性改善，现货市场库存压力巨大，在此背景下，期价的快速反弹将进一步压缩基差。建议有库存的贸易商在基差平水附近积极进行套保。我们判断在6450元附近低端五型料将出现零基差甚至是负基差。从单边的走势来看，市场在出现负基差之后，现货压力将逐步传导至期货市场，所以，上方6450元一线也有望成为向上反弹的阻力位。
黄金 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.04%报1706.5美元/盎司，COMEX白银期货涨2.39%报18.66美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌2.05%，COMEX白银期货跌2.99%。美联储多位官员为加息100个基点预期降温。亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，对大规模加息持谨慎态度，他不赞成本月加息100个基点。旧金山联储主席戴利表示，不是讲利率提高的极高水平，更可能在3%左右。圣路易斯联储主席布拉德也表示，倾向于坚持加息75个基点，但他同时认为今年年底前或需加息至3.75%-4%，而不是3.5%。另外，密歇根大学调查显示，消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。
白银 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.04%报1706.5美元/盎司，COMEX白银期货涨2.39%报18.66美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌2.05%，COMEX白银期货跌2.99%。美联储多位官员为加息100个基点预期降温。亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，对大规模加息持谨慎态度，他不赞成本月加息100个基点。旧金山联储主席戴利表示，不是讲利率提高的极高水平，更可能在3%左右。圣路易斯联储主席布拉德也表示，倾向于坚持加息75个基点，但他同时认为今年年底前或需加息至3.75%-4%，而不是3.5%。另外，密歇根大学调查显示，消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。
镍 0  震荡寻底市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；统计局最新公布2季度国内生产总值实现正增长，上半年国内生产总值同比增长2.5%；美国6月CPI指数9.1%。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.41%，收于19845美元/吨，持仓16.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少408吨（63084吨），上期所库存减少43吨（1002吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡美国6月零售销售月率1%，预期0.8%，前值-0.30%。美国7月密歇根大学1年期通胀预期初值下滑至5.2%；中期通胀预期下降至2.8%，为12个月以来最低。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值51.1，预期49.9，前值50。欧盟人口连续第二年减少。欧美经济数据超预期，且美国通胀预期下降，美元高位大幅回落，有色金属夜盘全线拉升上涨。周五伦铜创新低后回升转涨近1%，今日小幅低开于7172美元。沪铜夜盘高开高走大涨收中阳，收于55150。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。全球经济数据好转，市场悲观情绪淡化。现货端国内淡季到来，整体偏向中性。预期铜价可能在大幅震荡中逐步开始筑底。沪铜上方压力60000，下方支撑52000。今日国际铜较沪铜升水明显上升至401点，外盘市场走势明显较强。
铝 0  震荡周五原油小幅上涨，伦铝创新低后反弹收小阳，今日小幅低开于2338美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于17700.沪铝成交升水持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突前景仍不明确，市场不确定性较高。能源价格下降，国内进入淡季需求一般，现货端趋于中性，铝价可能逐步进入底部震荡行情。上方压力20000，下方支撑17000。
锌 0  震荡隔夜伦锌企稳反弹收阳线。沪锌晚间高开后反弹收中阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。预计加息利空阶段性缓和及供应端偏紧支撑下，锌价低位企稳震荡走势。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后反弹收大阳线。沪铅晚间跳空高开后反弹收中阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期宏观利空面缓和，需求逐渐恢复下，铅价低位企稳反弹。但铅供应压力下，铅价上方空间不宜太乐观，或继续宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 0  市场延续悲观，关注需求情况我的钢铁网数据显示，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨上调50报3450元/吨，仓储现货含税出库价格报3560元/吨。现阶段建材企业中长短流程企业降产均达到一个底部水平，后期大幅减量空间相对有限。不过当前成材现货价格的下跌快于原料价格的下行，钢厂亏损局面短期难有改观，生产缺乏积极性,短期供给将在低位窄幅波动。需求方面，现阶段受疫情以及高温天气影响，需求难言好转。另外当前市场氛围偏向悲观，无论终端还是投机需求均持观望态，入市积极性偏差，短期需求反弹空间有限。
热卷 0  市场延续悲观，关注需求情况我的钢铁网数据显示，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨上调50报3450元/吨，仓储现货含税出库价格报3560元/吨。现阶段建材企业中长短流程企业降产均达到一个底部水平，后期大幅减量空间相对有限。不过当前成材现货价格的下跌快于原料价格的下行，钢厂亏损局面短期难有改观，生产缺乏积极性,短期供给将在低位窄幅波动。需求方面，现阶段受疫情以及高温天气影响，需求难言好转。另外当前市场氛围偏向悲观，无论终端还是投机需求均持观望态，入市积极性偏差，短期需求反弹空间有限。
焦煤 -0.7  主产地部分煤矿因井下搬家等因素及部分洗煤厂因利润亏损停产影响，部分煤种供应减少，然下游需求偏弱，煤矿新增订单较少，多执行前期订单，叠加线上竞拍流拍情况增多，影响部分煤种价格继续呈现弱势运行，其余煤种价格暂稳。蒙煤口岸日通关车辆数高位震荡运行，同时外运依旧停滞，监管区蒙煤库存持续增多，终端需求疲弱。下游市场悲观情绪影响，部分亏损的焦钢企业有不同程度限产，对原料煤采购积极性减弱，部分焦钢企业对原料煤以按需采购为主。综合来看，预计短期内国内炼焦煤市场偏弱运行。多数焦企亏损严重，部分焦企限产力度进一步加大，叠加原料煤降价不及预期，焦企成本压力仍偏大，焦企限产范围有扩大趋势，目前焦企生产积极性偏弱，出货情况正常，厂内库存压力较小。考虑到成材价格持续下跌以及期货盘面继续走低，市场情绪偏悲观，同时部分地区受粗钢压减政策影响，钢厂高炉开工有所回落，减产力度存在加强预期，对焦炭需求下降，叠加终端需求仍没有明显起色，钢厂对原料打压意愿较强。
焦炭 -0.7  主产地部分煤矿因井下搬家等因素及部分洗煤厂因利润亏损停产影响，部分煤种供应减少，然下游需求偏弱，煤矿新增订单较少，多执行前期订单，叠加线上竞拍流拍情况增多，影响部分煤种价格继续呈现弱势运行，其余煤种价格暂稳。蒙煤口岸日通关车辆数高位震荡运行，同时外运依旧停滞，监管区蒙煤库存持续增多，终端需求疲弱。下游市场悲观情绪影响，部分亏损的焦钢企业有不同程度限产，对原料煤采购积极性减弱，部分焦钢企业对原料煤以按需采购为主。综合来看，预计短期内国内炼焦煤市场偏弱运行。多数焦企亏损严重，部分焦企限产力度进一步加大，叠加原料煤降价不及预期，焦企成本压力仍偏大，焦企限产范围有扩大趋势，目前焦企生产积极性偏弱，出货情况正常，厂内库存压力较小。考虑到成材价格持续下跌以及期货盘面继续走低，市场情绪偏悲观，同时部分地区受粗钢压减政策影响，钢厂高炉开工有所回落，减产力度存在加强预期，对焦炭需求下降，叠加终端需求仍没有明显起色，钢厂对原料打压意愿较强。
豆油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅上涨。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
菜油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅上涨。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
棕榈油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅上涨。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
豆粕 0  加息当前，豆粕反弹乏力上周五美豆小幅震荡；NOPA报告显示六月大豆压榨1.64677亿蒲，高于市场预期，但仍创下九个月最低；另考虑到美豆出口的疲软，本年度期末库存仍存上调可能；指标11月开盘1348.75，最高1358.5，最低1330.5，收盘1345.75，涨0.30%；国内夜盘豆粕震荡窄幅收跌；美联储加息当前，市场多头情绪受到严重打击，加之现货高库存，反弹后劲不足；主力9月开盘3920，最高3943，最低3871，最新3911，跌0.41%；菜粕低开震荡，近强远弱；近月仍体现期货菜粕资源偏紧特点；基本面加菜籽进口减少且国产货源偏紧，供应料有限，但需求端受豆粕充足影响也偏弱；9月开盘3355，最高3396，最低3340，最新3382，涨0.15%；菜油偏强延续小幅反弹；国内进口菜籽及菜油同比下滑，使得供应偏紧，库存低位；主力9月开盘10920，最高11029，最低10813，最新10984，涨0.41%；操作建议:两粕菜油关注为主。
菜粕 0  加息当前，豆粕反弹乏力上周五美豆小幅震荡；NOPA报告显示六月大豆压榨1.64677亿蒲，高于市场预期，但仍创下九个月最低；另考虑到美豆出口的疲软，本年度期末库存仍存上调可能；指标11月开盘1348.75，最高1358.5，最低1330.5，收盘1345.75，涨0.30%；国内夜盘豆粕震荡窄幅收跌；美联储加息当前，市场多头情绪受到严重打击，加之现货高库存，反弹后劲不足；主力9月开盘3920，最高3943，最低3871，最新3911，跌0.41%；菜粕低开震荡，近强远弱；近月仍体现期货菜粕资源偏紧特点；基本面加菜籽进口减少且国产货源偏紧，供应料有限，但需求端受豆粕充足影响也偏弱；9月开盘3355，最高3396，最低3340，最新3382，涨0.15%；菜油偏强延续小幅反弹；国内进口菜籽及菜油同比下滑，使得供应偏紧，库存低位；主力9月开盘10920，最高11029，最低10813，最新10984，涨0.41%；操作建议:两粕菜油关注为主。
玉米 -0.7  震荡新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率小幅回落，且低于近年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。关注内盘玉米支撑情况。
淀粉 -0.7  震荡新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率小幅回落，且低于近年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。关注内盘玉米支撑情况。
棉花 -0.7  企稳反弹，下游需求情况决定反弹力度市场预期，美联储7月再度加息75-100个基点，全球通胀危机向经济衰退预期转变，拖累大宗商品。上周五国内郑棉今日低开低走，放量下跌，全天跌650元/吨，盘中再创14215元/吨新低，日K线呈带长下影线的光头阴线。上周内国内外棉花市场下行继续下行，创近年来单周最大跌幅，下游恐慌心理加重，市场流动性缺乏，需求低迷。当前纺企棉花库存尚可保证正常生产，在郑棉持续回落的情况下，纺企采购偏谨慎。国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，不过短期下跌过快，市场存在反弹动力，需关注郑棉止跌后下游需求是否好转。纯棉纱市场在原料受原料下跌影响成交逐步减少，由于下跌过快，多数纺企不报价，实行一单一谈；市场价格混乱，低价抛货现象明显增加。纺企库存继续累积不断创新高，而开机则继续小幅下滑。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  企稳反弹，下游需求情况决定反弹力度市场预期，美联储7月再度加息75-100个基点，全球通胀危机向经济衰退预期转变，拖累大宗商品。上周五国内郑棉今日低开低走，放量下跌，全天跌650元/吨，盘中再创14215元/吨新低，日K线呈带长下影线的光头阴线。上周内国内外棉花市场下行继续下行，创近年来单周最大跌幅，下游恐慌心理加重，市场流动性缺乏，需求低迷。当前纺企棉花库存尚可保证正常生产，在郑棉持续回落的情况下，纺企采购偏谨慎。国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，不过短期下跌过快，市场存在反弹动力，需关注郑棉止跌后下游需求是否好转。纯棉纱市场在原料受原料下跌影响成交逐步减少，由于下跌过快，多数纺企不报价，实行一单一谈；市场价格混乱，低价抛货现象明显增加。纺企库存继续累积不断创新高，而开机则继续小幅下滑。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 -1  上周铁矿价格明显走弱，周五夜盘有所反弹。6月以来铁矿的弱势主要还是钢材需求不佳造成的，当下处在传统需求淡季，对于钢材需求很难抱有太高的预期，钢厂只有不断减产来缓解供需宽松的局面，铁矿需求承压，港口延续累库。市场较差的预期也是价格走弱的另一个重要因素，盘面贴水现货比较多，预计短期大跌后会有所反弹，中期维持偏空判断。
原油 -0.7  隔夜原油震荡走高，但今天早盘小幅回落。我们仍然维持一贯观点，当前油市“弱预期”和“强现实”并行，但7月美联储议息会议召开前，“弱预期”占据上风。拜登访美无实质性内容传出，市场关注OPEC+8月会议对本轮减产协议结束后的产量计划。利比亚重新开放原油出口，短期略微缓解原油供应形势。
沥青 -0.7  7月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至34.2%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0  周五三大指数大幅调整，沪指跌近2%，创业板指跌超2%。个股近3800家下跌，赚钱效应较差。进入7月份，市场开始调整，上周北向资金也转为净流出。近期停贷事件不断发酵，引发市场关注，房地产、银行板块本周调整幅度较大。6月经济数据显示经济延续复苏态势，但是复苏基础仍不牢固。短期内海外加息扰动，国内停贷等事件拖累市场情绪，市场波动可能有所加剧，建议暂时保持观望。
甲醇 -1  周五日盘甲醇主力合约放量增仓，下跌01.83%至2301元/吨。夜盘高开，最终收涨0.47%，报收2338元/吨。甲醇市场维持供需双弱的格局，但整体供应仍相对充裕，下游需求依旧表现疲软，除成本性停车外基本面难见有力支撑，关注基差走强后能否带来价格一定程度的上涨。不过美联储加息在即、经济衰退担忧不减，国内部分地区疫情形势再度严峻，在商品市场氛围偏空的情况下，即便短线反弹其空间也有限、不建议追涨。中线仍以偏空对待，逢高沽空为宜，在未看到需求有明显好转或出现大面积降负停车的前提下前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差止盈离场。
PVC 0  目前上游生产企业开工仍较高，并无超季节性检修。产业链方面，外采电石制PVC企业亏损较大，西北综合利润不高，整体产业链估值已经探至中性位置。需求处在季节性淡季，仍未有明显好转。整体来看，目前上游减产力度不及预期，供需仍未平衡，预计社会库存仍将继续累积。但恐慌情绪或有所缓解。关注PVC减产情况。
玉米 0  国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，短期偏弱走势。但玉米下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议观望为主。
白糖 1  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。
鸡蛋 1  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，操作上建议短期JD08-09正套持有。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期发改委喊话，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势。
苹果 1  苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。本周去库表现价跌量减，旧果消费较弱，旧果维持季节性弱势，但整体去库压力不大；早熟果松本锦、秦阳价格较高，对情绪有一定支撑，但量较少影响能力有限，驱动力不大；新产季卓创减产幅度上修，质量预期暂好的情况下，情绪偏弱，但高开秤预期仍有较好支撑，但本周部分企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧仍然较大。综合来说，经过本周下挫之后，短期在旧果库存压力不大和新果高开秤预期支撑下暂时下跌无力，但旧果维持季节性弱势，新果减产不及预期，质量暂时较为良好的情况下也缺乏上涨驱动。短期区间震荡为主。策略上日内高抛低吸参与或观望，超跌轻仓做多。
红枣 1  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。
螺纹 -1  周五夜盘钢价有所反弹，周末多地现货开始调涨，钢坯直接涨100，目前整体仍处于交易宏观经济衰的过程中，产业面中性，螺纹、热卷都出现了较大程度的亏损，亏损压产量的逻辑持续，需求仍是未见起色，螺纹出现了逆季节性的去库，热卷小幅累库，品种间分化明显，整体行情仍是下跌趋势中的反弹，建议反弹可继续参与做空。
热卷 -1  周五夜盘钢价有所反弹，周末多地现货开始调涨，钢坯直接涨100，目前整体仍处于交易宏观经济衰的过程中，产业面中性，螺纹、热卷都出现了较大程度的亏损，亏损压产量的逻辑持续，需求仍是未见起色，螺纹出现了逆季节性的去库，热卷小幅累库，品种间分化明显，整体行情仍是下跌趋势中的反弹，建议反弹可继续参与做空。
焦煤 -1  双焦盘面延续回落，价格不断创年内新低。焦煤作为产业链利润最高的一个环节，在下跌周期中尤为承压。且基本面也在转弱，澳洲焦煤放开的消息一直不断，且蒙煤通关一直在增加，加上钢厂减产，焦煤需求回落确定性也高，在此背景下预计焦煤维持弱势。焦炭方面，焦煤主要依靠焦煤支撑，自身减产幅度不足，本周焦化厂继续累库，第三轮提降近期落地概率较大，盘面也或将维持弱势。
焦炭 -1  双焦盘面延续回落，价格不断创年内新低。焦煤作为产业链利润最高的一个环节，在下跌周期中尤为承压。且基本面也在转弱，澳洲焦煤放开的消息一直不断，且蒙煤通关一直在增加，加上钢厂减产，焦煤需求回落确定性也高，在此背景下预计焦煤维持弱势。焦炭方面，焦煤主要依靠焦煤支撑，自身减产幅度不足，本周焦化厂继续累库，第三轮提降近期落地概率较大，盘面也或将维持弱势。
硅铁 -1  硅铁供应是近4个月首次从同比有增回落到同比减少的状态。而钢厂需求持续疲弱，且非钢需求金属镁端产量也从高位回落。整体需求继续减少，因此库存继续增加。而硅锰供应继续回落，同比减量大。虽然当前供应减量大于钢厂。但是需求端减量更早也更持久，导致库存处在历史高位。此外，从绝对值来看，产量仍旧是大于需求量的。整体看，硅铁仍处于供需宽松的状态，可逢高做空；硅锰库存量仍在绝对高位，是价格上行的最大阻力。硅锰后续走势仍是以弱势震荡为主，可逢高做空。3.能源化工：
锰硅 -1  硅铁供应是近4个月首次从同比有增回落到同比减少的状态。而钢厂需求持续疲弱，且非钢需求金属镁端产量也从高位回落。整体需求继续减少，因此库存继续增加。而硅锰供应继续回落，同比减量大。虽然当前供应减量大于钢厂。但是需求端减量更早也更持久，导致库存处在历史高位。此外，从绝对值来看，产量仍旧是大于需求量的。整体看，硅铁仍处于供需宽松的状态，可逢高做空；硅锰库存量仍在绝对高位，是价格上行的最大阻力。硅锰后续走势仍是以弱势震荡为主，可逢高做空。3.能源化工：
橡胶 0  近期市场“衰退交易”升温，商品市场整体承压，联动影响下橡胶跟随走弱。同时，橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，导致整体开工仍未达到正常水平。总体来看，低基差对价格存在一定支撑，但当前盘面波动更多受到宏观因素主导，破位后不排除仍有继续下跌的可能，在价格尚未企稳之前建议观望为主。4.有色金属
铜 0  经济衰退忧虑挥之不去，工业金属普跌。周四伦铜收跌4.0%；沪铜主力08合约日盘收跌1.04%，夜盘收跌1.14%。美国6月CPI同比大增9.1%，再刷40年新高；6月PPI同比增长11.3%，逼近历史高位，美元创20年新高，大宗商品期价普遍承压。2年期美债收益率盘中转降，与10年期美债收益率曲线刷新2000年来最大倒挂幅度；10年期意德债息差一个月最大，欧美经济陷入衰退的担忧加剧。国内多地烂尾楼业主停贷，围绕着房地产市场的市场忧虑加深。国内基建对铜消费的拉动逐渐发力，现货市场好铜货源相对偏紧。关注今日公布的中国6月重磅经济数据。操作建议：观望。
铝 -0.7  7月15日沪铝主力08合约日盘收跌0.58%，夜盘收涨3.18%；LME收涨0.56%。虽铝价走低刺激部分采购需求，但需求预期并不乐观。基本面暂无较大变化，复产计划有序进行中，宏观面存较大不确定性，预计短期内铝价将承压震荡运行，空单可继续持有，不追跌。中长期来看，需求难有明显好转，或出现累库现象，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月15日沪锌主力2208合约收于21720元/吨，跌幅2.21%，夜盘涨2.67%，报22470元/吨，LME锌涨3.17%，报2942.5美元/吨。宏观面，市场情绪调整，锌价下挫后回调。受高温天气影响，周度初端开工再度下滑，国内锌市场实际是处于一个供需两弱下的短缺状态。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。
铅 0  7月15日沪锌主力2208合约收于21720元/吨，跌幅2.21%，夜盘涨2.67%，报22470元/吨，LME锌涨3.17%，报2942.5美元/吨。沪铅受宏观情绪主导，价格下挫后回调。总体上，宏观面承压，供需都出现边际改善，预计铅价维持震荡运行。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  上周国内外油脂价格整体下跌，但上周五夜盘跟随原油反弹而反弹。由于本次美国总统拜登的中东之行没有达成原油增产的预期，因此原油价格出现反弹。虽然原油反弹对油脂市场整体有支撑，但各个油脂品种走势还受各自的基本面影响。对于棕榈油来说目前基本面较为利空，上周六印尼表示从7月15日至8月31日，取消全部棕榈油产品的出口专项税，以促进出口和缓减高库存。此前，印尼为促进出口已经多次采取降低出口关税和提高出口配额等措施。受此影响，预计近期棕榈油将重归跌势。相对而言，豆油和菜籽油则基本面更为利多，一方面此前新季美豆种植面积和产量被下调，同时美豆和菜籽开始进入关键生长期，还面临高温干燥的天气威胁，美豆生长优良率已经连续四周下调，另一方面国内菜油进口利润倒挂，大豆压榨利润低迷令国内库存偏紧。因此，油脂经过此前一轮大跌之后，由于基本面的差异三大油脂的走势将出现分化，棕榈油将延续跌势，豆油和菜籽油或止跌。操作上，棕榈油空单可继续持有，豆油和菜籽油不建议单边单边操作，可进行多豆油空棕榈油、多菜籽油空棕榈油套利。
豆油 -1  上周国内外油脂价格整体下跌，但上周五夜盘跟随原油反弹而反弹。由于本次美国总统拜登的中东之行没有达成原油增产的预期，因此原油价格出现反弹。虽然原油反弹对油脂市场整体有支撑，但各个油脂品种走势还受各自的基本面影响。对于棕榈油来说目前基本面较为利空，上周六印尼表示从7月15日至8月31日，取消全部棕榈油产品的出口专项税，以促进出口和缓减高库存。此前，印尼为促进出口已经多次采取降低出口关税和提高出口配额等措施。受此影响，预计近期棕榈油将重归跌势。相对而言，豆油和菜籽油则基本面更为利多，一方面此前新季美豆种植面积和产量被下调，同时美豆和菜籽开始进入关键生长期，还面临高温干燥的天气威胁，美豆生长优良率已经连续四周下调，另一方面国内菜油进口利润倒挂，大豆压榨利润低迷令国内库存偏紧。因此，油脂经过此前一轮大跌之后，由于基本面的差异三大油脂的走势将出现分化，棕榈油将延续跌势，豆油和菜籽油或止跌。操作上，棕榈油空单可继续持有，豆油和菜籽油不建议单边单边操作，可进行多豆油空棕榈油、多菜籽油空棕榈油套利。
菜油 -1  上周国内外油脂价格整体下跌，但上周五夜盘跟随原油反弹而反弹。由于本次美国总统拜登的中东之行没有达成原油增产的预期，因此原油价格出现反弹。虽然原油反弹对油脂市场整体有支撑，但各个油脂品种走势还受各自的基本面影响。对于棕榈油来说目前基本面较为利空，上周六印尼表示从7月15日至8月31日，取消全部棕榈油产品的出口专项税，以促进出口和缓减高库存。此前，印尼为促进出口已经多次采取降低出口关税和提高出口配额等措施。受此影响，预计近期棕榈油将重归跌势。相对而言，豆油和菜籽油则基本面更为利多，一方面此前新季美豆种植面积和产量被下调，同时美豆和菜籽开始进入关键生长期，还面临高温干燥的天气威胁，美豆生长优良率已经连续四周下调，另一方面国内菜油进口利润倒挂，大豆压榨利润低迷令国内库存偏紧。因此，油脂经过此前一轮大跌之后，由于基本面的差异三大油脂的走势将出现分化，棕榈油将延续跌势，豆油和菜籽油或止跌。操作上，棕榈油空单可继续持有，豆油和菜籽油不建议单边单边操作，可进行多豆油空棕榈油、多菜籽油空棕榈油套利。
豆粕 1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。
菜粕 1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。



华联

股指 0  【股指】上周五大盘低开冲高后大幅调整。三大指数全线下跌，中证500指数领跌。其中07合约已结算，主力合约转为IC2208下跌1.86%、IF2207下跌1.86%和IH2207下跌1.62%。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期如期出现调整，，正如上周四日评里说的，这种技术面企稳时间和空间都会比较短，盘中推了短线做空IH2209，目前仍是在调整期内，周五走势有点加速下行，下周或有抵抗，大家可以关注下。中长期来看，下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半年仍有反弹空间，等待调整结束后再做多。操作上建议谨慎投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】上周国债期货继续上升，其中十年期国债大幅上涨0.68%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹一周多，临近区间上轨，关注区间上轨压力，操作上建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
铜 1  【铜】上周五晚沪铜主力2209合约上涨0.90%报54980元/吨。上周五伦铜上涨0.99%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为55035元/吨，下跌1265。消息方面，BarrickGold：智利最高法院批准关闭PascuaLama铜金矿项目。行业方面，上周电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺。多地市场精铜杆加工费呈现小幅上涨趋势；再生铜杆企业减、停产风波依然在发生，市场再生铜杆消费被精铜杆所替代的情况再次扩大，部分废铜企业已停止采销，部分库存继续保留。目前我国加大家电下乡，支持新能源汽车消费，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题；加快推进充电设施建设；有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。在铜价连续大跌以后，当前已经超跌，随着做空动能消耗殆尽，不排除后市在强政策和低库存背景下出现快速反弹行情。操作上建议中线空单逐步获利减仓，场外追空或博反弹都要谨慎。本周铜价参考运行区间53000-58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】上周五晚沪铝主力合约2209上涨2.35%报17645元/吨。上周五伦铝上涨0.56%。现货方面，上周五无锡电解铝报价17420元/吨，下跌20。消息方面，6月有色金属冶炼和压延加工业增加值同比增加4.9%，1-6月累计增加值同比增长4.1%；6月份十种有色金属产量为570万吨，同比增长3.2%，1-6月累计产量为3283万吨，累计同比增长1.0%，其中电解铝6月份产量为339万吨，同比增长3.2%，1-6月电解铝产量为1968万吨，累计同比增长0.7%。行业方面，铝供应端稳定复产，供应压力不减。下游消费情况边际改善，虽然有利好政策刺激市场对需求恢复信心。但地产表现不佳有所拖累，且由于消费淡季即将来临，铝需求表现偏弱局面恐难有明显改善。目前市场整体仍偏弱，不过超跌以后，空单适当获利减仓，AL2209参考压力位18200。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
橡胶 1  【橡胶】ru2209周五晚跟随周边反弹，收11895元/吨，9-1价差-1130。山东老全乳胶现货12050元/吨（-200）。上期所ru仓单25.583万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向。房地产新开工依然低迷，市场新增对停贷的担忧，忧虑风险扩散。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
原油 -1  【原油】上周五晚高开震荡。总体来看上周原油先抑后扬，全周整体表现为大跌，周线二连阴。周内市场主要关注美国通胀数据与美国总统拜登中东之行。美国6月CPI再度爆表，市场对美联储7月加息由75个基点提升至100个基点，不过随着密歇根大学调调查消费者对未来五年的通胀预期大幅下降，市场对美联储7月加息100基点预期快速下行，预计维持加息75个基点概率较大。从拜登中东之行来看，目前并未看到有实质性的推动加大增产的举动。拜登表示已经和沙特达成了一些重要的协议，双方就能源安全、石油供应等问题进行了良好的讨论。预计看到进一步扩大石油供应的措施，正在尽其所能扩大美国的石油供应，沙特大臣表示与欧佩克+合作以确保充足的供应，如果看到石油短缺，会有更多的生产。沙特王储表示沙特“有能力”提升石油产能至日均1300万桶，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。总体看短期原油供应端快速增加可能性不大，但宏观经济压力下行，石油需求负反馈或已开始出现，美国EIA油品库存连续累库显示旺季需求不及预期。操作上建议投资者继续逢高做空持空为主，上方压力参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 1  【PVC】上周五晚盘面减仓小幅反弹。总体来看上周延续大跌，周线五连阴。基本面看，上游季节性检修减少，但随着企业亏损扩大，上游部分在酝酿减产计划，非计划停车正在开始出现。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少，且近期华东华南持续高温，处于季节性需求淡季。而房地产停贷事件对黑色系冲击也同样对PVC产生利空。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。成本端看成本端看电石价格偏稳，原油震荡回落，驱动稍偏弱。技术面持续破位屡创年内新低。主力合约支撑暂参考6000，反弹压力位关注6500附近。如黑色建材系短线企稳PVC或跟随反弹为主，操作上可暂观望或激进型短多。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 -1  【甲醇】周五晚，MA2209震荡走势，涨0.47%，收2338，江苏太仓现货价格为2305。高温天气，电煤消耗加大，煤价坚挺，成本存支撑，但是，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，受宏观走弱拖累，估计短期偏弱震荡为主。操作上，区间内偏空操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
玻璃 -1  【玻璃】上周五晚09合约偏强震荡，收盘1553涨1.11%。15日全国均价1699元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，短线反弹短空，关注1610附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
鸡蛋 1  【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约低位震荡，收盘价报4348元/500千克，涨跌幅-1.07%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 1  【生猪】上周五生猪主力合约大幅减仓回调，收盘价报21160元／吨，涨跌幅-5.11%。现货方面，今日全国生猪均价报22.82元/公斤，较昨日上涨0.1元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，09合约高位风险加剧，稳健投资者9-1,9-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
白糖 1  【白糖】上周五晚郑糖2209收盘上涨1.18%报5822元/吨。上周五ICE原糖上涨1.00%。现货方面，上周五广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5890-5930元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4187.6万吨，较去年同期的4548万吨减少360.4万吨，同比降幅达7.92%。行业方面，在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季确实出现很大改观，随着天气炎热，国内需求有望明显好转，预计都对国内糖价企稳上涨提供支持，短期尽管商品市场整体较弱，但郑糖盘面依然抗跌明显，建议中线交易低位补仓或买入，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
LPG 1  【液化气】PG2209周五晚低位震荡，收5148元/吨。近期现货持续抗跌，周末华南广石化出厂5568（-0），山东5750，华东5650。上游方面，百登中东之行缺乏成果，OPEC坚持与俄罗斯组成OPEC+,并且称增产能力有限。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品走弱，原油有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料继续承压，但液化气期货贴水，空头注意获利保护，等待反弹再空。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
塑料 -1  【聚烯烃】周五晚，震荡走势,l2209跌1.34%，收7675，pp2209跌0.76%，收7792。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，但原油高位回落，成本支撑减弱。成本上尚存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，破位下跌，走势变弱，估计短期走势偏弱运行为主。操作上，偏空操作，压力位8000（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP 0  【饲料】上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.41%，报3911元/吨；菜粕2209收涨0.15%，报3382元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部上周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读3
螺纹 0  【螺纹钢】上周五晚10合约低位反弹，收盘3728涨0.65%。7月15日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅下跌，上海3780跌180，广州4100跌160，天津3740跌200；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.93万吨，环比上一日减少3.44万吨。海外经济衰退预期和国内需求低迷加剧市场恐慌情绪蔓延引发钢价跌幅扩大，目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，但随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】上周五晚10合约低位反弹，收盘3728涨0.65%。7月15日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅下跌，上海3780跌180，广州4100跌160，天津3740跌200；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.93万吨，环比上一日减少3.44万吨。海外经济衰退预期和国内需求低迷加剧市场恐慌情绪蔓延引发钢价跌幅扩大，目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，但随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】上周五晚矿主力合约震荡运行，收669，涨0.68%。铁矿石整体持续弱势运行，本轮螺纹产量降至245万吨（-9），表需下降至300万吨以下。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦煤 0  【煤焦】上周五晚双焦震荡运行，焦煤收2029，涨0.27%，焦炭收2650，涨1.01%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈，钢厂联合三轮提降意愿凸显，焦化利润恐雪上加霜。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
焦炭 0  【煤焦】上周五晚双焦震荡运行，焦煤收2029，涨0.27%，焦炭收2650，涨1.01%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈，钢厂联合三轮提降意愿凸显，焦化利润恐雪上加霜。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨3.01%，报9252元/吨；棕榈油2209收涨3.52%，报7820元/吨；菜油2209收涨0.41%，报10984元/吨。现货方面，上周五广东一豆油现货基差报价+570。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马来西亚同意先发临时工作准证予5000名外劳入镜马来，有利于后期马棕产量恢复。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8000。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨3.01%，报9252元/吨；棕榈油2209收涨3.52%，报7820元/吨；菜油2209收涨0.41%，报10984元/吨。现货方面，上周五广东一豆油现货基差报价+570。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马来西亚同意先发临时工作准证予5000名外劳入镜马来，有利于后期马棕产量恢复。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8000。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨3.01%，报9252元/吨；棕榈油2209收涨3.52%，报7820元/吨；菜油2209收涨0.41%，报10984元/吨。现货方面，上周五广东一豆油现货基差报价+570。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马来西亚同意先发临时工作准证予5000名外劳入镜马来，有利于后期马棕产量恢复。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8000。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.41%，报3911元/吨；菜粕2209收涨0.15%，报3382元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部上周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读3
菜粕 0  【饲料】上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.41%，报3911元/吨；菜粕2209收涨0.15%，报3382元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部上周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读3



