中信

股指 0  风格逆转，持续性待观望

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0.8  降准不符预期，债市上演利多出尽

铁矿 0  港口库存延续去化，矿价高位震荡

焦炭 0.7  焦炭整体供需偏紧，焦企开启第六轮提涨

焦煤 0  下游刚性需求支撑，焦煤期价高位震荡

动力煤 -0.7  3月生产增量可观，煤价弱势震荡

铜 0  政策频出保障下游生产和交通，消费恢复进度仍待观察

铝 1  下游拿货情绪较好，铝价探底回升

锌 0  社会库存持续累积，沪锌价格高位震荡

铅 0  铅锭下游消费偏弱，沪铅价格震荡运行

镍 0  库存去化依旧，镍价拐点或仍未至

不锈钢 0  仍待疫情缓解后需求恢复，不锈钢价震荡运行

锡 0  锡锭现货坚挺，沪锡延续高位震荡

沥青 1  现货价格上调，沥青利润修复

LPG 0  基本面持续弱势，期价跟随油价高位震荡

甲醇 0  短期估值压力开始积累，中期供需偏承压

尿素 0  短期维持高位震荡，中期供需压力边际增加

PTA 0.5  供应维持偏紧，轻仓多单持有

短纤 0  供给收缩，价格和现金流修复

PP 1  供应下降叠加宏观预期支撑，PP强劲反弹

塑料 1  宏观预期支撑，塑料强劲反弹

苯乙烯 0  强成本弱需求，短期偏震荡

PVC 0  强预期弱现实，价格表现震荡

橡胶 0  多方驱动不明显，维持观望

纸浆 0  维持震荡判断

棉花 1  外盘延续强势，郑棉跟随

白糖 0  3月食糖进口同比继续下降，短期或震荡

生猪 1  现货上涨，预期带动期价大涨

鸡蛋 0  疫情囤货及节日临近，支撑期现价格向好

黄金 0.7  风险持续支撑贵金属，关注通胀预期回落情况

白银 0.7  风险持续支撑贵金属，关注通胀预期回落情况

热卷 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

燃油 0  多头炒作告一段落，高硫燃油回归基本面

低硫燃油 -0.7  销量下降，低硫燃油震荡回落

MEG 0  需求加速下滑，期货低位震荡

豆油 -1  印度斋月备货不可持续，增产压力下棕油或带领油脂重回弱势

菜油 -1  印度斋月备货不可持续，增产压力下棕油或带领油脂重回弱势

棕榈油 -1  印度斋月备货不可持续，增产压力下棕油或带领油脂重回弱势

豆粕 0  豆菜粕强弱分化，价差继续收窄

菜粕 0  豆菜粕强弱分化，价差继续收窄

玉米 0.5  缺口预期持续，期价延续易涨难跌

淀粉 0.5  缺口预期持续，期价延续易涨难跌




国泰

黄金 1  继续爬升
白银 1  受益于工业金属偏强
铜 0.7  现货高升水，支撑短期价格
铝 1  去库叠加解封预期，铝价震荡偏强
锌 0.3  高位运行，关注海外成本变化
铅 0  成本支撑叠加需求拖累，区间震荡
镍 0  消费悲观情绪稍有缓和
不锈钢 0  定价锚定原料端
锡 0  小幅抬升
硅铁 0  产能置换加剧供给扰动
锰硅 0  物流运输限制流通供应
焦炭 0  第六轮提涨开启，高位震荡
焦煤 0  供需延续双弱，高位震荡
动力煤 0  供需双弱延续，区间震荡
玻璃 -1  不宜追空下跌近尾声
PTA 1  偏强震荡
MEG 0  布局09多单
橡胶 0  震荡整理
沥青 -1  成本支撑仍强，供需弱势延续
PP 1  短期反弹中期逐步迈向震荡市
纸浆 1  高位偏强运行
甲醇 0  短期不追高中期仍偏弱
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 -1  逢高空
纯碱 0  短期不追高中期仍看涨
LPG -1  接近此前高点，上方承压
短纤 0  二季度震荡市
PVC 0  短线回弹，后续大概率震荡为主
低硫燃料油 0  高位震荡
棕榈油 0  等待供应增长确认暂且观望
豆油 0  关注大豆压榨量暂且观望
豆粕 0  或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
白糖 1  多单继续持有
棉花 1  外盘强势带动CF209短期偏强
鸡蛋 1  现货偏强运行，短线提振盘面
生猪 0  情绪面影响较强，持续关注现货
原油 0  高位震荡
铁矿 0  宏观预期反复，宽幅震荡
螺纹 1  政策预期乐观，偏强震荡
热卷 1  政策预期乐观，偏强震荡
塑料 0  短期不追高中期仍偏弱
燃油 1  高位震荡，上行风险未完全解除
菜粕 0  或高位震荡



国投

原油 0  隔夜油价震荡，利比亚国内局势导致的断供或增至50万桶/日以上，为短线再度带来一定支撑。近期有一定迹象显示俄罗斯原油出口受阻或远不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，前期指出的抛储利空消化后基准油现货领涨期货反弹已逐步兑现，整体仍处高位震荡格局。
铜 1  隔夜铜价冲高回落，收盘险守七万五之上。美元再创两年新高，但大宗整体保持强势，市场继续围绕通胀定价。布拉德表示不排除一次加息75个基点的可能。泽连斯基称俄军已经开始顿巴斯之战。现货升水昨日飙升至500以上，下游库存不足继续困扰市场。技术上看，铜价短期强势，等待20线附近的低买机会。
铝 1  隔夜有色金属延续震荡偏强，沪铝站上22000元。随着降准落地和政策预期强化，疫情悲观情绪得到修复。周一库存数据显示上周铝锭铝棒库存下降超过4万吨，出库量明显增加。上海计划推进复工复产，华东封控逐步缓解后消费有弹性，沪铝仍有反弹空间。
锌 0.7  隔夜沪锌上涨、逼近2.9万，等待伦锌开盘。昨日现锌报28060元/吨，周末社库变动不大，SMM库存持平在28.4万吨。市场期待疫情后国内稳基建下的消费，但从社库看，消费有不及预期的可能。海外，以中国前2月较低进口及LME显性库存流出量看，物流持续转移应能抹平欧洲地区减损量。锌价高位波动，关注冲高风险。
铅 -1  沪铅震荡，周一原生铅价上调到15475元/吨，原再生铅价差走扩到250元/吨。铅市供求两淡，但伦铅有上冲风险。观望。
镍 -1  隔夜大宗商品集体走强，沪镍大幅上涨，沪镍价格上涨后比值逐渐修复，国内现货资源依旧偏紧，但上海地区物流仓储仍未恢复正常，仓库提货较难。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游消费可能会有改善。镍整体继续维持供需双弱的局势，需求的疲软使得镍价上方承压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格跟随镍价大幅上涨。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，库存累积，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
铁矿 0  铁矿方面，供应端短期澳洲港口检修减少，巴西降雨影响减弱，未来海外发货将继续增加，而国内到港也将低位企稳回升。需求端上周铁水产量继续反弹，不过在疫情影响下短期铁水产量继续恢复的空间有限。港口库存在低到港和高疏港的情况下，上周进一步大幅去化。目前铁矿在需求层面仍然存在支撑，但在终端现实需求疲软和钢厂利润较低的情况下，铁矿进一步上涨的难度较大，整体走势以震荡为主。
焦炭 1  高炉缓慢复产，钢厂原料库存偏低，采购积极性较高，运输受阻到货欠佳。山西、内蒙等地疫情影响焦企开工，叠加原料煤偏紧，供应有所回落。供需依然偏紧，现货第五轮提涨落地，市场情绪相对乐观，由于终端需求疲弱、吨钢利润持续下滑，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。盘面短期有望维持强势，高位波动或加剧。
焦煤 0.7  疫情导致煤矿发运受阻，产地库存压力增大，开工有所下滑。焦企库存已降至低位，补库诉求较强，物流不畅到货依然欠佳。疫情影响通关效率，蒙煤日均通关维持在200车左右，海运煤价格有所反弹。盘面高位震荡偏强，现货供需偏紧支撑依然较强。
锰硅 -1  外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  市场关于产能减量置换较为关注，预计后期仍有政策落地消息陆续出台。外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及疫情对需求的影响。
动力煤 -1  二季度淡季累库预期陆续兑现。在此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，预计因大秦线溜逸脱线事故导致的春季检修提前开始并增加15天对行情提振有限，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅调涨，期货震荡，基差偏强。短期下游及贸易商阶段性补库，低端现货小幅走好，但中期来看供需压力犹在。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格重心上移，有货者逢高排货，但买方询盘问价为主，远月基差环比稳定。资金持续移仓换月，09合约因原油上涨和投机资金炒作疫情后复工复产逻辑而主动走强。但是近端受产业链各环节物流不畅的负反馈因素会偏弱运行，所以短期近弱远强的格局，整体偏强运行。
沥青 1  近期国际油价盘面持续反弹，这给予沥青市场一定支撑，沥青期货盘面跟随反弹，现货价格局部地区推涨，只是当前下游需求依然受制于各种因素，北方多数炼厂以执行前期合同为主，库存水平维持中低位，不过整体需求欠佳，现货交投氛围清淡。南方依然受到公共卫生事件影响，长三角炼厂汽运较少，多数还是以船运为主。不过，低利润下同样抑制供应增长，因此预计后期主要驱动还在成本端，原油反弹的持续性依然重要。
苯乙烯 -1  苯乙烯当前库存水平处于五年中位数附近，短期的压力来自于国内公共卫生事情导致的跨区域汽运不畅，物流效率下降。上游原料生产企业与下游产成品工厂的库存均在累积，对企业资金周转和库容均形成压力。需求端明显减弱，叠加下游部分品种处于亏损状态，补库意愿偏弱，主港库存也开始累积。全渠道被动累库，压制了苯乙烯利润修复的空间，短期可做空配，中期关注物流和生产恢复后的加工差修复机会。单边上注意原油端带来的风险。
PTA -0.7  短期物流影响下，终端开工率持续下滑，聚酯负荷降至80%以下，需求明显减弱，市场心态依旧偏差。PTA开工率也明显下降，供需双降，加工差略有回落，价格被动跟随油价走势。
短纤 -1  国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工持续下滑，但需求萎缩，整体库存依旧难有明显去化。低开工下，短纤价格得到支撑，利润的修复的空间。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端将由低产期进入增产期，越南产区开割，泰国东北部预期开割；虽然上海及周边地区出现公共卫生事件，但是汽车等企业测试复工，上周中国轮胎开工率重新回升，负面影响将式微，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  沙河产销一般，外运车辆受限，价格平稳运行为主，库存继续累加，深加工原片库存低，开工较低。上周华中地区去库较好，西南地区去库，其他地区累库，整体依然呈现累库状态。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。
纯碱 1  上周国内纯碱库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，库存整体变化不大，社会库存呈现增加趋势。重碱下游玻璃厂刚性生产，疫情封控期间纯碱原料库存消耗，部分处于较低水平，存在补库需求。周内纯碱整体开工率88.01%，环比上调1.56%。对于部分企业订单了解，订单环比稳中有涨。4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。目前玻璃继续累库，建议待玻璃库存拐头，可继续低位关注纯碱多单。
豆粕 1  截止4月17日，USDA种植进度报告显示显示玉米种植进度4%，上周2%，去年同期7%，大豆种植进度1%，去年同期3%。表层土壤湿度缺乏程度36%，上周35%，去年同期31%。亚层土壤湿度缺乏程度40%，前一周40%，去年同期35%。美豆7月合约隔夜上涨至1694收盘。国内昨日豆粕成交9.2万吨，环比前一日有所转好。国内压榨利润改善但是，近月船期-10美金水平。
生猪 0.5  昨日生猪盘面大幅反弹，统计局数据显示3月能繁去化较2月份加速，产能回到正常水平。同时1季度末生猪存栏环比12月末下降，未来半年生猪出栏压力相对降低。当前5月合约关注新增交割省份是否会公布交割库，9月合约谨慎追涨，进入高位区后养殖企业可逢高套保。
鸡蛋 -1  行业维持低存栏，现货价格持续偏强运行，未来需重点关注新冠疫情发展以及鸡蛋消费需求。从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。远期供应整体走向供需偏宽松预期。接下来还是要看4月及5月补栏旺季的实际情况。由于高蛋价，当前鸡蛋盈利尚可。若后期蛋价受疫情影响消费价格走低，补栏积极性或受抑制，从而影响9月预期。
白糖 -0.7  隔夜美糖上涨0.95%至20.25美分/磅。消息方面，有国际咨询机构表示，新榨季巴西制糖比或降至42.8%，因糖厂青睐生产乙醇。此前预期为44.5%，上一年度为45%。国内方面，2022年3月我国进口食糖12万吨，同比减少7.7万吨，降幅39.09%。21/22榨季截至3月，我国累计进口食糖276.65万吨，同比减少97.72万吨，降幅达26.10%。进口虽然同比下降，但依然处于历史较高水平。昨日郑糖冲高回落，继续关注能否冲上6080点。
股指 1  俄乌局势的焦灼限制了能源回调的幅度，上周整体能源和农产品出现了反弹，即商品的波动冲击虽然过去，但商品市场的韧性仍然较为明显。美联储仍然以鹰派姿态引导市场，因此上周从美元和美债收益率的走势来看，整体延续了4月上旬保持的基本基调，紧缩效应仍在延续。国内货币政策宽松力度相对保守，政策循序渐进，短期更多地需要聚焦数量型工具，国债市场和金融地产板块计价了较多宽松预期昨日出现回调，而前期持续压制的成长股有一定反弹，IH回落明显同时IC相对偏强势。未来几周，主要关注国内疏导供应链以及在复工复产方面的推动。整体指数仍以夯实底部为主，货币政策落地后IH的相对于IC的强势或有一定收敛，但IH/IC比价偏强的驱动尚未反转。
国债 1  国债期货全线收跌，三大主力合约均创逾一个月最大跌幅，10年期主力合约跌0.43%，上周五降息预期落空！央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4月15日开展1500亿元1年期MLF操作和100亿元7天期公开市场逆回购操作，短期市场做多情绪受到一定压制，对宽货币政策落地的博弈相当于受到了证伪，小幅的回调整固是大概率事件。
黄金 0  隔夜贵金属冲高回落。美联储官员持续确认鹰派观点，普遍认为需要多次加息50个基点以上，美元和美债收益率攀升，美债实际利率接近转正限制贵金属涨幅。不过屡创新高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。多重因素造成双向影响的情况下，贵金属维持高位震荡趋势。
白银 0  隔夜贵金属冲高回落。美联储官员持续确认鹰派观点，普遍认为需要多次加息50个基点以上，美元和美债收益率攀升，美债实际利率接近转正限制贵金属涨幅。不过屡创新高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。多重因素造成双向影响的情况下，贵金属维持高位震荡趋势。
螺纹 1  受疫情影响，旺季需求难以有效释放，钢厂复产相对缓慢，库存基本走平，厂库压力增大。一季度数据显示经济开局平稳，上海等地疫情加大二季度下行压力，政策稳增长预期依然较强，在加大外贸、消费支持力度基础上，地产松绑、基建托底力度有望进一步加码。盘面在强预期、弱现实间快速切换，下方支撑较强，关注疫情控制情况。
热卷 1  受疫情影响，旺季需求难以有效释放，钢厂复产相对缓慢，库存基本走平，厂库压力增大。一季度数据显示经济开局平稳，上海等地疫情加大二季度下行压力，政策稳增长预期依然较强，在加大外贸、消费支持力度基础上，地产松绑、基建托底力度有望进一步加码。盘面在强预期、弱现实间快速切换，下方支撑较强，关注疫情控制情况。
燃油 0  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。
LPG -0.7  原油端推动国际市场反弹后，LPG需求端压力对于国内市场高位压制仍然较强，短期虽进口气和国产气都开始缩量，但市场绝对高位下国内上行承压仍较为明显。目前盘面受油气比价中性支撑，同时现货端转向内弱外强的格局，推动其有所反弹。近期观望，关注后续区间内回落行情。
塑料 -0.7  俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，国际油价继续上涨。两市区间下沿获支撑反弹。目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势震荡整理格局。
PP -0.7  俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，国际油价继续上涨。两市区间下沿获支撑反弹。目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势震荡整理格局。
MEG 1  物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口库存居高不下，EG一度明显承压。后市，进口和煤制产出有下降预期，聚酯厂原料库存低位，如果物流及消费恢复，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格上涨，R云南天然橡胶产区泼水节后加速开割，海南极少数产区零星试割，其他地区预计4月底开割。央行如期降准，公共卫生事件忧虑有所缓解，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆上涨，需求强劲，美豆油主力继续创新高。国内方面，昨日豆油棕油创新高之后，出现了大量的获利了结盘。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的缺失，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。
豆油 1  美豆上涨，需求强劲，美豆油主力继续创新高。国内方面，昨日豆油棕油创新高之后，出现了大量的获利了结盘。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的缺失，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。
菜粕 1  1
菜油 1  1



光大

铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国通胀上升预期支撑铜价，但这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，联储官员布拉德表示不排除加息75个基点的可能性，美元和美债的上升势同样给铜带来较大压力；国内方面，疫情影响的物流逐渐恢复，但疫情影响并未有效释放。基本面方面，4月因铜冶炼企业检修产量预期环比下降2万吨至82.77万吨，加之进口因亏损或表现不理想，供给难言乐观；废铜方面，地方细则逐渐落地，下游陆续接受下，供应也在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率转弱。库存方面来看，LME4月以来多现累库，较低点累库达7.26万吨，给外盘带来较大压力；国内库存上周亦小幅增加。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求偏弱明显，国内偏谨慎。国内基本面4月偏弱已成既定事实，但市场并未过度去做消费转弱行情，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，下游也存在着较强的原材料补库预期。中短期来看，市场交易仍然在预期和现实中博弈，但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也是偏短暂，因此若在此期间铜出现快速下行，反而可能是较好的逢低买入节点。
镍 1  隔夜LME休市，沪镍上涨5.28%至244100，如果按此计算内外盈亏接近平衡，这也意味着短期内内外价差以沪镍上行修复逐步完成，当然这也要关注LME开盘后镍价表现。目前从LME未平仓合约来看，挤仓风险继续释放；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。国内基本面方面，受疫情影响，无论是不锈钢排产还是硫酸镍产量均受到一定影响，预计将减少近8000吨左右的用镍规模。但镍供应方面同样不乐观，一是内外价差持续倒挂下，影响到精炼镍的进口量；二是LME交割需求下，国内长单之外的散单势必被高价揽走拿去交仓，加剧国内精炼镍紧张性。综合来看，供求阶段性出现双弱，市场关注点可能仍放在内外库存方面，当前内外仍为去库状态。阶段性供求双弱，但不改市场对镍基本面中长期的看好，去库压力下市场易涨难跌，逢低买入最为稳妥。对LME来说，本身已处于高价位，后市可能仍以时间换空间，围绕该价位水平上下波动；对国内来说，国内存在一定的补涨预期，但这也考验下游的接受度，空间或许受限。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于22140元/吨，涨幅1.54%，持仓减仓7845手至13.71万手。现货贴水40元，佛山A00报价21930元/吨，对无锡A00报升水130元/吨。昨日铝棒加工费南昌持稳，新疆广东包头下调20-50元/吨，无锡临沂上调20-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调100元/吨。物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，本周国内铝锭社库出现小幅去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现。但近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。
锡 0  沪锡夜盘收涨2.39%至343300元/吨，2205持仓减少60手至2.3万手，上期所仓单增加8吨至2938吨。LME昨日复活节休市，今日将恢复交易。现货市场对2205报价，云锡升水8000-8500元/吨、云字升水7500-8000元/吨、小牌升水6500-7500元/吨。5-6价差扩大至4420元/吨、6-7价差扩大至344元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
锌 1  因当地疫情原因，云南某矿山停产，复产时间未定，当地冶炼厂仍维持正常生产。若后续矿山停产时间延长，国内矿供需将继续紧缺，国产矿加工费或将继续下探。沪锌夜盘震荡收涨2.74%至28225元/吨，2205合约持仓减少2114手至10万手，上期所注册仓单增加2007吨至13.04万吨。LME昨日复活节休市，今日将恢复交易。上海0#锌对2205合约报贴水60-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水10-20元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-100元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，观察欧洲累库或欧洲升水强度，在LME去库继续持续下，锌价走势偏强。
原油 1  周一油价收涨，其中WTI5月合约收盘上涨1.26美元至108.21美元/桶，涨幅为1.18%。布伦特6月合约收盘上涨1.46美元至113.16美元/桶，涨幅为1.31%。SC2206以702.7元/桶收盘，上涨5.2元/桶，涨幅为0.75%。利比亚国家石油公司(NOC)警告称将出现“令人痛苦的停产浪潮”，并宣布部分石油出口遭遇不可抗力，原因是利比亚东部地区武装力量扩大了对该地区的封锁。该公司表示，无法履行从Zueitina港口或从最大油田Sharara油田交付石油的合同义务，此前该公司曾在周日宣布暂停ElFeel油田的生产。乌克兰战争升级。乌克兰当局表示，周一早些时候，导弹袭击了利沃夫，爆炸震动了其他城市，因为俄罗斯军队在声称几乎完全控制了马里乌波尔港后继续轰炸。乌克兰称俄罗斯已经开始顿巴斯战役。此前高级官员表示俄罗斯已开始沿着乌东部大部分地区发动新的攻势。战争升级与利比亚武装冲突导致供应端不稳定性再度加剧，油价震荡上扬为主。
橡胶 -0.7  昨日天然橡胶期货低位小幅反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨135元至13475元/吨，NR主力上涨150元至11335元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨75-125元/吨，市场仓储、运输方面管控情况逐步好转，部分下游工厂备货积极性有所提升。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，预计下周轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡格局难改。
甲醇 1  现货市场整体表现尚可，产区新价及鲁北下游招标多有走高，短期或带动其他内地市场反弹，关注涨价后各地出货情况。周五降准支撑商品期货联动走高，基差带动下港口纸现货同步走高，然基差略走弱，港口或稍弱于内地。期价反弹重新站上3000元/吨整数关口，短期延续强势节奏。
尿素 0  昨日尿素期货价格高位宽幅震荡，整体走势略偏强，主力合约收盘价2815元/吨，涨幅1.15%。现货市场出现10～30元/吨不等的涨幅。供给端来看，国内尿素日产达到16万吨以上水平，但近期装置故障频繁，日产提升幅度有限。需求方面，农需阶段性空档期，工业需求多按需采购为主。当前物流依旧受阻导致区域性货源分配不均，阶段性价格坚挺向上行情仍将持续，预计盘面短期也继续以高位宽幅震荡为主。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格前半日强势上行，午后维持高位窄幅波动，主力合约收盘价3244元/吨，涨幅2.82%。昨日夜盘纯碱期货价格高位窄幅震荡。现货价格保持稳定。昨日安徽、湖北、河南地区均有装置因故障减量或检修，行业开机率日内小幅下降至87.21%，而供给端的缩量再次给期货市场带来上升动力。目前纯碱企业待发订单量较为充裕，故厂家挺价心态也偏强，但个别地区受疫情防控导致物流运输受阻问题仍存，沙河地区已全面解封，利于当地玻璃和纯碱企业出货。需求端表现依旧一般，中下游企业刚需采购为主。整体来看，当前纯碱市场供给小幅下降但幅度不大，需求刚需推进，但市场物流运输好转有助于企业库存下降，预计纯碱现货市场维持稳中偏强运行，期货盘面也将继续保持高位坚挺，日内仍有上行可能，但警惕盘面超涨后的回落风险。
豆一 0  周一夜盘，豆一期货价格继续弱势运行，主力2207合约报收6149元/吨，下跌0.65%。4月18日，中储粮大杨树直属库大豆收购入库价格为3.07元/斤，下调0.01元/斤。本周大豆拍卖继续有节奏的进行，东北地区大豆将在5月份开始种植，在“扩大豆”政策的指引下，大豆价格大幅下滑的概率较低，但是疲软的需求对于豆价确实形成了一定的拖累。短期豆价难以出现趋势性行情，建议区间交易为主。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场走高。俄乌冲突引发对全球供应收紧的担忧，支撑棕榈油价格。周一，CBOT豆油创新高，因需求转好库存下降。国内方面，油脂进口成本走高，豆油和棕油库存微增，累库速度缓慢，油厂挺价差为主，利于单边和基差走强。期货方面，国际市场走强为国内提供动力，国内跟随为主，维持看涨观点。操作上，多单持有。
生猪 0.5  综合考量各方面因素，3月下旬的生猪现货价格大概率将成为本年度猪价的低点，后期猪价或在收储及阶段性供需错配的影响下缓慢上涨。当前在养殖端情绪的带动，以及新冠疫情对于阶段性供需结构的作用下，猪价已经出现了一波较大幅度的反弹，但是从生猪市场总体供给水平来看，在供需宽松的大格局下，2209合约短期冲击19000元/吨整数关口仍存在较大难度，建议投资者谨慎追多。
鸡蛋 1  周一，鸡蛋止跌反弹，鸡蛋期货企稳震荡。2205合约调控高开后高位震荡，日收涨2.16%，收于4453元/500千克；2209合约早盘反弹，随后回调，最终收涨0.88%，收于4817元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.72元/斤，较前一日涨0.11元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.25元/斤，环比涨0.05元/斤。目前产区余货不多，养殖单位低价惜售，各地现货价格止跌反弹。若接下来鸡蛋现货价格延续反弹，期货主力合约或将跟随反弹。昨日鸡蛋2209合约止跌震荡，但从盘后持仓数据来看，空头仍具有一定优势，建议可择机逢低布局2209合约多单。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。
白糖 1  原糖期价高位整理，主力合约收于20.19美分/磅。国内进口数据公布，2022年3月我国进口食糖12万吨，同比减少7.7万吨，降幅39.09%。2022年1-3月累计进口食糖93.68万吨，同比减少30.77万吨，降幅24.72%。采购仍未恢复，成交一般，报价5850-5900元/吨。配额外进口价格约6680～6710元/吨。未来基本面方面关注巴西产量预估，仍具有一定变数。国内静待疫情形势缓和后的补库力度。盘面短期已累积一定的涨幅，仓单注册量不断刷新高点，短期压力逐渐显现，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中期全球通胀背景下，仍建议保持偏多思路。
股指 0  昨日指数涨跌各半，上证50跌幅相对较大，科创板指涨幅较大，行业上，农林牧渔与电子行业涨幅较大，房地产与银行行业跌幅较大，成交额较过去一段时间明显萎缩。隔夜欧美市场小涨小跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。
国债 -0.7  国债期货低开低走，10年期主力合约跌0.435%，5年期主力合约跌0.285%，2年期主力合约跌0.105%。中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限。一季度经济数据符合预期，基建成为稳增长主要推动力。短期在降准落地的情况下国债期货出现明显高位回调。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡小幅走强，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5063元/吨，较上一交易日收盘价格上涨14元/吨，涨幅为0.28%，持仓增加2.61万手。现货市场价格基本持平，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于4790元/吨，杭州市场中天资源价格持平于5080元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.7万吨。统计局数据显示，1-3月全国固定资产投资同比增长9.3%，增速比1-2月份回落2.9百分点。分领域看，基础设施投资同比增长8.5%，比1-2月份回升0.4个百分点；制造业投资增长15.6%，比1-2月份回落5.3个百分点；房地产开发投资增长0.7%，比1-2月份回落3个百分点。从3月当月地产数据来看，房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降2.39%、17.7%、22.24%、21.48%、15.5%和40.97%，与1-2月相比除土地购置面积降幅略有收窄外，其他指标降幅全面扩大。3月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨和377.06万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%和13.09%。数据显示当前国内钢材市场供需有所趋弱，库存降幅缓慢，需求疲弱对钢价压制影响依然明显。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡小幅走强，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5063元/吨，较上一交易日收盘价格上涨14元/吨，涨幅为0.28%，持仓增加2.61万手。现货市场价格基本持平，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于4790元/吨，杭州市场中天资源价格持平于5080元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.7万吨。统计局数据显示，1-3月全国固定资产投资同比增长9.3%，增速比1-2月份回落2.9百分点。分领域看，基础设施投资同比增长8.5%，比1-2月份回升0.4个百分点；制造业投资增长15.6%，比1-2月份回落5.3个百分点；房地产开发投资增长0.7%，比1-2月份回落3个百分点。从3月当月地产数据来看，房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降2.39%、17.7%、22.24%、21.48%、15.5%和40.97%，与1-2月相比除土地购置面积降幅略有收窄外，其他指标降幅全面扩大。3月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨和377.06万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%和13.09%。数据显示当前国内钢材市场供需有所趋弱，库存降幅缓慢，需求疲弱对钢价压制影响依然明显。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于922元/吨，较前一日收盘价上涨6.5元/吨，涨幅为0.71%，增仓2.88万手。港口现货价格方面，日照港进口铁矿全天价格涨跌互现。日照港PB粉价格环比下跌3元/吨至1005元/吨，超特粉价格环比上涨4元/吨至753元/吨。据Mysteel数据显示，上周澳洲巴西19港铁矿发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨；澳洲发运量1784.2万吨，环比增加52.9万吨；其中澳洲发往中国的量1522.7万吨，环比增加200.4万吨；巴西发运量570.8万吨，环比增加18.6万吨。全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。从供应端来看，近期澳巴发运量、到港量有所回升。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港、铁水产量有所增加，钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库，港口库存持续去库。但下游钢材需求端持续受到疫情的影响且部分城市的疫情对于铁矿等原料的运输仍存在限制。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.19%，报4126元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨0.04%，报5282元/吨。从基本面来看，燃料油市场结构继续偏强运行，高硫（尤其是180）现货贴水维持高位，绝对价格在需求支撑下也一路上涨，粘度价差持续走强。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心宽幅整理，日均价4860元/吨，涨30元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在6成略偏上。装置方面，江苏一套50万吨/年的MEG装置因疫情原因检修推后至6月上旬，该装置原计划5月上旬停车检修一个月左右。物流不畅下乙二醇港口进出均表现困难，港口货物滞港问题仍在加剧，预计短期乙二醇港口库存仍将维持高位。聚酯工厂减停产逐渐落实，聚酯负荷大幅下挫，乙二醇供需转向累库，预计短期乙二醇低位震荡为主。
塑料 1  昨日国内PP市场价格走高，幅度在50-150元/吨左右，华北拉丝主流价格在8700-8720元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格多数上涨。华北大区线性涨50-100元/吨，高压部分涨50-100元/吨，低压膜料部分涨50元/吨，注塑和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，聚烯烃市场基本面变动不大。近期检修装置仍较为集中，但下游订单以及整体开工未见明显好转，短期需求难以明显带动市场，市场上行仍有阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。
PP 1  昨日国内PP市场价格走高，幅度在50-150元/吨左右，华北拉丝主流价格在8700-8720元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格多数上涨。华北大区线性涨50-100元/吨，高压部分涨50-100元/吨，低压膜料部分涨50元/吨，注塑和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，聚烯烃市场基本面变动不大。近期检修装置仍较为集中，但下游订单以及整体开工未见明显好转，短期需求难以明显带动市场，市场上行仍有阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。
菜粕 0.3  周一，CBOT大豆收高，美豆油创合约新高，因有迹象表明需求强劲。大宗商品普涨，玉米及原油走高提振市场。NOPA数据显示，美国3月大豆压榨量增至历史同期最高水平，豆油库存降至去年11月以来最低水平。美豆播种1%，不及去年同期3%，也低于五年均值2%。大豆播种不畅也支撑市场。阿根廷罢工基本结束，运费恢复到正常水平。国内方面，豆粕跟随走高，期价强于现货，基差缩小中。生猪数据显示生猪去产能速度好于预期，市场乐观于生猪存栏的止降，看后后期的饲料消费走高，对远期的豆粕需求有支撑。操作上，多单持有。
豆粕 0.3  周一，CBOT大豆收高，美豆油创合约新高，因有迹象表明需求强劲。大宗商品普涨，玉米及原油走高提振市场。NOPA数据显示，美国3月大豆压榨量增至历史同期最高水平，豆油库存降至去年11月以来最低水平。美豆播种1%，不及去年同期3%，也低于五年均值2%。大豆播种不畅也支撑市场。阿根廷罢工基本结束，运费恢复到正常水平。国内方面，豆粕跟随走高，期价强于现货，基差缩小中。生猪数据显示生猪去产能速度好于预期，市场乐观于生猪存栏的止降，看后后期的饲料消费走高，对远期的豆粕需求有支撑。操作上，多单持有。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金冲高回落收涨0.22%至1970.73美元/盎司，最高接近2000美元/盎司；现货白银收涨0.78%至25.84美元/盎司。上周美国CPI、PPI接连爆表，通胀压力不减，这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，民调显示5月议息会议上宣布加息及加息50个基点的概率达到99%。另外，美联储官员布拉德表示不排除一次性加息75个基点的可能性，这就意味着只要通胀不减美联储趁着经济好转将“鹰”到底，联储官员们的一致鹰派使得美元和美债的上行趋势不减，市场也在等待本周鲍威尔的讲话和表态。如果市场开始计提5月加息结果，对黄金或短期形成较大压力。俄乌战事仍在延续，虽然市场交易开始降低其比重，但带来的衍生影响仍在持续，比如粮食危机预期引起的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因。总体来说，市场再通胀预期见顶或没有太大信心认为美联储能扭转通胀格局之前，尽管美联储加息步伐趋紧，黄金或仍表现偏强，但临近节点前后情绪上或压制黄金走势。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金冲高回落收涨0.22%至1970.73美元/盎司，最高接近2000美元/盎司；现货白银收涨0.78%至25.84美元/盎司。上周美国CPI、PPI接连爆表，通胀压力不减，这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，民调显示5月议息会议上宣布加息及加息50个基点的概率达到99%。另外，美联储官员布拉德表示不排除一次性加息75个基点的可能性，这就意味着只要通胀不减美联储趁着经济好转将“鹰”到底，联储官员们的一致鹰派使得美元和美债的上行趋势不减，市场也在等待本周鲍威尔的讲话和表态。如果市场开始计提5月加息结果，对黄金或短期形成较大压力。俄乌战事仍在延续，虽然市场交易开始降低其比重，但带来的衍生影响仍在持续，比如粮食危机预期引起的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因。总体来说，市场再通胀预期见顶或没有太大信心认为美联储能扭转通胀格局之前，尽管美联储加息步伐趋紧，黄金或仍表现偏强，但临近节点前后情绪上或压制黄金走势。



中期

宏观 0  关注美国3月新屋开工数

股指 1  逢低轻仓试多

铝 1  偏多看待

镍 1  偏多看待

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 0  暂且观望

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  俄乌局势再度紧张，供应忧虑再起

PTA 0  区间思路

PVC 0  供需暂无压力，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0.5  逢低短多

短纤 0  区间思路

塑料 0.7  PE装置检修较多，关注需求变动，建议逢低多单参与

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 1  轻仓试多

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 1  偏多看待

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶期货暂时观望

PP 0.7  PP供应压力不大，关注五一节前补库需求，建议短线逢低多单参与

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周一沪指-0.49%，创指+1.11%，科创50+3.21%，上证50-1.46%，沪深300-0.53%，证500+0.05%。两市合计成交7783亿，较上一日-1329亿。宏观消息面：1.一季度GDP同比增长4.8%，超出市场预期。但3月份消费数据大幅回落，叠加4月疫情，二季度经济仍然承压。2.央行、外汇局23条举措全力抗疫：金融机构可合理延后还款时间、延长贷款期限。资金面：沪深港通暂停；融资额-88.1亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+6.4bp至1.403%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.95%，十年期国债利率+4bp至2.80%，信用利差+2bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，降准出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 -1  震荡偏空行情方面：周一T主力合约下跌0.43%，收于100.235；TF主力合约下跌0.28%，收于101.555；TS主力合约下跌0.10%，收于101.250。消息方面：1、央行：今年已上缴6000亿结存利润相当于投放基础货币6000亿；2、央行、外汇局：因城施策实施好差别化住房信贷政策促进当地房地产市场平稳健康发展；3、工信部：确保重点产业链供应链稳定畅通和企业正常生产经营抓实落细“白名单”制度。流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡偏空为主。02
铜 0.5  估值走弱昨日LME休市，大宗商品普遍走高，沪铜主力收至75040元/吨。产业层面，周末国内社会库存基本持平，换月后上海地区现货升水涨至520元/吨，市场交投活跃度有所恢复。废铜方面，昨日国内精废价差收窄至2140元/吨，废铜替代优势尚可，但供需延续偏紧。价格层面，地缘冲突缓和迹象仍不明显，加之国内疫情防控导致供应相对吃紧，供应扰动炒作及国内政策预期宽松下铜价可能还有冲高，但随着估值走弱，价格持续向上压力也在加大。今日沪铜主力运行区间参考：74600-75600元/吨。
铝 0  参考运行区间：21600-22200沪铝主力合约报收21840元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.44%。SMM现货A00铝报21780-21820元/吨，均价21800元/吨。沪铝注册仓单增加3101吨，现为191233吨；2022年4月18日，SMM统计国内电解铝社会库存103.9万吨，较上周四库存减少2.4万吨。其中，除无锡地区仍是累库外，其余地区均为降库趋势，无锡地区库存增加0.5万吨至51.8万吨。出货状态现在仍受运输物流不畅的限制。国内电解铝库存再次走弱，带动铝价走强，短期内预计震荡行情将延续。参考运行区间：21600-22200。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周一，LME市场因假期休市。国内价格方面，疫情缓解和复产消息驱动下，沪镍主力合约价格涨1.19%，持仓量持续减少。基本面方面，周一现货价格报234300～240000元/吨，俄镍现货对05合约升水3500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响仍供需，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  高位震荡沪锡主力合约报收336200元/吨,下跌0.3%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加8吨，现为2938吨；现货市场，长江有色锡1#的平均价为343250元/吨。上游云南40%锡精矿报收318250元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间325000-345000。04黑色系
锰硅 1  震荡偏多18日，硅锰期货主力合约开盘价8908元/吨,最高价9170元/吨,最低价8850元/吨,收盘价9040元/吨,+142元/吨,+1.60%,持仓量146240手,+44317手,成交量240183手,+75463手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，加蓬45块58元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8600元/吨，环比+50元/吨，基差-290元/吨，环比-92元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27638张，环比-48张。仓单预报2606手，环比+119手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8450元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，铁水回升锰硅需求改善，短期有反弹需求，产业客户则后续关注05反弹套保机会。期货策略：09锰硅震荡偏多，产业客户关注后续05套保机会。
硅铁 1  震荡偏多18日，硅铁期货主力合约开盘价11102元/吨,最高价11340元/吨,最低价10932元/吨,收盘价11186元/吨,+46元/吨,+0.41%,持仓量131176手,+10458手,成交量338515手,-51776手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10500元/吨，环比+200元/吨，基差-686元/吨，环比+154元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10302张，环比-306张。仓单预报3547手，环比+390手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨，环比+200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨，环比+200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨，环比+200元/吨。主产区内蒙利润1928元/吨，环比+200元/吨。宁夏利润2709元/吨，环比+200元/吨。府谷金属镁36750元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报2200美元/吨，环比+75美元/吨。现阶段外需较强而内需逐步改善，短期期价有支撑，后续反弹产业客户关注09套保机会。期货策略：09硅铁震荡偏多，产业客户关注后续09套保机会。
动力煤 1  长期震荡动力煤目前供需双弱，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  横盘整理橡胶弱势震荡。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率有反弹。看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点，较去年同期下滑20个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点，较去年同期走低5个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。截止2022年4月15日，上期所天然橡胶库存260978（2068）吨，仓单248120（1500）吨，20号胶库存107514（-4274）吨，仓单101223（-3670）吨。青岛+上期所库存79.82(0.31)万吨现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素（预期可能边际走好）。做多基本面看不出有驱动。但俄乌事件可能会有新利空出现，再次打击市场风险偏好，导致胶价下跌。因此建议观望，或做做偏多短线。止损设置好。
玻璃 0.7  逢低做多周一玻璃高位运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。短期看玻璃价格盘整运行，关注远月做多机会，可逢低做多。
纯碱 -1  关注元月做多机会周一碱高位运行，玻璃需求走弱拖累纯碱价格。目前纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间。纯碱基本面优于玻璃，利润情况良好，短期看纯碱盘整运行，中长期偏多操作，关注远月做多机会。06农产品
白糖 1  偏强波动原糖端，短期处基本面真空期，北半球增产已充分定价，而巴西尚未开榨。市场主要交易巴西糖醇比降低预期，巴西国内油价上调带动乙醇价格上行，部分机构预估糖醇比将降低至42%。短期上涨后预计维持高位震荡，等待巴西压榨数据确认。内盘SR2209震荡下行，跌0.43%至6039；夜盘小幅上行，收于6065。制糖集团报价稳中有升，南宁报5910（+10），与盘面基差-129，购销积极性不高，成交一般。据海关总署统计，3月国内进口白糖12万吨，同比减少7.7万吨，进口如期下降，符合预期。中期内盘内生驱动不足，主要跟随外盘波动，配额外进口利润大幅倒挂，中期内盘仍偏低估。短期原糖偏强运行，产销数据及进口小幅利多，带动盘面上行，但库存高及盘面升水偏高或压制涨幅。短期预计延续偏强波动，关注6100附近压力。中长线多单继续持有，关注国内销量、进口及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，山东产区调货客商询价问货积极，采购量稍有增多，整体行情升温，加上受产区卖家挺价影响，成交价格维持稳硬趋势，包括蒙阴、沂源等产区近日价格偏硬上涨。盘面上看，近强远弱走势延续。现货有望延续偏强，近月逼仓可能性较大，05有望维持强势。对远月而言，目前已有部分机构前往产区调研，结果显示陕北砍树比例与前期预估基本一致；而陕北花量整体好于前期预估，对盘面有一定利空；但在花期及幼果期天气炒作可能仍存。短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约高位回落，短期仍未企稳，观望为主。
生猪 1  偏多思路近期以来国内猪价走势强于预期，周一现货继续上涨，河南均价涨0.17至12.93元/公斤，湖北13.04元/公斤，晚间报价继续走高，幅度多在0.2-0.4元/公斤，目前生猪供应不足，规模场多有抬价意向，加之部分地区终端有囤货表现，共同支撑生猪价格继续上涨；物流不畅叠加囤货需求上升，现货走势超预期，另外统计局数据显示3月母猪环比去化1.9%也偏大，盘面走出扎空行情，期现货做多情绪再度点燃，市场见出现底信号后压栏待涨情绪再起，预计短线空头回补行情还将继续，偏近的05-09合约建议偏多思路，但升水背景下，空间有赖于现货上行的力度和持续度；更远合约已经给出较高养殖利润，关注现货提前见底后产能恢复对其压制的可能。
鸡蛋 -0.7  回落买入周末蛋价多数上涨，部分货源略紧，主产区均价4.78元/斤，下游整体需求尚可，蛋价短线仍有上涨空间；高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。07
黄金 1  comex金涨0.25%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.44%，报405.28元/克，沪银主力合约跌0.11%，报5276元/千克；comex金涨0.25%，报1982美元/盎司，comex银涨0.73%，报26.05美元/盎司；10年期美债收益率涨2.9个基点，报2.857%，美元指数涨0.27%，报100.79。市场展望：美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。中期来看，通胀可能在二季度见顶，但回落速度可能较缓慢；短期来看，供应端可能仍存在通胀上行冲击，导致短期贵金属易涨难跌，因此策略上暂时观望为主。日内关注3月营建许可与3月新屋开工，comex金参考运行区间1965-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。消息面：1、泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战。当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在每日例行视频讲话中称，俄军在长时间准备后已经开始了对顿巴斯的进攻。他表示，俄军大部分力量都集中在顿巴斯，但乌克兰不会放弃抵抗。2、美联储布拉德：美联储应快速加息至中性利率水平3.5%，美联储有能力在不造成衰退的情况下控制通胀；基本假设是单次加息幅度不会超过50个基点，但不排除1次加息75个基点的可能性；3、美国纽约联储周一（4月18日）发布的一项调查结果显示，抵押贷款利率和房价的不断上涨令潜在购房者心灰意冷。03有色金属
白银 1  comex金涨0.25%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.44%，报405.28元/克，沪银主力合约跌0.11%，报5276元/千克；comex金涨0.25%，报1982美元/盎司，comex银涨0.73%，报26.05美元/盎司；10年期美债收益率涨2.9个基点，报2.857%，美元指数涨0.27%，报100.79。市场展望：美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。中期来看，通胀可能在二季度见顶，但回落速度可能较缓慢；短期来看，供应端可能仍存在通胀上行冲击，导致短期贵金属易涨难跌，因此策略上暂时观望为主。日内关注3月营建许可与3月新屋开工，comex金参考运行区间1965-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。消息面：1、泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战。当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在每日例行视频讲话中称，俄军在长时间准备后已经开始了对顿巴斯的进攻。他表示，俄军大部分力量都集中在顿巴斯，但乌克兰不会放弃抵抗。2、美联储布拉德：美联储应快速加息至中性利率水平3.5%，美联储有能力在不造成衰退的情况下控制通胀；基本假设是单次加息幅度不会超过50个基点，但不排除1次加息75个基点的可能性；3、美国纽约联储周一（4月18日）发布的一项调查结果显示，抵押贷款利率和房价的不断上涨令潜在购房者心灰意冷。03有色金属
铁矿 0.3  等待抛空位置周一房地产数据不佳，市场认为二季度会出台相关刺激政策，铁矿石偏强运行。海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大，到港量保持低位，港口库存仍处于去化状态。焦炭再度涨价，部分钢厂利润已经处于亏损状态，虽然厂内库存较低但也没有进行大量补库，如果后续钢材端复产增多，供给增加而需求没有跟上也会使得钢材价格下降，从而负反馈到铁矿石。短期看铁矿石高位运行，等待抛空位置，关注实际下游需求恢复情况。
螺纹 -0.8  逢高抛空对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热轧主力合约。05能源化工
热卷 -0.8  逢高抛空对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热轧主力合约。05能源化工
豆粕 -1  关注反套机会成本端：3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。不过从种植到收获中间有很多不确定性，重点关注产区天气情况。国内供需：华南豆粕基差M2209+366，华东菜粕基差RM2209+297。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升。观点小结：2022美豆面积增幅较大，短期成本端缺乏利多支撑。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，短期蛋白粕高位调整，建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。不过宏观通胀预期仍在，可能限制跌幅。
菜粕 -1  关注反套机会成本端：3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。不过从种植到收获中间有很多不确定性，重点关注产区天气情况。国内供需：华南豆粕基差M2209+366，华东菜粕基差RM2209+297。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升。观点小结：2022美豆面积增幅较大，短期成本端缺乏利多支撑。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，短期蛋白粕高位调整，建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。不过宏观通胀预期仍在，可能限制跌幅。
豆油 1  轻仓偏多周一BMD棕油6月涨2.83%至6640林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13640元/吨，涨150元/吨；张家港一级豆油报价11460元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价13980元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻仓偏多思路。
菜油 1  轻仓偏多周一BMD棕油6月涨2.83%至6640林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13640元/吨，涨150元/吨；张家港一级豆油报价11460元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价13980元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻仓偏多思路。
棕榈油 1  轻仓偏多周一BMD棕油6月涨2.83%至6640林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13640元/吨，涨150元/吨；张家港一级豆油报价11460元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价13980元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，轻仓偏多思路。



倍特

铜 0.5  操作策略：夜间交易时段沪铜再度冲高调整，中短期均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210高位震荡，短期整理为主，日内交易为好，等待再次进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：目前美原油连续看在110美元处做了试探暂时承压未能上破，不过拜登政府短期拿不出更好的压制油价的政策，整体情况看原油此处稍作修整后有继续走高的强劲动能，国内原油06合约看日内运行区间在695-710，目前连续两日运行到670-680前期压力区域上方整体震荡反升仍会持续，短线交易建议670一线上方日内为主，结合运行区间和支撑区域低买高平。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：日胶连续在260一线近期有明显的支撑作用，对应国内09合约看13400一线支撑整体盘面依然较稳，上日跌破13400后很快得到收复，短期13400上下300点间都视为横盘波动区域不会出现方向性突破，脱离这个区域才会出方向，日内09合约运行区间在13350-13600，交易上继续结合区间低多为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现较为混乱。隔夜美盘市场开市，农系整体上升。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约2209，波动区间维持为4780-4850，再度进入震荡过程，投资者日内短线参与。
黄金 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线强势调整，AU2206逢调整短多交易；沪银中期看涨，短线有调整要求，AG2206老多加强滚动，无仓者调整靠支撑再跟多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线强势调整，AU2206逢调整短多交易；沪银中期看涨，短线有调整要求，AG2206老多加强滚动，无仓者调整靠支撑再跟多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆播种开始，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆播种开始，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，一季度房地产开发投资同比增长0.7%，其中住宅投资增长0.7%；房屋新开工面积下降17.5%，其中住宅新开工面积下降20.3%。供给端，螺纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交回升看持续性。供需双弱，期货盘面在利好政策持续释放下偏强震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约减空后轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，一季度房地产开发投资同比增长0.7%，其中住宅投资增长0.7%；房屋新开工面积下降17.5%，其中住宅新开工面积下降20.3%。供给端，螺纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交回升看持续性。供需双弱，期货盘面在利好政策持续释放下偏强震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约减空后轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨日青岛港进口铁矿全天价格上涨1-10。市场交投情绪尚可，成交一般。曹妃甸港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪一般，成交尚可。供应端，澳巴发运小幅回升，根据船期往前推的发运低位，中国到港量降至今年次低位；疫情影响叠加环保检查，矿山开工率下降，铁精粉库存表现去化。需求端，近期无疫情地区钢厂复产积极，铁矿补库情况平稳，但河北唐山多地再次由于疫情临时封闭；山西方部分钢厂因原料不足对部分高炉进行焖炉。综合看，华东部分钢厂已经开始亏损，加之疫情导致部分城市的运输困难，在钢厂受到疫情利润的双重压力下，若疫情持续时间继续，黑色产业链被动调整生产节奏，黑色整体重心下移，后期需关注供需增速差，短期预计铁矿石价格仍将震荡运行。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日沪铜主力上涨，收于74900元/吨，涨340元/吨，涨幅0.46%。宏观方面，基本面方面，当地时间4月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯与乌克兰的谈判进程缓慢。俄罗斯对乌克兰的特别军事行动仍在继续，此前普京总统已明确表示一切正在按计划进行。基本面方面，江浙市场供应紧张的状态延续，上海问题是核心，全国大部分的社会库存和保税区库存在上海，上海处于封锁状态，上海出口量和进口铜流入量保持低位。而且物流运输也不通畅，全国多个城市进行静态管理，防疫力度升级，物流运输不通畅，冶炼厂无法将铜顺利运输到消费地，导致靠近上海的江浙现货升水高企，而且短期僵局无法打破。需求同样疲弱，继江浙沪以后，安徽疫情加重，芜湖等地区开始静态管理，江浙沪及安徽不少铜厂因为疫情及原料紧缺的原因被迫停产及减产。总体来看，上海疫情导致的供应中断是问题的核心，虽然上周国内库存小幅累积，但是市场流通的铜库存减少。盘面来看，疫情结束之前，由于物流因素导致的铜现货紧张的状况无法缓解。沪铜突破前期震荡平台，铜价走势仍然偏强，预计区间在73000-76500元/吨之间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：价格突破上行，目前仍然处于30分钟线级别的上行通道，短线关注前高28900一带的压力位和28200一带的支撑位；套利方面，有现货渠道的可以继续做实物的出口（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：最近市场的关注点在需求方面，及疫情对华东地区的影响能否恢复，市场预期华东疫情恢复后下游能够恢复旺季的表现，价格提前打了预期，从现货成交来看，周一明显走弱，继续做多需要关注后续库存的演变，关注21800～21900一带突破后的支撑作用；期权方面，前期AL2205-P-20400与AL2205-C-22400的宽跨式组合卖出策略，如果突破上沿，建议止损(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
沥青 1  成本端推动沥青期现价格上行，终端需求释放影响现货价格的接受程度。短期北方需求预计有所释放，华东等地需求偏弱，沥青自身上行驱动有限。中长期因沥青自身估值偏低，上半年供应维持低位，依旧维持逢低做多的思路，风险点在于原油大跌以及沥青需求大幅不及预期。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  从产业链上看，近期海外成品油、燃料油等组分裂解价差均偏强运行，市场整体反映出在俄罗斯原油及成品油出口受到影响后的短缺状态，且成品油端的供应显得更为紧缺，支撑炼厂利润高位。原油端的供应同样维持偏紧预期，在俄乌战争持续、伊核谈判未果、中国疫情边际改善的大背景不改的状态下，油价整体易涨难跌，短期宽幅震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  截至4月12日当周：国内白卡纸产线成品库存报收57.7万吨，同比垒库+140.9%，为连续第5周边际垒库。同期，波罗的海干散货指数报收2068点，同比下降-7.5%，为连续第4周边际下降。主力SP09合约少量试空，关注7190点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2205上涨2.32%至9034点，L2209上涨2.14%至9028点。夜盘L2205上涨0.63%至9091点，L2209上涨0.62%至9084点。现货市场：昨日LLDPE市场价格多数上涨。华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性和高压部分涨50-100元/吨；华南大区线性和高压部分涨50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。。重要资讯：1）昨日新增齐鲁石化低压B线7万吨装置4月17日开始检修，计划4月28日开车，中科炼化35万吨HDPE装置4月18日检修，计划4月24日开车。交易策略：PE利润压缩，油制亏损，检修仍在兑现，需求在疫情表现下弱，下游开工下滑，油价强势加上疫情已经计价，短期反弹概率大。关注疫情。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  国内供应方面，当前，国内煤炭需求受季节性和疫情影响进入淡季，产量高位，煤价进入下行通道，且距离发改委要求价格区间越来越近，预计价格进一步下跌，甲醇成本端支撑有限，煤制利润在200元/吨附近，生产积极性较高，预计市场供应或有所减少，但整体减少量不会太大。需求方面，山东地区市场疫情防控依旧严格，道路运输仍然受限，部分贸易商对市场运输情况担忧情绪仍存，开始提前备货，市场整体成交气氛好转，西北转单价格企稳。目前俄乌谈判仍无新的实质性进展，且欧盟计划禁运俄罗斯原油加剧供应风险担忧，国际原油价格继续上涨，支撑现货价格坚挺，MTO单体利润亏损幅度较大，但综合利润亏损幅度进一步收窄，MTO开工率已增至历史高位，同时下游甲醇库存中性偏低，补库预期持续存在，对甲醇价格有一定支撑，甲醇市场价格将震荡走高。后期还需关注春检落地情况以及市场交通管控情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货近月05合约收于2881元/吨，+0.59%，厂库基差为-31元/吨；远月09合约收于2815元/吨，+1.15%，厂库基差为+35元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2820-2910元/吨，临沂接货价在2920-2930元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810-2820元/吨，运城小颗粒参考2810元/吨。河南小颗粒出厂参考2850-2870元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2920-2940元/吨。昨日主要地区现货市场稳中偏强运行，局部价格继续小幅探涨。政策面再度强调保障物流运输通畅，对货车司机实行“即采即走即追”的闭环管理，后续汽运运输状况可能将逐步有所改善。按隆众口径，昨日尿素日产量16.16万吨，环比+0.19万吨，同比+1.55万吨，生产继续保持平稳。出口方面，海关总署的数据显示，3月份国内尿素出口7万吨，同比-81%，显示出尿素出口法检尚未出现明显松动的迹象。短期来看，若物流状况有所改善，部分延后的下游需求可能会出现集中释放，从而带动市场出现阶段性反弹；而随着疫情逐步得到有效控制，复工复产的推进或也将对整体商品市场情绪有所提振。而中长期来看，出口政策及海外市场变化或将主导盘面，在出口政策放开前，我们认为盘面持续上行的空间或相对有限。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦铁路天津蓟州段出现两车相撞事故，目前已回复通车，但运量依旧低于50万吨，事故影响还在持续中，预计大秦线检修时间将会提前。呼局皮车数35列，港口调入大幅减少，库存降至1700万吨。当前，港口现货市场5500K价格反弹至1200元/吨，贸易商开始挺价抄底现货，加之大秦铁路事故，预计现货将企稳迎来反弹。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2205上涨1.4%至9200点，V2209上涨0.9%至9093点。夜盘V2205上涨0.1%至9209，V2209上涨0.26%至9117点。现货市场：昨日华东现货报价在9100-9200，期货基差05-20至+80不等，挂盘价格在9070-9180，青松、盐湖、三联、新川9050-9100，榆社、英力特、宜化、金泰、中盐9100-9150，鄂尔多斯、北元、中泰、天业9150-9200，三八型9450-9550，乙烯法价格9450-9550不等实单询盘商议。广州市场贸易商主流价格在9150-9250元/吨。重要资讯：1）卓创资讯，4月15日当周，PVC社会库存去库0.73万吨至32.87万吨，其中华东去库0.51万吨至26.9万吨，华南去库0.22万吨至5.97万吨。交易策略：目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑19个百分点左右，上游库存压力大，短期基本面偏空，但下游对当前价格接受度较高，刚需有支撑，电石生产成本承压，PVC下方空间可能不大。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  恒力石化出货PTA流通货源宽松，基差走弱，逸盛4月下旬至5月检修PTA供应继续收紧，下游聚酯受制于疫情影响负荷大幅回落，TA供需双弱下二季度整体去库预期缩小，4-5月份供需相对平衡，基本面缺乏上行驱动，加工费可能维持偏低状态，价格受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2205上涨1.9%至8840，PP2209上涨1.75%至8891点。夜盘PP2205上涨1.28%至8953点，PP2209上涨0.74%至8957点。现货市场：昨日国内PP市场价格走高，幅度在50-150元/吨左右。多数生产企业陆续上调出厂价格，货源成本支撑走高。贸易商心态向好，报盘跟涨为主。但下游观望态势较重，入市采购意愿欠佳，市场整体成交未见明显好转。今日华北拉丝主流价格在8700-8720元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。重要资讯：1）装置变动：青海盐湖16万吨装置4月16日检修，计划4月24日开车，大庆炼化30万吨一线装置4月18日检修，计划6月5日开车，鸿基石化20万吨4月16日因成本检修，开车时间待定，独山子石化7万吨老二线4月16日检修，开车时间待定。金能化学45万吨装置此前于3月15日检修，原计划4月20日开车，推迟至5月3日开车。交易策略：油制利润、PDH利润亏损扩大，检修仍在兑现，需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑。疫情影响盘面或已计价，短期反弹概率大。关注疫情。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG -0.7  MEG低估值低开工，大厂有检修传闻，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下减产仍在持续，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，中期有累库预期，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据
螺纹 0  昨日统计局公布3月地产相关数据，整体地产、制造业投资疫情影响较大，基建相对偏强，3月地产新开工、施工以及竣工全线回落，市场仍对后续稳增长预期有所期待。当前受运输限制，山西焦炭外运受阻导致钢厂无法及时补库，原料价格继续强势。华东电炉平电成本在5180左右，谷电利润在5010左右，产业链利润畸形导致钢厂较低，盘面利润大幅下行处于季节性低位，但现货利润没有跌入负区间之前原料仍有上行空间。预计短期仍维持区间震荡为主，参考电炉谷电底和电炉平电顶。单边：短期区间操作，低买高卖。
热卷 0  昨日统计局公布3月地产相关数据，整体地产、制造业投资疫情影响较大，基建相对偏强，3月地产新开工、施工以及竣工全线回落，市场仍对后续稳增长预期有所期待。当前受运输限制，山西焦炭外运受阻导致钢厂无法及时补库，原料价格继续强势。华东电炉平电成本在5180左右，谷电利润在5010左右，产业链利润畸形导致钢厂较低，盘面利润大幅下行处于季节性低位，但现货利润没有跌入负区间之前原料仍有上行空间。预计短期仍维持区间震荡为主，参考电炉谷电底和电炉平电顶。单边：短期区间操作，低买高卖。
焦煤 -0.5  昨日黑色高位震荡，短期看唐山疫管控再度加严，原料需求承压，但山西个别地区疫情好转，运输逐步好转，近期疫情持续时间、影响范围超出市场预期。目前焦煤煤矿减产、焦企减产、钢厂提产，原料难跌，但若后期疫情持续不排除下游钢厂被动限产，下游钢厂限产主要担忧来自两方面，一方面是运输影响原料煤焦到货情况，另一方面在于疫情影响钢材需求，钢厂利润微薄负反馈情况，若疫情持续时间继续，黑色产业链被动调整生产节奏，黑色整体重心下移。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。策略：单边建议区间操作；套利多焦化利润（止盈点：200-300左右；止盈时间：山西疫情好转）、反套（止盈点：50-150左右；止盈时间：山西疫情好转）风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -0.5  昨日黑色高位震荡，短期看唐山疫管控再度加严，原料需求承压，但山西个别地区疫情好转，运输逐步好转，近期疫情持续时间、影响范围超出市场预期。目前焦煤煤矿减产、焦企减产、钢厂提产，原料难跌，但若后期疫情持续不排除下游钢厂被动限产，下游钢厂限产主要担忧来自两方面，一方面是运输影响原料煤焦到货情况，另一方面在于疫情影响钢材需求，钢厂利润微薄负反馈情况，若疫情持续时间继续，黑色产业链被动调整生产节奏，黑色整体重心下移。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。策略：单边建议区间操作；套利多焦化利润（止盈点：200-300左右；止盈时间：山西疫情好转）、反套（止盈点：50-150左右；止盈时间：山西疫情好转）风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  俄乌局势紧张、土耳其袭击伊拉克北部，动荡的地区局势带动有色金属价格多数上行，库存低位的镍、锌领涨，沪镍五连阳一举突破24万元，技术面偏强。今日LME镍开盘对价格有一定的指导作用，国内镍供需双弱的局面主要有来自于镍供应结构问题和LME大量合约进入交割有引起价格上涨的预期，重点关注LME持仓和价格变化，操作上今日建议仍以避险为主。国内现货市场，进口仍处于亏损状态，但市场也有传闻有国内企业与俄镍正在接触，俄镍流入预期增加。走势分叉的镍和不锈钢隔夜再度携手上行，镍铁成交价格坚挺、铬铁报价上涨对不锈钢的成本支撑都处于高位，破位后的反弹确定性强，隔夜不锈钢上涨4.72%收于20425元/吨，基本达到即期成本位置。从现货市场看，无锡虽逐渐放开，但运费高企以及跨地区转运仍有痛点，短期内情况改善相对有限，下游低库存下的补库情况仍有待观察，04合约交割后又面临近4万吨库存流入市场，不锈钢库存压力仍在，不锈钢继续大幅上涨动力不足，重点关注地区疫情进展情况，但疫情控制正在向好发展，预计今日将呈现高位震荡局面。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  俄乌局势紧张、土耳其袭击伊拉克北部，动荡的地区局势带动有色金属价格多数上行，库存低位的镍、锌领涨，沪镍五连阳一举突破24万元，技术面偏强。今日LME镍开盘对价格有一定的指导作用，国内镍供需双弱的局面主要有来自于镍供应结构问题和LME大量合约进入交割有引起价格上涨的预期，重点关注LME持仓和价格变化，操作上今日建议仍以避险为主。国内现货市场，进口仍处于亏损状态，但市场也有传闻有国内企业与俄镍正在接触，俄镍流入预期增加。走势分叉的镍和不锈钢隔夜再度携手上行，镍铁成交价格坚挺、铬铁报价上涨对不锈钢的成本支撑都处于高位，破位后的反弹确定性强，隔夜不锈钢上涨4.72%收于20425元/吨，基本达到即期成本位置。从现货市场看，无锡虽逐渐放开，但运费高企以及跨地区转运仍有痛点，短期内情况改善相对有限，下游低库存下的补库情况仍有待观察，04合约交割后又面临近4万吨库存流入市场，不锈钢库存压力仍在，不锈钢继续大幅上涨动力不足，重点关注地区疫情进展情况，但疫情控制正在向好发展，预计今日将呈现高位震荡局面。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
黄金 0.8  昨日，黄金冲高回落，伦敦金一度上触1998美元/盎司，晚间开始震荡下行，回吐大部分涨幅，最后小幅收涨；伦敦银则盘中自3月10日以来首次站上26美元关口。美元指数则持续上行，盘中触及两年新高；10年期美债收益率在2.85%上下震荡。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持增加0.87吨至1100.36吨，SLV白银持仓ETF增加179.51吨至17898.43吨。俄乌问题方面，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯承受住了来自西方前所未有的压力，西方对俄发动的经济“闪电战”已经失败。乌克兰总统办公室主任表示，“俄乌冲突的第二阶段已经开始”，俄罗斯对乌克兰东部发起了新一轮进攻。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，俄军当天摧毁大批从美国和欧洲运抵乌克兰的武器装备。乌克兰总统办公室表示，乌克兰已经完成欧盟候选国地位调查问卷的填写；接下来将由欧盟委员会对乌方入盟资格出具评估意见，期望欧盟6月决定授予乌克兰候选国地位。美联储方面，2022年FOMC票委布拉德表示，美联储需要迅速采取行动，在年底前将基准利率提高到3.5%左右；期间需要多次加息50个基点，并且不应排除加息75个基点的可能性。另外，如果通胀没有如预期下降，加速缩表可能会成为“B计划”。从昨日走势来看，虽然通胀对贵金属的影响较大，但同样加息的预期也令其承压。因此，整体依然维持宽幅震荡的格局。值得关注的是，地缘局势的恶化是否会令避险情绪激增，从而带动贵金属突破上方强压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
白银 0.8  昨日，黄金冲高回落，伦敦金一度上触1998美元/盎司，晚间开始震荡下行，回吐大部分涨幅，最后小幅收涨；伦敦银则盘中自3月10日以来首次站上26美元关口。美元指数则持续上行，盘中触及两年新高；10年期美债收益率在2.85%上下震荡。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持增加0.87吨至1100.36吨，SLV白银持仓ETF增加179.51吨至17898.43吨。俄乌问题方面，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯承受住了来自西方前所未有的压力，西方对俄发动的经济“闪电战”已经失败。乌克兰总统办公室主任表示，“俄乌冲突的第二阶段已经开始”，俄罗斯对乌克兰东部发起了新一轮进攻。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，俄军当天摧毁大批从美国和欧洲运抵乌克兰的武器装备。乌克兰总统办公室表示，乌克兰已经完成欧盟候选国地位调查问卷的填写；接下来将由欧盟委员会对乌方入盟资格出具评估意见，期望欧盟6月决定授予乌克兰候选国地位。美联储方面，2022年FOMC票委布拉德表示，美联储需要迅速采取行动，在年底前将基准利率提高到3.5%左右；期间需要多次加息50个基点，并且不应排除加息75个基点的可能性。另外，如果通胀没有如预期下降，加速缩表可能会成为“B计划”。从昨日走势来看，虽然通胀对贵金属的影响较大，但同样加息的预期也令其承压。因此，整体依然维持宽幅震荡的格局。值得关注的是，地缘局势的恶化是否会令避险情绪激增，从而带动贵金属突破上方强压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
燃油 -1  内盘方面，FU09内外价差15美金/吨，LU07内外价差6美金/吨。内盘估值偏高，短期在俄罗斯被制裁的背景下，海外成品油供应整体偏紧，高硫存在旺季消费制裁，低硫受益于柴油的强势，二者均偏强运行，单边高位震荡，高低硫价差震荡走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  国内云南地区浓乳方向胶水报收12500-12700元/吨，全乳方向胶水报收11500-11800元/吨，仍升水二级胶块约+500元/吨。4月12日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收42天，半钢轮胎产线成品库存报收41天，整体同比垒库+20.3%，为连续第4周边际去库。RU09合约观望，下方13000点附近看跌期权持有；NR06合约在手多单宜在11290点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 1  短纤低利润下检修装置集中，开工率持续下滑至低位，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，加工费向上修复，但在终端消费偏弱的情况下上行空间可能有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“



广发

铜 1  地产或逐步边际放松，政策预期依旧，偏强震荡上海地区进口方面，由于近三周的进口和出口的货物都堆积在码头，造成港口堆存费用和滞箱费用相对高企，新到上海港口的货无法正常卸货，有少量船只取消挂靠上海。另一方面，受疫情管控影响，清关和运输效率十分低下。此外，贸易商普遍反映在银行和物流公司的单据基本无法流转，造成无法换单，船运公司要求把正本还回去才能放货，在单据无法流转背景下，普遍反映还是提不了货。
锌 0  国内持续累库，高位震荡
铝 -1  电解铝复产提速，空单持有
镍 1  现货供应偏紧，挤仓风险仍存，偏强震荡
不锈钢 0  下方成本支撑，上方疫情压制，区间震荡
锡 -1  库存垒库，锡价承压
焦炭 0.7  关注疫情，中期逢低多为主截至2022年4月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报4020元/吨，环比持平。产地开启第六轮提涨，鉴于当前供需偏紧状况，第六轮有望全面落地。截至4月15日，247家钢厂焦炭日均产量46.72万吨，环比下降0.31万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量63.81万吨，环比下降2.41万吨。运输瓶颈受阻严重，山西主产地受煤源夸区域流动困难影响焦企多有20-50%不同程度减产，供应端持续收紧。截至4月15日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率86.42%，环比回升1.47%，日均铁水产量233.3万吨，环比上涨3.98万吨。下游钢厂有序复产中，刚需稳步回升。但山西地区防疫管控严格，有钢厂已经进行焖炉，后市如果疫情不能有效缓解，不排除钢厂限产幅度进一步扩大。截至4月15日，全样本焦化厂焦炭库存145.3万吨，环比上涨31.14万吨，247家钢厂焦炭库存651.8万吨，环比下43.23万吨。钢厂厂内焦炭库存持续下降，部分钢厂库存已经告急，甚至有焖炉的状况出现，而焦化厂仍在不断累库。钢厂补库力度和意愿持续回升，而产地受疫情影响，供应已出现明显减量情况，焦炭供需趋向收紧，但钢厂同样有扩大减产可能。后市关注疫情走向，疫情好转后建议逢低多为主。
焦煤 0.7  关注疫情，中期逢低多为主截至4月18日，焦煤2205合约收盘价3168元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3420元/吨，期货贴水252元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3400元/吨，期货贴水232元/吨。炼焦煤价格稳中有涨。近日部分地区煤炭运输仍受阻，煤矿库存持续累积，部分矿区小幅减产。此外，受环保影响，内蒙棋盘井当地煤矿和洗煤厂已全部停止销售。截至4月15日，全样本焦化厂产能利用率74.96%，环比下降2.66%，全样本焦化厂焦炭日均产量63.81万吨，环比下降2.41万吨。下游焦化厂仍有不同幅度限产。截至4月15日，全样本独立焦企焦煤库存1181.98万吨，环比下降58.82万吨。247家钢厂产焦煤库存855.5万吨，环比下降6.8万吨。近日各地疫情反复，煤炭运输阻力仍较大，焦企原料煤到货不佳，部分厂内原料煤多被动降库。短期焦煤缺口难填，供应持续紧张，但产地焦企受疫情影响有不同程度减产，此外钢厂减产也可能继续扩大。后市关注疫情走向以及下游减产是否进一步扩大，疫情好转后建议逢低多为主。
动力煤 0  煤价接近贸易商成本线，观望为主截至4月18日，大同5500报价930（-15）；朔州5000报价760（-20）；榆林6200报价1010（-）；榆林5800报价955（-10）；鄂尔多斯报价5500报789（-22）；鄂尔多斯5000报价683（-23）。产地煤市整体延续弱稳状态。截至4月13日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加1.6个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.65个百分点；陕西地区产能利用率较上期增加2.79个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.44个百分点。总库存较上期增加5.74个百分点。发煤利润较上期减少7.65个百分点。截止4月13日，沿海八省电厂日耗162.9万吨，周环比增加0.5万吨，库存可用天数17.6天，周环比增加0.2天，目前电厂日耗维持低位，终端招投标货盘较稍有增多，但多数电厂以长协煤采购为主，市场煤采购一般，终端观望情绪十分浓厚，预计进入五月后市场需求会有回暖。日耗回落，叠加疫情影响，下游负荷低位运行，电厂采购意愿不高。但铁路运力紧张，港口价格已接近贸易商成本线，关注疫情走向，建议观望为主。
豆粕 1  美豆库存偏低，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月18日，油厂豆粕报价普遍波动0-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4400-4500元/吨，4月基差报m2205+350。美国农业参赞发布的报告显示，2022/23年度巴西大豆产量将达到1.39亿吨,高于当前年度的1.248亿吨。这一预测是基于巴西天气条件正常。播种面积预计为4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。阿根廷农业部发布的报告显示，截至4月6日，阿根廷农户已销售4,056万吨2020/21年度大豆，比一周前增加了7.3万吨，但是比去年同期低了3.9%。巴西头号大豆产区马托格罗索州农业经济研究所(IMEA)称，该州农户已经预售20%的2022/23年度大豆，比3月中旬高出4%，低于上年同期的25%，但是高于历史平均水平14%。巴西外贸秘书处(SECEX)称，4月份前两周巴西每日(指工作日)平均出口大豆530,400吨，低于2021年4月份全月的日均出口量805,700吨。3月份巴西大豆出口量为1230万吨，比去年同期减少3.1%。截至上周稍晚，巴西大豆收割率约为85%，与去年同期持平，最近一周收割工作推进了5%。目前仅剩下巴西南部偏远地区以及东北部地区待收割。欧盟委员会周二公布的数据显示，截至4月10日，欧盟2021/22年度大豆进口量为1,085万吨，低于上一年度同期的1,158万吨。监测数据显示截止到上周五，4月美国对华累计装运了32万吨大豆，巴西累计对华装运了168万吨大豆。根据排名量计算，4月巴西和美国对华累计总装运量可能会达到900万吨以上。这样预计6月国内大豆到港量仍会保持在900万吨以上，原料供应紧张的局面会继续改善。美豆库存只有2.6亿蒲式耳，南美大豆减产，豆类市场整体偏多，国内豆粕低库存、高基差仍对期价构成一定支撑，短线偏多参与。
生猪 1  疫情导致囤货行情，生猪反弹加速4月18日全国生猪价格反弹幅度加大，市场均价为12.93元/公斤，较昨日上涨0.29元/公斤，其中河南均价为12.93元/公斤，较昨日涨0.17元/公斤，辽宁均价为12.24元/公斤，较昨日涨0.28元/公斤，四川均价为13.32.元/公斤，较昨日涨0.38元/公斤，广东均价为14.48元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤。涌益咨询监测，截至4月15日当周，全国出栏平均体重为117.06公斤，较上周下跌0.03公斤，环比下跌0.03%。150公斤以上出栏占比为5.21%，与上周持平，90公斤以下占比为5.79%，与上周持平。非瘟疫情情况稳定，小体重猪出栏低位；天气逐渐转热，大体重猪需求下滑，且猪价较低，养殖户压栏谨慎，大肥无明显增加。国家统计局数据显示我国能繁母猪2022年2月为4268万头，3月为4185万头，环比产能去化-1.9%，2月环比-0.5%，产能去化加快。当前数据比国家正常保有量占比约为102%，能繁母猪逐渐下降到平衡水平。因疫情影响，当前南方生猪调运受限，叠加局部地区囤货效应，猪价反弹，带动全国现货价格企稳上涨。同时，近期政策端收储持续，也给市场信心带来一定支撑。但当前现货需求淡季逻辑未改，且05合约升水现货幅度再度拉大，基本面并不存在强支撑，不建议过分追高，操作上建议维持谨慎。逻辑上，关注后期能繁母猪去化，体重变化，及仔猪补栏节奏。
玉米 1  谷物停拍提振行情，继续关注疫情影响4月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2657元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2831元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。华北地区18日晨间到车326辆，较昨日增加160辆。美国农业部（USDA）海外农业服务局(FAS)发布报告称，巴西计划在2022-23年度扩大玉米及小麦种植面积，因两种谷物价格上涨且需求上升，但黑海地区冲突之下化肥供应是否充足仍是个问题。玉米种植面积预计扩大100万公顷至2,250万公顷。小麦种植面积料增至340万公顷，产量将接近900万吨。FAS称，“生产资料投入减少，可能导致单产下滑，但国内不同地区影响不同，至少将取决于天气条件。”玉米产量预计较上年度增加3%，创下纪录新高。受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。但近期疫情影响有所缓和，局部上量增加，对价格形成压力，同时下游走货不畅，库存高企，加工积极性下降，玉米收购价格走弱。不过近期替代品小麦及饲料稻谷停拍，小麦价格反弹，对行情有一定利好。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，优质粮源仍旧稀缺，预计支撑仍在。
白糖 1  原糖价格保持坚挺，郑糖维持多头趋势巴西中南部结束21/22榨季，产糖3206.4万吨，同比减少16.64%。北半球进入榨季尾声，产量逐渐明朗，2021/22榨季截至4月3日，泰国累计产糖1021万吨，同比增加31.8%，平均产糖率11.20%。截至2022年3月31日，印度全国累计产糖3098.7万吨，同比增长11.18%。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，数据显示，巴西含水与无水乙醇折价已经超过11号原糖期货10%，机构预计下榨季巴西中南部糖醇比下滑至42%，或将减少约200万吨糖产量。后期关注4月新榨季，以及原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，受国内基差贸易推动，国内3月产销数据良好，北方甜菜产量减产成定局，预计本榨季糖产量或将接近1000万吨，整体支撑行情，外盘持续上涨对内盘有所止引，预计下周郑糖价格或继续维持多头趋势。国际方面：巴西中南部地区3月下半月25家工厂运营，其中包括16家甘蔗加工厂及9家玉米加工厂，去年同期已有37家甘蔗加工厂及10家玉米加工厂开工。3月下半月中南部甘蔗压榨量为118.1万吨，同比减少76.35%，产出乙醇2.13亿升，同比减少43.11%，产糖1.2万吨，同比减少92.81%。2021/22榨季中南部共计压榨甘蔗5.231亿吨，同比减少13.6%，产糖3206.4万吨，同比减少16.64%，产乙醇275.5亿升(同比-9.31%)，其中无水乙醇产量为109.06亿升(同比+12.75%)，含水乙醇产量为166.44亿升(同比-19.55%)。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。2021-22榨季截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中的152家收榨，而去年同期505家糖厂中的284家已收榨。2021/22榨季截至4月3日泰国累计压榨甘蔗9114.5万吨，同比上榨季增加36.7%，累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。国内方面：据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。海关总署公布的数据显示，2022年1-2月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）等三项合计12.53万吨，同比增加5.21万吨。21/22榨季截至2月底我国累计进口糖浆35.55万吨，同比减少9.12万吨。
棉花 -1  美棉进入天气市，料维持宽幅震荡格局当前德州干旱指数持续恶化，引发市场对于新季棉花担忧，外盘强势对郑棉有支撑作用，但产业下游状况未有明显改善，坯布接单情况差，棉纱走货不佳，跨省物流仍不通畅及成品走货差使得下游对棉花原料采购意愿依旧低迷，而供给端待消化现货库存较多，供需偏弱状况难以明显改变，现货仍承压。综上，短期国内棉价或区间震荡。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月10日当周，美国棉花种植进度7%，上一年度同期为8%，五年均值为7%。USDA：截至4月7日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.34万吨，再创年内低点，周降6%，较前四周平均水平降76%；其中土耳其0.61万吨，印度0.55万吨，中国取消0.56万吨；2022/23年度周签约2.99万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.57万吨，周降27%，较前四周平均水平降14%，其中中国2.78万吨，巴基斯坦0.99万吨。USDA：截至2022年4月7日当周，美陆地棉合计检验量380.34万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.23%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.59万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。国内方面：4月18日，全国3128皮棉到厂均价22847元/吨，下跌3元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29331元/吨，稳定；纺纱利润为-800.7元/吨，增加3.3元/吨；纺企逢低采购棉花，点价基差交易为主，成交未见明显增量，厂商以价换量操作增多，但效果一般，纱线库存压力依旧较大，让利出货为主，纺企纺纱即期利润为负。截至4月18日，郑棉注册仓单17292张，较上一交易日增加12张；有效预报799张，较上一交易日增加30张；仓单及预报总量18091张，折合棉花72.36万吨。
鸡蛋 -0.7  饲料成本支撑，期货回调空间有限
花生 0  花生价格平稳运行，短线参与昨日国内花生市场偏弱运行。近期油厂收购压力有所显现，油料米成交价格小幅调整。部分产区出现弱势调整，但由于产区上货量偏低，市场心态并未造成明显的影响。通货米报价4.00-4.15元/斤，成交价格以质论价;东北产区上货量有所减少，通货米报价4.00-4.20元/斤，报价维持稳定;山东产区报价通货米报价4.00-4.10元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差，报价偏弱运行。油料方面，油厂卸货量仍然可观，有效消耗产区货源，鲁花油厂通货米成交价格在8300-8500元/吨，油料米收购指标有所收紧，成交价格小幅下滑。花生油:国内花生油市场保持高位稳定，终端需求难以上量，各渠道拿货积极性不高，个别南方客户刚需采购。国内公共卫生事件频发，多地在外堂食仍受限制，餐饮用油需求下降，且花生油主产区山东仍受公共卫生事件影响，油厂物流受阻，油厂花生油累库现象普遍。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率居高不下。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。油厂到货量维持高位，收购压力略有显现，限制入厂数量，而成交价格保持稳定，仍继续支撑花生价格。但随着时间的推移，若收购计划逐步达成，油厂收购力度将有所降低，或将影响花生行情。短期来看，花生价格涨跌不易，预计近期维持震荡调整为主。建议盘面观望或短线操作。
红枣 0  产销区价格暂稳运行，短线操作产区红枣进入萌芽阶段，发芽较早的地区已开始进行抹芽工作。产销区红枣价格以稳为主，受成本支撑，价格继续下跌空间有限，价格能否跟随期货价格上涨，需要看下游消费及剩余库存，目前销区市场入库积极性一般，客户在入库前积极出售。产销区现货价格暂稳运行，但昨日盘面低位大幅反弹回升，资金推动盘面低位回抽，仓单较多，谨慎追多，建议期货观望或短线操作。
苹果 1  现货价格偏强，偏多参与为主山东产区果农货交易进入尾声，果农剩余货源不多且要价强硬,栖霞产区走货速度尚可，客商挑选合适货源采购,客商货询价订货情况增多，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)一二级出库价格3.8元/斤左右,蓬莱果农货80#以上一二级3.8元/斤左右。陕西产区果农货交易扫尾，剩余货源质量参差不一，成交以质论价,洛川产区果农货剩余货源质量较差，客商多以发自存货源为主,70#起步半商品3.3元/斤左右,70#果农统货2.7元/斤左右。随着交易的持续进行，产区果农货剩余不多且质量较差,合适货源寻找困难，交易重心逐渐向客商货转移，叠加市场惜售情绪仍较浓，预计短期内苹果价格稳中偏强运行，需持续关注疫情等因素影响，建议期货短线偏多操作。
原油 1  利比亚因内乱关闭最大油田，供应中断风险增加4月18日，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货05合约108.21涨1.26美元/桶或1.18%；ICE布油期货06合约113.16涨1.46美元/桶或1.31%。中国INE原油期货主力合约2206涨18.3至697.5元/桶，夜盘涨5.2至702.7元/桶。1.利比亚国家石油公司宣布AL-Sharara油田发生不可抗力。在此之前，附近的ElFeel油田也因同样原因被暂停。国有石油企业NationalOil周一正式暂停从东部港口Zueitina的装载，并称这是“痛苦关闭潮的开始”。利比亚油长：利比亚目前无法增加对欧洲的油气供应。2.俄罗斯ANTIPINSKY炼油厂已开始为爱沙尼亚的穆加港装载燃料油，将在4月份供应12万吨石油产品。3.俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯与乌克兰的谈判进程缓慢。4.中国3月份汽油出口116万吨，同比降25.5%；柴油出口67万吨，同比降76%。中国3月份柴油出口67万吨，同比降76%。中国3月份汽油出口116万吨，同比降25.5%。5.国家统计局：原油加工量略有下降。3月份，加工原油5859万吨，同比下降2.0%，降幅比1―2月份扩大0.9个百分点，日均加工189.0万吨。一季度，加工原油17144万吨，同比下降1.5%。6.18日，伊朗外交部发言人哈提卜扎德说，美国在伊朗核问题全面协议相关方谈判中采取“拖延政策”，伊朗正在等待美方就伊方解决关切问题的提议做出回应。俄罗斯供应短缺情绪尚在发酵，供应端又现新事故，利比亚因抗议活动关闭了最大油田Sharara,该油田的日产量达30万桶，此前日产量为6.5万桶的ElFeel油田也因同样的原因停产，利比亚两个港口因政治僵局停止装载石油，业内人士消息称该国的石油日产量下降了53.5万桶。当前供应中断风险再度支撑油价，但中国数据显示疫情对消费和就业产生负面影响，经济增长受到威胁，使得油价承压。短期供应中断情绪主导市场，建议逢回调可做多，滚动操作。
沥青 1  疫情未有好转，驱动依然偏弱4月15日，国内沥青市场均价上涨。国际原油及沥青期货盘面价格上行，成本面利好明显，南方中石化沥青价格上调50元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。北方多数炼厂以执行前期合同为主，库存水平维持中低位，不过整体需求欠佳，现货交投氛围清淡，沥青市场价格以稳为主。截至4月15日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.10%，环比-0.79%，同比-17.90%.其中，东北地区开工率+1.74%为20.72%，山东地区开工率环比-0.12%为24.59%，华北华中地区开工率环比-0.59%为24%，长三角地区开工率-0.41%为31.61%，华南西南地区开工率-2.51%为38.64%。截至4月15日当周，炼厂周度库存率环比-0.59%至48.94%，同比+0.94%；东北地区炼厂库存率环比-2.21%至27.57%，华北山东地区环比-1.01%至55.59%，长三角地区环比+2.25%至36.84%，华南地区环比+1.88%至36.88%；社会库存率则环比+0.16%至36.96%，同比-15.04%。近期沥青炼厂开工持续居于历史低位，短期沥青供应预计维持低产难有提升；需求方面，当前疫情仍是重要影响因素，疫情管控限制物流运输和炼厂出货，总体而言当前沥青需求仍然清淡，未有明显改善。若疫情持续影响下游运输和开工，那高库存格局将继续拖累羸弱的基本面，沥青低估值或仍将持续；若疫情得到控制、封锁措施放开，预计需求恢复将带动炼厂走货去库，届时沥青基本面好转、沥青估值有望修复。疫情好转前，成本或持续为沥青提供主要驱动，短期沥青或跟随成本端震荡为主，关注终端开工和中下游投机备货需求。建议逢回调可做多，波段操作。
PTA 0.5  供需两弱，PTA成本推动明显，PTA谨慎偏多昨日亚洲PX上涨14美元/吨至1213美元/吨，PTA现货加工费411元/吨，TA05盘面加工费329元/吨。PTA：东北一套225万吨PTA装置已重启，该装置4月14日短停，PTA负荷提升至72.4%。下游聚酯：截至昨日，聚酯负荷降至78.4%，疫情持续下，仍难判断是否低点已现。终端：交通影响依旧，江浙终端工厂负荷低位维持。周六至昨日，江浙涤丝成交重心上涨100-200左右，产销整体一般。疫情防控形势严峻，聚酯减产继续加码，目前涤丝产品现金流依旧亏损，工厂弥补亏损意愿较强，短期预计丝价偏强为主。昨日PTA期货冲高回落，现货成交气氛一般，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，基差偏弱。日内PTA现货主流在05+50~60有成交，个别价格略低，成交价格在6220-6285附近。5月底个单在09+25有成交。主港主流货源基差在05+55。短期PTA供需两弱，下游聚酯负荷仍未见底，4月平衡表转累库。随着下游加大减产力度，PTA流动性有所好转，基差继续走弱。目前PTA加工费不高，PTA存减产预期，而PX负荷边际提升，PX供需转宽松，且PXN在255美元/吨相对高位，存压缩预期。虽近期油价整体偏强，但需求负反馈下PTA反弹相对乏力，短期高位震荡。策略上，多单谨慎对待，逢高减仓为主。
短纤 1  减产支撑下，加工费低位修复为主昨日早盘直纺涤短工厂报价普遍上调50-150元/吨，半光1.4D主流报8000-8200区间，成交逐步跟进。部分工厂产销做平或偏上，大多依旧低迷，平均产销在45%附近。江浙1.4D主流商谈7900-8050元吨出厂或短送，福建主流7900-8000元/吨现款短送，山东、河北主流在7950-8100送到。因疫情、效益等因素，直纺涤短工厂仍有部分减停产，负荷下滑至61.5%。上周涤短工厂1.4D实物库存在21.5天附近，权益库存在7.1天附近；需求，纯涤纱及涤棉纱暂稳走货，部分低价销售尚可。近期油价走势偏强，成本端支撑偏强。但涤短需求依旧疲软，下游成品仍在累库，高位买气较差。短纤自3月中旬减停产以来，负荷下滑26%附近，目前处于年内新低，另外短纤工厂权益库存不高，且下游纱厂及贸易商普遍持货较少，近期短纤工厂挺价意愿强烈。短期短纤支撑有所增强，加工费有所修复，如果华东疫情好转，下游在低原料备货下仍有补库需求。策略上，逢低偏多操作，PF-TA价差做扩大。
苯乙烯 0.3  供需两弱，成本支撑有限，EB区间震荡昨日国内苯乙烯市场小幅上涨。主流市场江苏收9610-9670元/吨自提，较上一交易日涨20-110元/吨。日内原料面支撑偏强，且市场进入月末交割的补充阶段，有部分逢低补货，带动市场高开。然港口库存小幅攀升，叠加浙石化装置重启，等抑制市场反弹幅度。昨日纯苯市场价格偏强整理为主，隔夜原油价格上涨以及物流运输迎来拐点，需求有恢复预期，市场低价惜售情绪提升，下午收盘华东港口纯苯现货及4月下商谈在8420-8440元/吨，5月下商谈8400/8410元/吨，6月下商谈8330/8350元/吨；同时亚美价差扩大，亚洲纯苯价格也在走强，截止收盘FOB韩国5月下买盘1160美元/吨，6月商谈1140对1154美元/吨；CFR中国5月下或6月卖盘在均价+30~35美元/吨。目前苯乙烯开工率下降至68.4%附近。需求上，由于疫情封控影响，下游复工缓慢，部分EPS工厂库存累加，开工率偏低，行业利润略有恢复，另外ABS/PS新装置投产延后，行业利润平稳。受疫情管控影响，下游需求低迷，开工维持低位，另外出口装船延后，导致港口有所累库。且浙石化120万吨苯乙烯装置已重启，加上渤化45万吨新装置正在试车，供应增加预期下，近期苯乙烯市场承压明显。但考虑到纯苯整体供需格局偏强，关注8000附近支撑；且苯乙烯维持较大亏损幅度，部分减产装置仍难回归，预计苯乙烯低位仍有支撑。操作上，按纯苯8000-8500区间，预计EB在9400-9800区间震荡。
PP 0.7  盘面大幅升水，PP短期谨慎追高现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8700（环比+150）元/吨，华东拉丝低端价8730（环比+130）元/吨，华南拉丝低端价8780（环比+80）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库86.5万吨，环比-3.5万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差-223。PP观点：上海推动复工复产，利好需求恢复，昨日两油去库节奏力度尚可，叠加成本端国际油价强势，甲醇和丙烯价格走强，PP近期走势偏强，不过目前现货持续大涨力度依旧欠佳，下游投机性补库意愿不足，整体刚需补库为主，故而近期盘面已明显升水现货接近220，短期谨慎偏多，继续关注需求驱动的反弹机会。操作策略方面，短期谨慎追高，逢低做多为主，波段操作。
PVC 1  台塑5月报价符合预期，新一期库存小幅去库国内：国内PVC市场氛围改善，期货震荡上扬，现货成交改善，主要市场价格略上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9130-9200元/吨，华南主流现汇自提9170-9240元/吨，河北现汇送到9050-9130元/吨，山东现汇送到9120-9170元/吨（+20）。国际：台塑公布5月PVC报价，环比下调30-80美元/吨，CFR印度下调至1560美元/吨（-80），CFR中国在1340美元/吨（-50），对东南亚除越南的FOB中国台湾报价在1300美元/吨（-50），对越南的FOB中国台湾报价在1320美元/吨（-30）。周末至今电石价格重心继续下移，PVC企业有检修或是计划检修，电石虽个别停炉但整体供应量仍多，所以整体货源显过剩，导致价格继续下调。短期此种状况预计仍延续。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨（-50）；河北唐山三友300L/KG接收价4490元/吨；陕西金泰神木货源到厂价4210元/吨。开工：截至4月14日PVC整体开工负荷82.44%，环比提升0.02个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.65%，环比下降1.01个百分点；乙烯法PVC开工负荷81.68%，环比提升3.84个百分点。库存：截至4月15日华东样本库存26.9万吨，较上一期减1.86%，华南样本库存5.965万吨，较上一期减3.56%，。华东及华南样本仓库总库存32.865万吨，较上一期减2.17%，同比增加24.56%。上周PVC主力合约窄幅震荡，目前基本面看生产企业利润良好，估值偏高。“春检”尚未从开工上明显反应出来，行业开工仍在8成以上，从装置动态看近期部分装置陆续开始检修，开工率预计会有下滑，但力度预计不会很强。需求端依旧弱势，房地产、基建等刺激政策不断，但实质落实到产业看尚有待传导，下游订单较差。叠加全国多地疫情爆发，影响物流运输及终端、下游开工。台塑5月报价亚洲市场下跌30-80美金/吨，且东南亚斋月影响需求，出口似有转弱，从近期出口签单价格在1400-1500美金CFR印度看对国内现货价格尚有支撑，关注后续让利后价格。PVC新一周期库存小幅度去化，整体看PVC在一个强预期弱现实的环境下，若疫情不出现严重恶化，下方空间有限。后期潜在炒作的点或在于疫情拐点，届时可能交易需求后置的回补。操作上建议观望，待回调逢低布局多单。
甲醇 0  “春检”逐步推进，产区价格止跌反弹国内：今日内蒙古市场重心上移，部分商谈顺利，最终收盘价格为2500-2520元/吨（+65）。山东地区甲醇市场重心窄幅上移，综合评估价在2880―2935元/吨（+18）。太仓甲醇市场重心上移，综合全天市场成交最终评估太仓收盘价格在2920―2940元/吨（+53）。开工率：截至4月14日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.52%，较上周上涨0.65个百分点，较去年同期上涨0.17个百分点；西北地区的开工负荷为83.23%，较上周上涨0.09个百分点，较去年同期上涨1.14个百分点。库存：截至4月13日中国甲醇港口库存总量在74.18万吨，环比增加0.42万吨。其中，华东库存去库，减少2.15万吨；华南库存累库，增加2.57万吨。中国甲醇样本生产企业库存44.67万吨，较上期涨1.76万吨，涨幅4.10%；样本企业订单待发32.17万吨，较上期涨5.16万吨，涨幅19.13%。上周甲醇盘面止跌反弹，一方面在于产区港口价差走阔，在后续产区有检修的预期下贸易商拿货积极性有所提高，下游逢低补货。从装置动态看“春检”在逐步推进，目前内蒙新奥60万吨、易高30万吨以及晋煤华昱120万吨已进入常规检修，整体“春检”力度有待考量。下游烯烃开工维持高位，传统下游逐步走弱，受疫情影响运输受限及开工不稳，下游采购谨慎，逢低补货为主。短期港口及内陆均有累库，但后续五一小长假前的下游补货，以及上周国务院保障物流的消息看，预计内陆新一期库存或有去化。目前甲醇支撑的主要驱动在于原油小幅走强、外盘倒挂及烯烃需求相对稳定，短期向上驱动有限，不建议追涨，震荡为主。
纸浆 1  供应扰动，震荡冲高国际上纸浆供应偏紧，今年或难有缓解，但我国国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化，进而对原纸厂家的成品库存造成了被动累库。供需双弱格局延续。昨日一季度宏观数据公布，整体表现一般，国家接下来将陆续出台更大的政策推动经济发展，弱现实和强预期依旧是主导盘面波动的主要逻辑。建议保持滚动做多思维参与，鉴于后面8个月的经济可能逐步改善，纸浆盘面或试2021年高点。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：沙河解封，关注玻璃走货情况玻璃：当前沙河交割品贸易商报1900-2000/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%玻璃：从产销数据来看各地现货出货情况近日略有好转，但整体来看玻璃短期内需求依旧受到疫情等因素压制。沙河地区解封，解封后会刺激先前被压制的玻璃外销，高速路运输防疫政策昨日开始放宽。目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，由于部分城市疫情事件发酵严重，关注相关防疫政策变动带来的边际变化。玻璃：观望
纯碱 1  纯碱：光伏点火兑现叠加预期明确，继续低多思路纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在09-150左右。纯碱：本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。纯碱：纯碱盘面情绪高涨，价格继续走高，但当前09升水300元以上，需警惕基差回归风险。当前下游纯碱库存天数下降，有进一步补库需求，沙河解封，部分玻璃厂原料库存偏低，预计未来会进行新一轮补库。3-4月光伏点火产线增多，且未来依旧有明确点火计划，纯碱需求存在明确支撑。基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议长线持续回调低多思路，结合基差判断盘面估值情况。纯碱：回调低多思路
橡胶 0  橡胶：09在13300-13500支撑明显，低多短线操作
国债 0  央行降准幅度不及预期，期债短期利多出尽国债期货全线收跌，三大主力合约均创逾一个月最大跌幅，10年期主力合约跌0.43%，5年期主力合约跌0.28%，2年期主力合约跌0.10%。银行间主要利率债收益率普遍大幅上行，中短券上行幅度较大。截至17:00，10年期国开活跃券220205收益率上行5.25bp报3.04%，10年期国债活跃券220003收益率上行5.28bp报2.81%，5年期国开活跃券210208收益率上行8bp报2.7550%，5年期国债活跃券210011收益率上行6.5bp报2.57%。公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。资金面方面，央行宣布降准后，银行间市场资金面宽松无虞，隔夜和七天回购利率虽略有回升，但绝对值仍在非常低的位置，七天期利率维持在2%下方。降准落地流动性乐观预期提升，市场资金供给充裕。经济明显企稳前货币政策无收紧担忧，预期资金面将维持稳定偏松局面。一季度国内生产总值270178亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%，预期为增长4.8%，环比则增长1.3%。中国3月份规模以上工业增加值同比实际增长5.0%，预期增5.1%。从环比看，3月份，规模以上工业增加值比2月增长0.39%。一季度，规模以上工业增加值同比增长6.5%。中国一季度固定资产投资（不含农户）同比增长9.3%，预期增8.6%。其中，民间固定资产投资59622亿元，同比增长8.4%。从环比看，3月固定资产投资（不含农户）增长0.61%。中国一季度房地产开发投资同比增长0.7%，商品房销售面积下降13.8%，其中住宅销售面积下降18.6%。一季度商品房销售额同比下降22.7%，其中住宅销售额下降25.6%。3月末，商品房待售面积同比增长8.2%，其中住宅待售面积增长14.2%。一季度房地产开发企业到位资金38159亿元，同比下降19.6%。3月份，房地产开发景气指数为96.66。中国一季度社会消费品零售总额同比增长3.3%，其中除汽车以外的消费品零售额增长3.6%。扣除价格因素，一季度社会消费品零售总额同比实际增长1.3%。3月份社会消费品零售总额同比下降3.5%，预期为下降0.8%。从3月单月情况来看，疫情影响消费大幅放缓，地产销售、新开工、投资均为负增长。基本面上表现相对较好的领域是出口和基建，其中一季度基建投资增速达10.5%，财政政策有力支持下基建增速对基本面形成支撑作用。目前疫情仍为基本面主要矛盾，各项宏观政策仍以稳增长为主线，总量与结构政策并行，相对而言结构性政策更加对症，为发力的主要方向。上周五央行宣布降准，幅度为0.25个百分点略低于预期，也体现内外平衡压力下，央行对总量政策相对克制的态度。央行公告指出对物价稳定和内外平衡密切关注，结合后续美联储货币收缩进程推进对我国货币政策的牵制，央行继续进行总量宽松的空间和概率下降，且疫情冲击下结构性政策更加对症。我们此前提示本轮宽松落地后市场或出现短期利多出尽，期债下调。但国内疫情未明显好转，下跌空间仍然有限，基本面压力缓解前流动性宽松无忧，中短端相对调整压力较小。操作上建议前期多单继续逢高减仓，无单可暂时观望，密切关注疫情拐点和防控措施变化。
黄金 -0.7  俄乌冲突担忧暂缓美债收益率创新高贵金属冲高回落
白银 -0.7  俄乌冲突担忧暂缓美债收益率创新高贵金属冲高回落
螺纹 1  唐山再次封控，上海复工，钢价偏强唐山普方坯维稳至4790元每吨。华东螺纹钢现货价格+10至5090元每吨，热轧价格-10至5170元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为20元和-26元每吨。成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。日均铁水产量+4至233万吨。钢厂持续复产，预计会上升至240万吨左右。本周五大品种产量周环比+1至988.7万吨；其中螺纹产量-2.5至307万吨，热轧产量+1.8至321.3万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比+15.62至311.78万吨。热轧表需环比-7.18万吨至313.5万吨。总表需环比+34至995.6万吨。钢联主要品种库存周环比-6.9至2334.5万吨，其中热轧库存环比+7至313.5万吨；螺纹库存环比-4.5万吨至1282.3万吨。央行和外汇局表态保持地产开发贷平稳有序。4月15日央行降准0.25BP释放流动性，同时上海第一批企业复工复产，预计上海疫情对需求冲击最大的时候已经过去。疫情同样抑制供给端，唐山局部区域再次封控，叠加邯郸等地疫情封控，抑制钢厂复产节奏。高成本对价格的支撑依然在，预计市场将交易需求释放，钢价维持偏强走势。
热卷 1  唐山再次封控，上海复工，钢价偏强唐山普方坯维稳至4790元每吨。华东螺纹钢现货价格+10至5090元每吨，热轧价格-10至5170元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为20元和-26元每吨。成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。日均铁水产量+4至233万吨。钢厂持续复产，预计会上升至240万吨左右。本周五大品种产量周环比+1至988.7万吨；其中螺纹产量-2.5至307万吨，热轧产量+1.8至321.3万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比+15.62至311.78万吨。热轧表需环比-7.18万吨至313.5万吨。总表需环比+34至995.6万吨。钢联主要品种库存周环比-6.9至2334.5万吨，其中热轧库存环比+7至313.5万吨；螺纹库存环比-4.5万吨至1282.3万吨。央行和外汇局表态保持地产开发贷平稳有序。4月15日央行降准0.25BP释放流动性，同时上海第一批企业复工复产，预计上海疫情对需求冲击最大的时候已经过去。疫情同样抑制供给端，唐山局部区域再次封控，叠加邯郸等地疫情封控，抑制钢厂复产节奏。高成本对价格的支撑依然在，预计市场将交易需求释放，钢价维持偏强走势。
铁矿 1  一季度GDP同比增长4.8%，超过市场预期青岛港口PB粉+1至1005元每吨，超特粉+8至755元每吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1103.4元和990.2元每吨。日均铁水+3.98至233.30万吨。本期铁水产量小幅上升，但唐山迁安市、滦州市等地疫情再起，短期内抑制铁矿石需求。发运量与到港量环比上升。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨；全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨；中国45港到港总量2243.5万吨，环比增加357.7万吨；北方六港到港总量为1183.3万吨，环比增加316.1万吨。本期疏港量小幅下降，港口库存环比下降。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为14872.50万吨，环比下降353.35万吨。日均疏港量为300.36吨，环比下降1.14万吨。一季度GDP同比增长4.8%，提振市场信心。基本面上，到港量与发货量环比上升；需求端铁水产量环比上升。但唐山迁安市、滦州市等地疫情再次爆发，实施临时全域封控管理，短期内抑制铁矿石需求。预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。政策上，一方面，央行、外汇局出台23条措施服务疫情防控下社会经济发展，提出鼓励金融机构丰富汽车等大宗商品消费；另一方面，上海市拟定于4月20日实现社会面基本清零，钢材消费需求有望恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合，预计铁矿石跟随成材走势，后市将继续关注终端需求恢复情况。
豆油 1  油脂供应偏紧，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月18日，江苏一级豆油贸易商价格11520元，下跌20元；4月基差报y2205+620。广州港口地区24度棕榈油13608元，上涨48元；4月基差报p2205+980。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为436548吨，较3月1-15日出口的567637吨减少23.1%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较3月1-15日出口的585277吨减少19.3%。其中对中国出口3.83万吨，周度减少5.79万吨。阿根廷运输谷物的卡车司机、行业组织和政府官员周三未能在旨在结束罢工的谈判中取得突破，这可能会“严重损害”这个全球主要豆粕和豆油供应国的出口。印度一主要贸易机构上周三表示，印度3月棕榈油进口量较上月增长18.7%，因贸易商开始寻找葵花籽油的替代供应，而由于战争,葵花籽油无法从乌克兰购买。银河联昌一份研报显示，2022年4月底马来西亚棕榈油库存将提高到151万吨，环比增长2.6%，4月份产量可能环比下降3%,出口量预计减少10%。4月份毛棕榈油价格将达到每吨6,00-7000令吉,2022年度毛棕榈油平均价格预测值维持不变,仍为每吨4100令吉。马来西亚3月底棕榈油库存降幅超过预期，并触及147万吨的全年最低水平,同时创下去年9月以来的最大月度出口增幅。分析师继续看好后市,预计4月毛棕榈油价格会维持在6000-7000令吉。印尼农业部长称，2022年印尼毛棕榈油产量预计为4,824万吨，同比增2.9%,而2021年为4,685万吨。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高，给棕榈油带来了有力支撑。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为29.9万吨，周度减少1.3万吨，合同量为4.5万吨，周度持平。其中食用棕油库存27.8万吨,周度减少1.5万吨。马来棕榈油产量处于季节性的增产期，但马来棕榈油库存仍在150万吨之下，俄乌战争引发葵籽油和葵花籽油供应担忧，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
菜油 1  油脂供应偏紧，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月18日，江苏一级豆油贸易商价格11520元，下跌20元；4月基差报y2205+620。广州港口地区24度棕榈油13608元，上涨48元；4月基差报p2205+980。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为436548吨，较3月1-15日出口的567637吨减少23.1%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较3月1-15日出口的585277吨减少19.3%。其中对中国出口3.83万吨，周度减少5.79万吨。阿根廷运输谷物的卡车司机、行业组织和政府官员周三未能在旨在结束罢工的谈判中取得突破，这可能会“严重损害”这个全球主要豆粕和豆油供应国的出口。印度一主要贸易机构上周三表示，印度3月棕榈油进口量较上月增长18.7%，因贸易商开始寻找葵花籽油的替代供应，而由于战争,葵花籽油无法从乌克兰购买。银河联昌一份研报显示，2022年4月底马来西亚棕榈油库存将提高到151万吨，环比增长2.6%，4月份产量可能环比下降3%,出口量预计减少10%。4月份毛棕榈油价格将达到每吨6,00-7000令吉,2022年度毛棕榈油平均价格预测值维持不变,仍为每吨4100令吉。马来西亚3月底棕榈油库存降幅超过预期，并触及147万吨的全年最低水平,同时创下去年9月以来的最大月度出口增幅。分析师继续看好后市,预计4月毛棕榈油价格会维持在6000-7000令吉。印尼农业部长称，2022年印尼毛棕榈油产量预计为4,824万吨，同比增2.9%,而2021年为4,685万吨。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高，给棕榈油带来了有力支撑。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为29.9万吨，周度减少1.3万吨，合同量为4.5万吨，周度持平。其中食用棕油库存27.8万吨,周度减少1.5万吨。马来棕榈油产量处于季节性的增产期，但马来棕榈油库存仍在150万吨之下，俄乌战争引发葵籽油和葵花籽油供应担忧，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
棕榈油 1  油脂供应偏紧，油脂短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月18日，江苏一级豆油贸易商价格11520元，下跌20元；4月基差报y2205+620。广州港口地区24度棕榈油13608元，上涨48元；4月基差报p2205+980。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为436548吨，较3月1-15日出口的567637吨减少23.1%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较3月1-15日出口的585277吨减少19.3%。其中对中国出口3.83万吨，周度减少5.79万吨。阿根廷运输谷物的卡车司机、行业组织和政府官员周三未能在旨在结束罢工的谈判中取得突破，这可能会“严重损害”这个全球主要豆粕和豆油供应国的出口。印度一主要贸易机构上周三表示，印度3月棕榈油进口量较上月增长18.7%，因贸易商开始寻找葵花籽油的替代供应，而由于战争,葵花籽油无法从乌克兰购买。银河联昌一份研报显示，2022年4月底马来西亚棕榈油库存将提高到151万吨，环比增长2.6%，4月份产量可能环比下降3%,出口量预计减少10%。4月份毛棕榈油价格将达到每吨6,00-7000令吉,2022年度毛棕榈油平均价格预测值维持不变,仍为每吨4100令吉。马来西亚3月底棕榈油库存降幅超过预期，并触及147万吨的全年最低水平,同时创下去年9月以来的最大月度出口增幅。分析师继续看好后市,预计4月毛棕榈油价格会维持在6000-7000令吉。印尼农业部长称，2022年印尼毛棕榈油产量预计为4,824万吨，同比增2.9%,而2021年为4,685万吨。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高，给棕榈油带来了有力支撑。监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为29.9万吨，周度减少1.3万吨，合同量为4.5万吨，周度持平。其中食用棕油库存27.8万吨,周度减少1.5万吨。马来棕榈油产量处于季节性的增产期，但马来棕榈油库存仍在150万吨之下，俄乌战争引发葵籽油和葵花籽油供应担忧，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。
MEG 0  油价上涨带来支撑，但MEG仍缺上涨驱动昨日乙二醇价格重心宽幅整理，市场商谈一般。上午乙二醇价格重心弱势下行，现货低位成交至4815-4820元/吨附近。午后受装置消息影响，市场重心快速抬升，现货高位成交至4900-4905元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心宽幅整理，近期船货商谈在638-643美元/吨附近，远月船货升水3-5美元/吨，场内融资商买气偏淡，个别贸易商参与询盘。MEG：华东主港地区MEG港口库存约108.7万吨附近，环比上期增加0.1万吨。下游聚酯：截至昨日，聚酯负荷降至78.4%，疫情持续下，仍难判断是否低点已现。终端：交通影响依旧，江浙终端工厂负荷低位维持。周六至昨日，江浙涤丝成交重心上涨100-200左右，产销整体一般。疫情防控形势严峻，聚酯减产继续加码，目前涤丝产品现金流依旧亏损，工厂弥补亏损意愿较强，短期预计丝价偏强为主。MEG整体供需偏弱，4月存累库预期，下游聚酯负荷仍未见拐点，市场利空未出尽，市场心态承压明显。昨日受消息面影响（传闻部分装置检修），下午MEG低位反弹，在MEG深度亏损且油价相对坚挺下MEG继续向下空间有限，盘面在4800附近存在一定支撑，不排除空头减仓下MEG价格反弹。策略上，多单逢高减仓。
塑料 0.7  盘面大幅升水，L短期谨慎追高现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比+100）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库86.5万吨，环比-3.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-191。LLDPE观点：上海推动复工复产，利好需求恢复，昨日两油去库节奏力度尚可，叠加成本端国际油价强势，L近期走势偏强，不过目前现货持续大涨力度依旧欠佳，下游投机性补库意愿不足，整体刚需补库为主，故而近期盘面已明显升水现货接近200，短期谨慎偏多，继续关注需求驱动的反弹机会。操作策略方面，短期谨慎追高，逢低做多为主，波段操作。
尿素 0.7  现货转涨，尿素延续偏多对待现货价格方面，昨日现货稳中小涨，华鲁报价2900-2910（环比+0）元/吨，晋开报价2850（环比+20）元/吨，临沂市场接货价2940（环比+20）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2830元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2815元/吨，09合约基差+35。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/14日，上游尿素厂家库存为58万吨，环比-2万吨。观点:复肥和板材需求释放，厂家调涨价格，国内尿素出口边际放松增加市场投机需求，后期供减需增仍有利库存去化，短期尿素价格延续高位震荡为主，不排除供应端装置检修力度大和出口放松带来新的上行驱动机会。操作策略方面，短期09多单可继续持有，整体偏多对待，逢低做多09为主。



广州

玻璃 0  短期震荡运行

动力煤 0  短期维持震荡

纯碱 0  谨慎追高

铜 0  高位运行，上行空间或受限

不锈钢 1  成本端仍存支撑，SS止跌反弹

豆粕 0  短期维持高位震荡，建议短线操作

生猪 0  供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

棉花 0  外盘再度大涨，内盘上方阻力较强，震荡整理。

螺纹 1  政策利好不断推出，需求集中释放下偏强运行

热卷 1  政策利好不断推出，需求集中释放下偏强运行

PP 0.8  原油高位继续上涨塑料今日或小幅反弹

塑料 0.8  原油高位继续上涨塑料今日或小幅反弹




国信

股指 0.5  快速降准股指多单轻仓在前期国常会上提出降准，4月25日中国人民银行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。此次降准共计释放长期资金约5300亿元，可降低金融机构资金成本每年约65亿元，通过金融机构传导可促进降低社会综合融资成本。此次降准速度较快，基本上符合市场预期。面对目前国内部分省市受到可预期的冲击影响下，经济的担忧较大。刺激的政策有望持续加码，股指多单轻仓。（注：经济压力导致股市结构性差异）操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  降准落地国债多单轻仓前期国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，将会导致对货币宽松的预期。随后央行就公布了降准信息，中国人民银行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点在经济层面上，本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.1%。此次降准共计释放长期资金约5300亿元，可降低金融机构资金成本每年约65亿元，通过金融机构传导可促进降低社会综合融资成本。在美联储加息预期背景下，国内的货币宽松措施意味着货币宽松的方向需求较浓。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  能源回升低位震荡周五夜盘动力煤低位震荡。消息面，大秦线铁路两辆运煤火车相撞，导致大秦线暂时停运，提前检修，对于供应产生一定短期影响。总体上，供应持续增加，库存积累。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%。预计需求延续相对弱势，供应延续强势，动力煤以跟随国际能源价格波动区间震荡为主。操作上，建议观望。10
棉花 -1  美棉休市郑棉冲高回落美棉休市一天。基本面上支撑较强。印度允许免税进口棉花以缓解国内价格。市场对于后期美棉出口较为乐观。夜盘郑棉冲高回落，最高达到21780元/吨。不过基本面上弱需求压制，纺织企业以及织造企业成品库存继续累积中。物流也仍然受到影响，开工低迷。棉价上方面临压力。操作上建议短空交易为主。13
白糖 1  原糖高位运行郑糖延续反弹原糖期货休市一天。基本面上巴西乙醇价格因供应增加存在下行压力。印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期也打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖偏强运行，国内虽然降准幅度低于预期，但是从历年降准之后走势看，白糖上涨概率偏大。操作上建议短多持有。14
生猪 1  现货上涨居多关注阶段性驱动周末各地猪价表现较强，多地出现上涨，周日全国均价12.76元，较周五涨0.18元，南方表现相对较强。近日仔猪价格快速上涨，使得市场担忧补栏积极性的上升而增加未来的供应，而压低期货远端价格，但从样本统计来看，2021年11月国内种猪配种出现较为明显的下降，当前仔猪价格的上涨或许亦在某种程度上反映供应的因素的加成。国内生猪总体处于周期底部，绝对价格的低位及饲料成本的高位使得猪价进一步下行的阻力较大，但由于整体产能收缩力度仍不够，使得猪价难以获得大幅的向上空间。操作上，后市宜关注猪价季节性因素及供需边际变化带来的阶段性驱动，目前7月合约在成本线之下，有一定的做多安全边际。15
玉米 1  替代品利多玉米表现偏强周五夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2967元，涨0.30%。近期国内东北疫情防控形势有所好转，吉林各市州实现清零、辽宁鲅鱼圈港口解封，交通运输部推动建立统一规范的通行证制度，物流受阻的情况将逐渐改善，预计将部分带动售粮的上量目前国内玉米短期供需面有一定压力，但国内小麦供需偏紧，而政策性小麦停拍，使得小麦价格重新走强，饲料稻亦传停止销售，加之进口替代性谷物未来成本上升，替代品方面对玉米形成提振，预计国内玉米近期偏震荡，而后期随着物流恢复带来的阶段性卖压的消化，及疫情拐点出现带来消费的改善，国内玉米的产需缺口预计在现货回暖中得到关注，并再度被交易，从而形成期现货的共振。操作上，震荡偏多。16
苹果 0.7  产区惜售苹果高位震荡周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210尾盘跳水，收8800，较上一交易日跌1.10%，增仓1万手，持仓16万手。当前全国冷库存储量约为473.18万吨，周出库量约39.85万吨，环比增加，同比基本持平。产区惜售情绪较浓厚，采购难度加大，价格偏强运行。操作建议逢低做多思路对待。17
花生 0  震荡为主关注新季种植周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9402，较上一交易日跌0.53%，小幅增仓至持仓6.6万手。局部产区上货量有限，部分地区农忙，或者物流有待恢复，交易量不多。新季花生即将进入播种阶段，需要关注种植面积的情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。18
沥青 1  国际原油上涨沥青稳中有升周五夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫动态清零政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。操作建议：震荡偏强思路19
原油 1  供应紧缺油价维持反弹格局欧盟起草法案禁止从俄罗斯进口石油，尽管该法案难以实施，但是加剧了市场对供应紧缺的担忧。参与减产的10个欧佩克国家，从去年开始，一直到现在，其实每一个月的原油产量均低于计划的量，进入3月份之后，缺口高达80万桶/天。俄乌局势进一步升级，油价面临继续上涨的风险。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓持有多单。21
橡胶 0  轮胎库存增加胶价维持震荡云南产区新胶供应端产量继续释放，海南产区零星开割，未来供应或陆续增量。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。但是目前青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。22
PTA 1  供需逻辑占优PTA高位偏强震荡周五夜盘TA2209收涨2.12%。PTA工厂检修增加，现货供应持续收紧，但终端受外部冲击扰动，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力加大减产，需求负反馈压力加大。但俄乌局势反复拉锯，外盘油价强劲反弹，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期成本逻辑仍然占优，市场维持高位偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。23
甲醇 0  宏观利好甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2957元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓10万手，持仓62万手。上周沿海甲醇市场震荡下移，内地甲醇市场降价后略有反弹。沿海整体需求偏弱，且受到物流影响，汽运提货一般，整体成交有限。部分企业为缓解出货压力两度调降，中下游跟进补仓，内地市场略有反弹。太仓周均价在2867元/吨，较上周下跌2.13%。内蒙周均价在2487元/吨，较上周下跌7.59%。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0.7  欧美提前休市仍以偏多对待周五晚间，COMEX金银期货因假期提前休市。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报406.40元/克，上涨0.40%；沪银2206主力合约报5292元/千克，上涨1.52%。周五欧美市场因假期提前休市，内盘金银震荡上涨。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
白银 0.7  欧美提前休市仍以偏多对待周五晚间，COMEX金银期货因假期提前休市。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报406.40元/克，上涨0.40%；沪银2206主力合约报5292元/千克，上涨1.52%。周五欧美市场因假期提前休市，内盘金银震荡上涨。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。4
铜 0.3  中国稳增长对冲风险有色铜铝不轻言沽空上周五，美英金融市场因假期休市，国内铜铝期货夜盘震荡持坚，沪铜期货Cu2205收报74880元/吨，涨0.44%，沪铝期货Al2206收报21760元/吨，微跌0.02%。近阶段，在中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳，尽管乌克兰东部局势恐有进一步升级忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，但同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
铝 0.3  中国稳增长对冲风险有色铜铝不轻言沽空上周五，美英金融市场因假期休市，国内铜铝期货夜盘震荡持坚，沪铜期货Cu2205收报74880元/吨，涨0.44%，沪铝期货Al2206收报21760元/吨，微跌0.02%。近阶段，在中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳，尽管乌克兰东部局势恐有进一步升级忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，但同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。5
焦煤 0  山西外运受阻双焦震荡运行周五夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收4229，下跌2，跌幅0.05%。基本面来看，供给端，由于焦煤外运受阻，焦企焦煤库存持续下降，部分焦企受到原料库存影响被动减产。唐山地区封控解除，铁水产量持续增加，焦炭供需支撑存在，期货盘面高位震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3200，下跌65，跌幅1.99%。山西封控加强，煤炭外运受阻，上游库存累积，样本煤矿开工率小幅下滑。需求短，焦企因为原料到货问题主动减产，开工率下降明显。短期需求走弱，焦煤小幅回调，建议短线操作。6
焦炭 0  山西外运受阻双焦震荡运行周五夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收4229，下跌2，跌幅0.05%。基本面来看，供给端，由于焦煤外运受阻，焦企焦煤库存持续下降，部分焦企受到原料库存影响被动减产。唐山地区封控解除，铁水产量持续增加，焦炭供需支撑存在，期货盘面高位震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3200，下跌65，跌幅1.99%。山西封控加强，煤炭外运受阻，上游库存累积，样本煤矿开工率小幅下滑。需求短，焦企因为原料到货问题主动减产，开工率下降明显。短期需求走弱，焦煤小幅回调，建议短线操作。6
螺纹 -1  疫情影响现货期螺震荡看跌上周五夜间期螺震荡为主。上周钢价现货微跌，期货微涨，基差小幅收敛。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。供需面来看，受到疫情影响，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.3万吨，环比下降13.1%，同比下降46.4%。但供给因唐山疫情解除，继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233万吨，环比上升1.7%。供需错配导致库存在旺季走平。现货预计仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑。面对疫情，目前政策支持力度不足，因为螺纹钢期货仍然看震荡下跌为主。7
热卷 -1  疫情影响现货期螺震荡看跌上周五夜间期螺震荡为主。上周钢价现货微跌，期货微涨，基差小幅收敛。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。供需面来看，受到疫情影响，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.3万吨，环比下降13.1%，同比下降46.4%。但供给因唐山疫情解除，继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233万吨，环比上升1.7%。供需错配导致库存在旺季走平。现货预计仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑。面对疫情，目前政策支持力度不足，因为螺纹钢期货仍然看震荡下跌为主。7
锰硅 0  铁合金供需双增观望为主锰硅：上周锰硅期货震荡小幅回升。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，周度数据略有回落（4.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.26%，较上周减1.31%；日均产量29140吨，减260吨。Mysteel调查统计，3月全国3月产量938641吨，为历史同期最高。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.54%，较上期增0.52%；日均产量17545吨，较上期增184吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。供需双增，硅铁期货高于现货，暂时观望为主。8
硅铁 0  铁合金供需双增观望为主锰硅：上周锰硅期货震荡小幅回升。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，周度数据略有回落（4.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.26%，较上周减1.31%；日均产量29140吨，减260吨。Mysteel调查统计，3月全国3月产量938641吨，为历史同期最高。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.54%，较上期增0.52%；日均产量17545吨，较上期增184吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。供需双增，硅铁期货高于现货，暂时观望为主。8
铁矿 0  降准落地高位震荡周五夜盘铁矿石高位震荡。消息面，全面降准落地，市场对于远期经济乐观，情绪方面原油等大宗走好，宏观情绪偏强。当前市场主要矛盾在于黑色终端需求偏弱，一旦物流恢复、复工复产，需求将走强。供需情况看，铁矿石自身实际供需较强，钢厂产量持续回升，库存快速下降。走势上看，短期可能仍面临震荡，建议区间操作。9
豆一 0  美豆休市压榨数据低于预期周五CBOT因公共节日休市，周末美国油籽加工商协会（NOPA）报告显示3月大豆压榨量为1.81759亿蒲式，低于市场预期的1.81991亿蒲式耳，2月份数据为1.65057亿蒲式，2021年3月数据为1.77984亿蒲式耳。但美豆油库存低于预期，美豆油获得提振，或给美豆一定支撑。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，期价先抑后扬，每周50万吨的大豆抛储仍在进行中，成交逐步低迷也显示出国内大豆供给逐步宽松，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。11
豆粕 0  美豆休市压榨数据低于预期周五CBOT因公共节日休市，周末美国油籽加工商协会（NOPA）报告显示3月大豆压榨量为1.81759亿蒲式，低于市场预期的1.81991亿蒲式耳，2月份数据为1.65057亿蒲式，2021年3月数据为1.77984亿蒲式耳。但美豆油库存低于预期，美豆油获得提振，或给美豆一定支撑。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，期价先抑后扬，每周50万吨的大豆抛储仍在进行中，成交逐步低迷也显示出国内大豆供给逐步宽松，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。11
豆油 0  连棕油高涨俄乌冲突为首因周五CBOT因公共节日休市。美国油籽加工商协会最新报告显示3月豆油库存为19.08亿磅，低于市场预期的20.72亿磅，2月份数据为20.59亿磅，2021年2月数据为17.71亿磅。这或给节后的美豆油带来提振。与之相比，夜盘连豆油震荡走高。周五BMD棕榈油期货上涨，创下一个月来的新高。主要得益于全球植物油供应紧张。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高。6月毛棕榈油上涨169令吉或2.69%，报收6,457令吉/吨。受此影响，连棕油大幅上涨，主力合约高点仍在不断刷新中。截止收盘P2209收11440，涨402（3.64%）。周五ICE因公共节日休市。国内菜油夜盘冲高回落，但价格重心进一步上移。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，油脂市场偏强的前提在于俄乌冲突的持续发酵，一旦冲突缓和，价格调整幅度也将加剧，市场高位风险正在聚集中。短线操作为宜。12
菜油 0  连棕油高涨俄乌冲突为首因周五CBOT因公共节日休市。美国油籽加工商协会最新报告显示3月豆油库存为19.08亿磅，低于市场预期的20.72亿磅，2月份数据为20.59亿磅，2021年2月数据为17.71亿磅。这或给节后的美豆油带来提振。与之相比，夜盘连豆油震荡走高。周五BMD棕榈油期货上涨，创下一个月来的新高。主要得益于全球植物油供应紧张。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高。6月毛棕榈油上涨169令吉或2.69%，报收6,457令吉/吨。受此影响，连棕油大幅上涨，主力合约高点仍在不断刷新中。截止收盘P2209收11440，涨402（3.64%）。周五ICE因公共节日休市。国内菜油夜盘冲高回落，但价格重心进一步上移。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，油脂市场偏强的前提在于俄乌冲突的持续发酵，一旦冲突缓和，价格调整幅度也将加剧，市场高位风险正在聚集中。短线操作为宜。12
棕榈油 0  连棕油高涨俄乌冲突为首因周五CBOT因公共节日休市。美国油籽加工商协会最新报告显示3月豆油库存为19.08亿磅，低于市场预期的20.72亿磅，2月份数据为20.59亿磅，2021年2月数据为17.71亿磅。这或给节后的美豆油带来提振。与之相比，夜盘连豆油震荡走高。周五BMD棕榈油期货上涨，创下一个月来的新高。主要得益于全球植物油供应紧张。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高。6月毛棕榈油上涨169令吉或2.69%，报收6,457令吉/吨。受此影响，连棕油大幅上涨，主力合约高点仍在不断刷新中。截止收盘P2209收11440，涨402（3.64%）。周五ICE因公共节日休市。国内菜油夜盘冲高回落，但价格重心进一步上移。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，油脂市场偏强的前提在于俄乌冲突的持续发酵，一旦冲突缓和，价格调整幅度也将加剧，市场高位风险正在聚集中。短线操作为宜。12
燃油 1  燃油大涨成本端支撑明显周五夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油供应受到冲击，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。操作建议：震荡偏强思路20
PP 0  强势成本支撑聚烯烃震荡跟随周五夜盘L2209收涨0.81%、PP2209收涨1.30。石化开工低位，尤其PE减产力度较大，进口窗口继续关闭，供应端压力不大，下游受外部扰动，需求整体低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双减，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或跟随原油价格震荡，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。24
塑料 0  强势成本支撑聚烯烃震荡跟随周五夜盘L2209收涨0.81%、PP2209收涨1.30。石化开工低位，尤其PE减产力度较大，进口窗口继续关闭，供应端压力不大，下游受外部扰动，需求整体低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双减，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或跟随原油价格震荡，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。24



华泰

原油 0  策略：受地缘政治影响，短期以中性对待
沥青 1  重要数据与市场要闻：1、4月18日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3950元/吨，较昨日结算价上涨124元，涨幅3.2%，持仓312425手，环比增加15794手，成交485991手，环比减少24319手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3640-3720元/吨；华南，3940-4000元/吨；华东，3850-3970元/吨。观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引。近期在俄乌局势等供应端因素的影响下，油价表现偏强，成本端支撑重新巩固，但由于自身消费疲软，价格弹性要弱于原油。往前看，虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，以及对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低做多的机会。策略建议及分析：建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
甲醇 1  一、内地周初挺价（1）内蒙北线2500元/吨（+100），内蒙南线2500元/吨（+100），出货有待观察。内地普遍跟涨。（2）非电煤价仍在再度阴跌，煤头成本支撑线有所回落。二、市场交易疫情拐点后的需求改善（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。后续关注下游订单反弹程度，目前仍未见采购放量。（2）上周卓创港口库存81.3万吨（+1.4万吨），其中江苏46万吨（+1.3万吨），江苏库存逐步累积，库存累积速率尚可控。预计4月15日至5月1日沿海地区进口船货到港量72万吨，到港压力节奏性回升。（3）外盘开工仍有部分检修，美国一条175万吨4.12恢复。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。策略思考：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA短期做扩。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，煤价回落程度，疫情改善后的需求反弹程度。
PTA 1  一、PX仍无压力浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然仍在60%-70%。PX4月-5月价差快速回落，反映PX从3月去库周期进入4月供需平衡周期，总体亚洲PX4月无累库压力，PX加工费预期坚挺。盛虹PX投产亦有所推迟，因此原预期7-8月PX重新宽松的预期落空，对应09合约补升。二、市场交易疫情改善后的需求反弹（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。TA表现仍冲高回落，担忧终端开工恢复速率。（2）逸盛宁波200万吨4.13停车，逸盛大化225万吨4.14故障短停，逸盛新材料360万吨4月底检修，逸盛大化375万吨5月中检修，逸盛海南200万吨5月下检修。4-5月供需两缩背景下，仍能维持小幅去库预期，关注TA检修兑现程度。（3）供需两缩背景下，TA继续维持小幅去库预判。三、终端负荷仍受压，关注后续恢复速率（1）虽然市场交易疫情放缓后的需求改善。但实际终端开工仍受压，柯桥滨海工业园、太仓璜泾仍受管控停机。但海宁经编园陆续复工。后续关注终端恢复速率。策略（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期套利：观望。风险：原油价格大幅波动，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯低负荷持续时间，疫情改善后的需求反弹程度。
橡胶 0  策略：中性
铜 1  策略：单边：谨慎看多2.跨市：内外反套3.跨期：暂缓；4.期权：暂缓
动力煤 0  市场要闻及重要数据：昨日动力煤2205合约持续震荡运行，收于816元，涨幅为0.15%。产地方面，产地煤整体销售无明显改善，大多数持观望态度，区域内煤价下降20-40元/吨。港口方面，大秦线铁路已恢复通车，但运量大幅减少影响环渤海港口的调入量，港口库存日均减少40多万吨，港口累库中断，成交小幅提升，但受日耗低位影响，大部分对高煤价接受程度不高，需求一般。进口方面，进口煤到岸价继续高于国内煤，价差有所扩大，终端用户以观望为主，其他亚太地区终端用户对印尼高卡煤需求不减，支撑印尼煤价持续高位。运费方面，海运煤炭运价指数（OCFI）报于720.30，环比上涨10.71点，运价持续回落，但跌势有所放缓，当前水平已较去年同期低近五成。观点与逻辑：3月份原煤产量迎来突破性增长，全国生产原煤3.96亿吨，同比增长14.8%，煤炭增产增供政策持续加力。3月份火电由升转降，同比下降5.7%，其他清洁能源增速在不同程度上有所加快。由于大秦线事故影响，调入量大幅下降，港口累库中断，库存有所回落。国内疫情不断加剧叠加季节性淡季，动力煤日耗持续低位运行，煤炭紧缺问题得到一定程度的缓解。目前政策还是干扰煤炭价格的一个主要因素，短期价格维持横盘震荡的状态，建议还是观望为主。
鸡蛋 0.5  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。
生猪 1  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机轻仓做多。
燃油 1  策略：中性偏多；
镍 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。
锌 1  策略：单边：谨慎看多。
铝 1  策略：单边：谨慎看多。
螺纹 1  逻辑和观点：昨日螺纹2210合约震荡上行收于5063元/吨，涨幅0.46%，热卷2210合约收于5186元/吨，跌0.02%。现货方面，昨天各地现货价格涨跌不一。其中北京地区价格较昨日大致持平，上海地区价格较昨日稳中有涨20元/吨，杭州地区价格涨10元/吨，成交均一般。钢银库存数据显示，除热卷库存微增外，建筑钢材、中厚板、冷轧涂镀均有所下降，降幅分别为：2.61%、3.14%、3.8%。据统计局公布数据，3月份地产表现未见起色，其中投资同比下滑2.39%，施工面积同比下降21.48%，新开工面积同比下降22.24%，销售面积同比下滑17.70%。近期随着海外钢材市场的降温，出口驱动有所减弱，但是目前影响钢材市场的主变量还是在于疫情的发展所导致的物流限制。一方面，上海的疫情爆发对于附近的消费大省江苏和浙江有着不小的影响，短期的钢材消费很难有实质性的回升。同时对于原材料的运输造成不利，抬高原材料价格，进一步压缩钢材的利润空间。而另一方面，鉴于全年的经济目标，在还有大半年的情况下，接下去更多的是想办法补救，宏观利好，地产政策，汽车家电等消费领域都有鼓励性政策出台。从以往抗疫经验来看，上海有望五月份开始会慢慢弱化疫情影响，社会发展恢复正常，钢材需求的释放可以期待，因此建议把握疫情出现拐点后的做多机会。另外，可以关注做多钢厂利润的机会，目前盘面利润已接近亏损，虽暂时看不到向上驱动，但一旦疫情受控，钢材利润有望向上修复。
热卷 1  逻辑和观点：昨日螺纹2210合约震荡上行收于5063元/吨，涨幅0.46%，热卷2210合约收于5186元/吨，跌0.02%。现货方面，昨天各地现货价格涨跌不一。其中北京地区价格较昨日大致持平，上海地区价格较昨日稳中有涨20元/吨，杭州地区价格涨10元/吨，成交均一般。钢银库存数据显示，除热卷库存微增外，建筑钢材、中厚板、冷轧涂镀均有所下降，降幅分别为：2.61%、3.14%、3.8%。据统计局公布数据，3月份地产表现未见起色，其中投资同比下滑2.39%，施工面积同比下降21.48%，新开工面积同比下降22.24%，销售面积同比下滑17.70%。近期随着海外钢材市场的降温，出口驱动有所减弱，但是目前影响钢材市场的主变量还是在于疫情的发展所导致的物流限制。一方面，上海的疫情爆发对于附近的消费大省江苏和浙江有着不小的影响，短期的钢材消费很难有实质性的回升。同时对于原材料的运输造成不利，抬高原材料价格，进一步压缩钢材的利润空间。而另一方面，鉴于全年的经济目标，在还有大半年的情况下，接下去更多的是想办法补救，宏观利好，地产政策，汽车家电等消费领域都有鼓励性政策出台。从以往抗疫经验来看，上海有望五月份开始会慢慢弱化疫情影响，社会发展恢复正常，钢材需求的释放可以期待，因此建议把握疫情出现拐点后的做多机会。另外，可以关注做多钢厂利润的机会，目前盘面利润已接近亏损，虽暂时看不到向上驱动，但一旦疫情受控，钢材利润有望向上修复。
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日铁矿石期货震荡偏强运行，主力合约2209收于922元/吨，较上一交易日上涨8元/吨，涨幅0.88%，增仓2.9万手；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪一般，成交尚可。两港昨报：现PB粉1012跌3，麦克粉970平，纽曼筛后块1312涨12，超特粉755涨1。昨日全国主港铁矿累计成交92万吨，环比上涨24.3%(其中TOP2贸易商港口现货成交量为29万吨，环比上涨3.6%)。发运方面：全球发运3038万吨，环比增加4.6%，其中澳洲发运1748万吨，环比增加3.1%，巴西发运571万吨，环比增加3.4%，非主流发运682万吨，环比增加9.5%。整体来看，供应方面，本周铁矿发运环比小幅回升，但同比仍处于低位，而国产矿供应也呈现同比的减量，铁矿供给端并不乐观。需求方面，上周华北地区交通运输有所改善，日均铁水产量环比小幅增加，对铁矿需求有一定提振。库存方面，钢厂可用库存以及港口库存亦呈现下降趋势。短期来看，受疫情困扰全国物流存在较大不确定性，再加上本身铁矿供应偏弱，需求有望随着疫情好转而提升，且政策面也利好不断，因此我们维持中期看涨的观点。后续持续关注疫情发展以及政策情况。
焦煤 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2209合约震荡上行，盘面收于4044.5元/吨，按结算价涨幅为1.26%；现货方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，受新冠疫情影响，多地物流运输受到控制，在短期内难以有效恢复，预期焦炭产量会进一步下降；需求方面，山西地区钢厂焦炭到货情况不理想，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，然而河北部分地区钢厂开始复工提产，焦炭日耗增加，企业库存都处在低位，采购较为迫切。港口方面，两港库存无较大变化，港口交投氛围偏冷清，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3900-4000元/吨。焦煤方面：昨日焦煤2209合约走势震荡，盘面收于3157元/吨，按结算价跌幅为0.06%；现货方面，炼焦煤市场偏稳运行，主产地山西地区疫情仍是影响焦煤运输的主要原因，然而近期部分地区已顺利办理通行证，运输情况较前期稍有好转，陕西部分煤矿受国家限价影响消极生产，导致中长期合同履约率较低；需求方面，焦钢企业厂内原料煤库存低位运行，运输阻碍较大，原料煤到货情况不理想，部分企业有不同程度的限产，对原料煤有较高补库需求。蒙煤方面，目前口岸日通关车辆维持200车以上，可售资源紧张，贸易商对后市预期向好，蒙5原煤主流报价2500-2550元/吨左右。综合来看，焦炭开启第六轮提涨，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭总库存低位去库，焦炭刚性需求走强。受山西疫情影响，原料运输不畅，然近期部分地区办理通行证，运输情况较前期稍有好转，暂时缓和焦炭紧张局面；而焦炭的供给变量在于焦煤，焦煤整体供给处于绝对低位，山西疫情和俄乌战争更是对焦煤的供给雪上加霜，同时焦煤总库存处于历史绝对低位水平，长期看焦煤易涨难跌。总体看，双焦供需偏紧格局不变，短期疫情仍是很大的干扰因素，需紧密跟踪疫情动态和物流运输情况。焦炭方面：谨慎看涨焦煤方面：谨慎看涨跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。
焦炭 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2209合约震荡上行，盘面收于4044.5元/吨，按结算价涨幅为1.26%；现货方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，受新冠疫情影响，多地物流运输受到控制，在短期内难以有效恢复，预期焦炭产量会进一步下降；需求方面，山西地区钢厂焦炭到货情况不理想，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，然而河北部分地区钢厂开始复工提产，焦炭日耗增加，企业库存都处在低位，采购较为迫切。港口方面，两港库存无较大变化，港口交投氛围偏冷清，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3900-4000元/吨。焦煤方面：昨日焦煤2209合约走势震荡，盘面收于3157元/吨，按结算价跌幅为0.06%；现货方面，炼焦煤市场偏稳运行，主产地山西地区疫情仍是影响焦煤运输的主要原因，然而近期部分地区已顺利办理通行证，运输情况较前期稍有好转，陕西部分煤矿受国家限价影响消极生产，导致中长期合同履约率较低；需求方面，焦钢企业厂内原料煤库存低位运行，运输阻碍较大，原料煤到货情况不理想，部分企业有不同程度的限产，对原料煤有较高补库需求。蒙煤方面，目前口岸日通关车辆维持200车以上，可售资源紧张，贸易商对后市预期向好，蒙5原煤主流报价2500-2550元/吨左右。综合来看，焦炭开启第六轮提涨，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭总库存低位去库，焦炭刚性需求走强。受山西疫情影响，原料运输不畅，然近期部分地区办理通行证，运输情况较前期稍有好转，暂时缓和焦炭紧张局面；而焦炭的供给变量在于焦煤，焦煤整体供给处于绝对低位，山西疫情和俄乌战争更是对焦煤的供给雪上加霜，同时焦煤总库存处于历史绝对低位水平，长期看焦煤易涨难跌。总体看，双焦供需偏紧格局不变，短期疫情仍是很大的干扰因素，需紧密跟踪疫情动态和物流运输情况。焦炭方面：谨慎看涨焦煤方面：谨慎看涨跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。
玻璃 0.5  逻辑和观点:玻璃方面，昨日期货盘面震荡向上，玻璃2209合约收盘价为2031元/吨，上涨19元/吨。现货方面，较上周五几乎没变化，浮法玻璃市场成交一般。市场较为关注的沙河市场受交通管制影响，运输仍然受阻；华南、华中一带受疫情影响，整体观望为主；西南、西北地区价格稳定。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，短期情绪仍不稳定。大方向看央行降准落地，国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。纯碱方面，昨日期货盘面涨幅可观，主力合约收盘价为3244元/吨，整体较上一交易日涨89元/吨，增仓3.9万手。现货方面，国内纯碱市场运行平稳，价格无变动。供应端来看，昨日湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预期维持一周，安徽红四方纯碱装置问题，短暂停车，昨日国内纯碱装置开工率87.21%，略有下滑。需求端来看，多数厂家按需采购，采购积极性不高，市场成交平淡。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，加之降准提振市场情绪，短期纯碱价格易涨难跌。
纯碱 1  关注及风险点：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。农产品油脂油料:油粕冲高回落盘中窄幅震荡前一交易日收盘油粕冲高回落，盘中窄幅震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）发布月度压榨数据显示，2022年3月美国大豆压榨量1.818亿蒲大豆，高于2月份的1.651亿蒲，也高于上年同期的1.790亿蒲，创历史同期新高，略低于市场预期的1.820亿蒲。船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为495096吨，较3月1-15日出口的574893吨减少13.9%。其中对中国进口3.33万吨，较上月的9.67万吨减少6.33万吨。俄罗斯农业部表示，俄罗斯从4月15日起开始实施葵花籽油和葵花籽粕出口配额，持续到2022年8月31日。其中葵花籽油出口配额为150万吨，葵花籽粕为70万吨。5月1日起，俄罗斯葵花籽油出口关税将从4月份的313美元/吨上调至372.2美元/吨。乌克兰农业部上调2022年春季作物播种面积预测值。报告称，2022年乌克兰可能播种约1400万公顷春季作物，高于之前预测的1340万公顷，但低于上年的1690万公顷。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+200，菜粕现货基差RM05-170；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+980，华北地区豆油现货基差y05+300，华南地区四级菜油现货基差oi05+660。南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，三大油脂价格维持长期上涨趋势。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水64泰铢/千克（-4）；泰国杯胶50泰铢/千克（-0.55）；云南胶水12000元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1770美元/吨（+10）；美金泰混1780美元/吨（+10）；人民币混合12900元/吨（+80）；全乳胶13000元/吨（+100）。期货价格：RU主力13475元/吨（+135）；NR主力11335元/吨（+150）。基差：泰混-RU基差-575元/吨（-55）；全乳-RU基差-475元/吨（-35）；泰标-NR基差-40元/吨（-86）。利润：泰混现货加工利润58美元/吨（+26）；泰混内外价差-56元/吨（+23）。【行业资讯】上周中国全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比+4.99%，同比-18.18%；中国半钢胎样本企业开工率为64.80%，环比+5.37%，同比-7.97%。2022年3月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为：53万吨，环比+24.79%，同比-4.02%，1-3月累计进口：152.97万吨，累计同比+9.3%。【总结】沪胶日内小幅反弹，基差微幅走弱。供应端，泰国东北部预计4月下旬进入开割期；云南4月中旬全面开割，大幅早于去年，恢复正常季节性，海南东南部个别区域试割，胶水产量稀少，预计将在4月中下旬陆续试割，大幅晚于去年，略晚于正常季节性；越南预计5月初全面开割。需求端，下游轮胎企业订单交付周期延长，成品库存形成短暂积压，导致目前开工维持低位水平。UREA
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5900(-10),昆明5855(20)。加工糖上涨。辽宁6070(20),河北6100(20)，山东6200(0),福建6060(50),广东5950(50)。期货:国内下跌。01合约6176(-25),05合约5932(-32)，09合约6039(-26)。夜盘上涨。05合约5956(24),09合约6065(26),01合约6197(21)。外盘上涨。纽约7月20.19(0.11),伦敦8月550.3(0)。价差:基差升水走弱。01基差-276(15),05基差-32(22)，09基差-139(16)。月间差涨跌互现。1-5价差244(7),5-9价差-107(-6)，9-1价差-137(-1)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-737.5(165.1),泰国配额外现货-620.2(1.4)，巴西配额外盘面-571.5(140.1),泰国配额外盘面-454.2(-23.6)。日度持仓减少。持买仓量239706(-1897)。东证期货13358(1472)。海通期货12330(-1636),国泰君安11667(-2801)。前海期货8630(1071)。持卖仓量308119(69)。永安期货12665(-1623)。东证期货11935(-1476),首创期货11180(1270)。光大期货11169(1102)。国泰君安7132(1281)。银河期货5665(-1149)。日度成交量增加。成交量（手）322652(-14975)。【行业资讯】1.中国3月食糖进口量为12万吨，同比减少38.2%。1-3月累计进口94万吨，同比下滑24.6%。2.ISMA：21/22年度糖厂已签署800万吨糖出口合同。已产糖3290万吨，上年同期为2920万吨。3.JOBEconomia：巴西中南部糖和乙醇产量料增加。预计甘蔗产量为5.58亿吨，同比增加6.7%，糖产量预计为3350万吨，上年为3210万吨。甘蔗和玉米乙醇总产量为302亿升，高于上年的275亿升。预计制糖比为44%。【总结】原糖等待巴西开启新榨季，目前维持高位震荡走势。原油仍旧保持高位，外生驱动仍存，但是原油短期上涨动能减弱，原糖外生上行驱动减弱。自身基本面方面，新年度预计下调制糖比，但是幅度需要等到巴西榨季开启方能兑现。当前原糖仍旧处于强预期阶段，但是利多部分已经兑现。国内方面，3月进口数据同比有所减少，国内主产区陆续结束压榨，即将进入纯去库阶段，当前库存压力适中。预计当前疫情较严重等地解封后将带来报复性消费，因此预期国内消费向好。整体来看，存在追平内外价差的驱动。观点：原糖保持高位震荡，国内跟随，策略上仍旧逢低布局多单。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一上涨近2%，尾随谷物上涨人气。交投活跃的7月合约上涨2.54美分或1.8%，结算价报140.71美分。郑棉周一冲高回落：主力09合约涨15点至21505元/吨，最高至21780，持仓增1万3千余手，前二十主力持仓上，主多增6千余手，主空增8千余手。其中多头方中信增2千余手，东证、宏源各增1千余手，而国泰君安、海证各减1千余手。空头方中信、东证各增2千余手，永安、首创各增1千余手。夜盘涨55点，增1千余手。近月05合约涨5点至21600，持仓减1万9千余手，主力多减9千余手，空减1万余手，其中多头方中国国际减2千余手，中信等4个席位各减1千余手。空头方国泰君安、广州、中信分别减3千、2千，和1千余手。夜盘涨40点，持仓减6千余手。远月01合约跌150点至20990元/吨，夜盘反弹45点。【行业资讯】截至4月17日当周，美国棉花种植率10%，此前一周7%，去年同期11%，五年均值9%。据海关统计数据，2022年3月我国棉花进口量21万吨，环比（19万吨）增加2万吨，增幅在10.5%；同比（28万吨）减少7万吨，减幅在26.5%。2022年我国累计进口棉花62万吨，同比减少36.2%。2021/22年度(2021.9-2022.8)累计进口棉花100万吨，同比减少48.5%。据全国棉花交易市场数据统计，截止到2022年4月17日，新疆地区皮棉累计加工总量531.28万吨，同比减幅8.04%，16日当日加工增量0.03万吨。现货：周一中国棉花价格指数22562元/吨，涨8元/吨。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在750-1500元/吨。当前各地疫情影响依然延续,部分地区道路受阻，人员也难以流动，部分纺织企业处于半停状态。国内棉花企业多数报价下调,多数纺织企业继续保持刚需采购，整体市场成交少量。一些促销价格较低，品质较好的棉花批量成交，个别棉花企业销售价格略有上涨便无人问津，销售极为被动。据了解，当前31单28或双28/29级质量略好资源一口价在22200-22550元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期小回调后继续走高（依然配合的是近月5月合约oncall减仓期，减仓后可能会有一段回调整理，但是也需看7约合约上高oncall的处置方式）。国内方面，维持震荡走势。弱势的原因除了套保的压力，还有对近期下游持续弱势的计价，与之相配合的是对外倒挂加大、盘面移仓、减仓和近远月价差的回落。现货压力使得国内较外盘弱势明显，但重点关注现货，因为盘面快速回落后，如果基差再次走扩，不乏基于近月交割驱动买入、卖套保移仓远月去锁基差等操作带来的支撑（盘面05上有部分多头在加仓，体现的是59平水后做多5月交割价值）。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】今年以来，人民银行加大流动性投放力度，为支持小微企业留抵退税加速落地，人民银行靠前发力加快向中央财政上缴结存利润，截至4月中旬已上缴6000亿元，主要用于留抵退税和向地方政府转移支付。央行、外汇局出台23条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务，其中提到，完善住房领域金融服务。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，因城施策实施好差别化住房信贷政策，合理确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例、最低贷款利率要求，更好满足购房者合理住房需求，促进当地房地产市场平稳健康发展。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，降准幅度不及预期，同时3月经济数据好坏参半，地产继续回落。期指短期缺乏亮点，预计将延续震荡偏弱走势。
螺纹 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4790（-20），华东4970（0）；螺纹，杭州5130（10），北京5070（20），广州5290（0）；热卷，上海5170（-10），天津5250（0），广州5180（-20）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5610（-20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利379（5），螺纹毛利280（16），热卷毛利146（-5），电炉毛利-53（10）；20日生产：普方坯盈利369（-34），螺纹毛利269（-25），热卷毛利135（-45）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约-1（5），10合约67（-4）；上海热卷05合约-67（-5），10合约-16（2）。供给：回升。04.15螺纹307（-2），热卷321（2），五大品种989（1）。需求：回升。04.15螺纹312（16），热卷314（-7），五大品种996（34）。库存：去库。04.15螺纹1282（-4），热卷344（8），，五大品种2334（-7）。建材成交量：20.7（3.6）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应微增，需求回升，库存去库，基本面的边际好转支持钢价持续处于震荡向上状态，但能否形成趋势仍看疫情缓解后的库存去化水平。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套或10-1反套逢高布局。IRONORE
热卷 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4790（-20），华东4970（0）；螺纹，杭州5130（10），北京5070（20），广州5290（0）；热卷，上海5170（-10），天津5250（0），广州5180（-20）；冷轧，上海5660（0），天津5620（0），广州5610（-20）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利379（5），螺纹毛利280（16），热卷毛利146（-5），电炉毛利-53（10）；20日生产：普方坯盈利369（-34），螺纹毛利269（-25），热卷毛利135（-45）。基差扩缩互现。杭州螺纹（未折磅）05合约-1（5），10合约67（-4）；上海热卷05合约-67（-5），10合约-16（2）。供给：回升。04.15螺纹307（-2），热卷321（2），五大品种989（1）。需求：回升。04.15螺纹312（16），热卷314（-7），五大品种996（34）。库存：去库。04.15螺纹1282（-4），热卷344（8），，五大品种2334（-7）。建材成交量：20.7（3.6）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应微增，需求回升，库存去库，基本面的边际好转支持钢价持续处于震荡向上状态，但能否形成趋势仍看疫情缓解后的库存去化水平。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，暂无明显驱动，震荡对待，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套或10-1反套逢高布局。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1235（1），日照超特粉753（4），日照金布巴880（-3），日照PB粉1005（-3），普氏现价154（1）。利润上涨。PB20日进口利润-28（9）。基差走弱。金布巴05基差39（-5），金布巴09基差62（-10）；超特05基差6（2），超特09基差29（-2）。供应上升。4.15，澳巴19港发货量2355（+72）；45港到货量2244（+358）。需求上升。4.15，45港日均疏港量300（-2）；247家钢厂日耗287（+5）。库存涨跌互现。4.15，45港库存14873（-353）；247家钢厂库存10855（147）。【总结】铁矿石近期随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题得到缓解，唐山复产节奏延续，但华东地区仍存影响。当前估值中性偏高，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润边际转好，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，低利润下超特粉持续走强，港口库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材价格阶段性会对铁矿石价格存在抑制作用，大方向继续关注实际钢材需求表现，在需求未翻牌之前价格以交易预期为主。COKINGCOALCOKE
焦煤 0.8  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3300左右；焦炭第六轮后厂库折盘4350。焦煤期货：JM209贴水112，持仓3.3万手（夜盘+2006手）；5-9价差-13（-59）。焦炭期货：J209贴水200，持仓2.6万手（夜盘+2634手）；5-9价差83.5（-104.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.287（+0.006）。库存（钢联数据）：4.14当周炼焦煤总库存2827.9（周-38.4）；焦炭总库存1096.7（周-19.3）；焦炭产量110.5（周-2.7），铁水233.3（+3.98）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹利润低位，焦化利润偏高，远月双焦估值偏高；驱动来看，疫情仍然是黑色系主要矛盾，钢焦企业原料库存偏低，运输缓解之后存在一定补库预期。成材端现实压力需要一定时间积累，短期成材价格存在支撑背景下，双焦作为黑色系基本面最好的品种，价格亦有较强支撑。
焦炭 0.8  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3300左右；焦炭第六轮后厂库折盘4350。焦煤期货：JM209贴水112，持仓3.3万手（夜盘+2006手）；5-9价差-13（-59）。焦炭期货：J209贴水200，持仓2.6万手（夜盘+2634手）；5-9价差83.5（-104.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.287（+0.006）。库存（钢联数据）：4.14当周炼焦煤总库存2827.9（周-38.4）；焦炭总库存1096.7（周-19.3）；焦炭产量110.5（周-2.7），铁水233.3（+3.98）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹利润低位，焦化利润偏高，远月双焦估值偏高；驱动来看，疫情仍然是黑色系主要矛盾，钢焦企业原料库存偏低，运输缓解之后存在一定补库预期。成材端现实压力需要一定时间积累，短期成材价格存在支撑背景下，双焦作为黑色系基本面最好的品种，价格亦有较强支撑。
原油 1  国际油价小幅走强，SC+0.8%至695.7元/桶，SC夜盘收于702.7元/桶。结构延续走强，WTI和Brent月差为温和Back结构，Urals贴水维持低位。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于合理区间。世纪抛储被相对充分定价，对俄制裁及成品油紧缺是中期关键，Q2供需偏紧局面或将延续：对俄制裁仍是中期供给的关键，目前未看到松动迹象，市场预计俄罗斯出口损失量为200-300万桶/日。伊核谈判再现僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。需求端，全球成品油偏紧局面延续，且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，欧美原油及成品油库存均处低位。观点：俄乌局势反复引发短期风险溢价的波动；世纪抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于结构的走弱。中期供给矛盾仍取决于对俄制裁的力度，目前未看到制裁松动的迹象，夏季成品油需求旺季叠加供应偏紧，或使得二季度油价依然具备上行驱动。中长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位。策略：连续快速反弹后，注意短期回调风险。中期仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本；或考虑逢低做多国内低估的油化工品种。
沥青 -1  沥青走势偏强，夜盘冲高后小幅回落，现货小涨。BU6月为3950元/吨(+84)，BU6月夜盘收于元/吨，山东现货为3640元/吨(+10)，华东现货为3870元/吨(+70)，山东6月基差为-310元/吨(C74)，华东6月基差为-80元/吨(C14)，BU9月-SC9月为-920元/吨(+72)。估值方面，升水幅度略高，利润小幅修复，利润极低位。驱动方面，受疫情逐步缓和，部分地区物流有所恢复，需观察延续性；厂库高位、社库低位，南方库存偏高，整体库存可控；低利润水平下炼厂开工率持续走低，4月排产大幅低于预期，5月部分装置重启。市场对“基建发力”的中期预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水略高，利润低位，相对估值偏低。供需双弱格局延续，如果物流持续恢复，或引发补库行情，提供短期上行驱动；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，在国际油价难以深跌，且沥青刚需偏弱的背景下，沥青裂解短期延续反弹的空间相对有限，短期建议观望。中期继续推荐做多沥青裂解，上行驱动为沥青需求启动或原油大幅下跌，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG 1  PG22056349（+97），夜盘收于6325（C24）；华南民用6270（+170），华东民用5750（+0），山东民用6170（C100），山东醚后6100（+0）；价差：华南基差C79（+73），华东基差C499（C97），山东基差C49（C197），醚后基差101（C97）；05C06月差61（C22），05C07月差132（C20）。现货方面，昨日山东醚后价格持稳，终端行情走强，下游集中入市补货，交投明显好转；燃料气方面华东及华南维持强势，除上海地区外疫情影响有所减弱，物流逐步恢复中，加之外盘利好带动，下游采购情绪好转，交投尚可。估值方面，昨日盘面继续上行，夜盘震荡。基差升水幅度偏大，内外小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性略高。驱动方面，最近外盘丙烷及原油迅速反弹，进口成本再次走强；南方疫情有所好转，物流逐步恢复，但需求依旧维持季节性走弱，短期驱动偏强。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素，近期原油及外盘丙烷持续上行，在进口成本支撑下内盘维持强势运行。但疫情及需求季节性走弱拖累国内现货，未来重点关注油价及外盘丙烷的上行高度，以及疫情缓和后补库需求的持续兑现情况。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2930（日+20，周+20），东北3040（日+0，周+0），江苏3020（日+20，周+0）；液氨：安徽4490（日+0，周+0），山东4550（日+0，周+85），河南4325（日+0，周+0）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在100元/吨附近；基差合理。期货：1月2735（日+15，周+190），5月2881（日+5，周+150）,9月2815（日+19，周+193）；基差：1月195（日+5，周-170），5月49（日+15，周-130）,9月115（日+1，周-173）；月差：1/5价差-146（日+10，周+40）,5/9价差66（日-14，周-43）,9/1价差80（日+4，周+3）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费435（日+20，周+20）；河北-东北-10（日-10，周+0），山东-江苏-90（日+180，周+20）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥利润回落。华东水煤浆毛利1166（日+20，周+20），华东航天炉毛利1306（日+20，周+20），华东固定床毛利466（日+20，周+20）；西北气头毛利1309（日+0，周-30），西南气头毛利1499（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-14（日-3，周+10），氯基复合肥毛利78（日-2，周-11），三聚氰胺毛利-983（日-560，周-620）。供给，开工产量略增，同比偏高；气头开工下降，同比大幅偏低。截至2022/4/14，尿素企业开工率74.62%(环比+0.5%，同比+1.5%)，其中气头企业开工率55.20%(环比-3.0%，同比-20.6%)；日产量16.20万吨(环比+0.1万吨，同比+0.3万吨）。需求，销售略降，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/4/14，预收天数6.70天(环比-0.2天，同比-0.5天)。复合肥：截至2022/4/14，开工率46%（环比-0.6%，同比-2.3%），库存52.6万吨（环比+6.4万吨，同比-15.7万吨）。人造板：1-2月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/14，开工率85%（环比+3.3%，同比+14.2%）。库存，工厂库存下降，同比大幅偏高；港口库存增加，同比大幅偏低。截至2022/4/14，工厂库存58万吨，（环比-2.0万吨，同比+30.8万吨）；港口库存12.3万吨，（环比+2.6万吨，同比-55.5万吨）。【总结】周一现货企稳，盘面小涨；动力煤小跌；5/9价差处于合理位置；基差略低。4月第2周尿素供需格局冷暖交织，供应增销售略降，库存转去化，表需及国内表需回暖，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂开工高位但利润较差。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需回暖、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 -1  BEANOIL【数据更新】能源题材继续带动国际植物油价格4月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1694.00美分/蒲，+29.50美分，+1.77%。美豆油主力7月合约收于78.09美分/磅，+1.16美分，+1.51%。美豆粕主力7月合约收于460.0美元/短吨，+4.7美元，+1.03%。NYMEX原油5月收盘至107.02美元/桶，+0.97美元，+0.91%。BMD棕榈油6月合约收至6461吉/吨，+151令吉，+2.39%。4月17日，DCE豆粕2209收于3934元/吨，+11元，+0.28%，夜盘+32元，+0.81%。DCE豆油2209收于10916元/吨，-26元，-0.24%，夜盘+70元，+0.64%。DCE棕榈油2209收于11270元/吨，+32元，+0.28%，夜盘+134元，+1.19%。【行业资讯】4月18日，在国务院副总理刘鹤部署十项重要举措保障物流畅通之后，央行、外管局又推出23条措施，支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展。国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示，下阶段，国际大宗商品价格高位波动的可能性较大。截至2022年4月17日当周，美国大豆种植率为1%，去年同期3%，五年均值为2%。国家粮食交易中心：经国家有关部门研究决定，于2022年4月22日13:30竞价交易50万吨进口大豆。【总结】在俄乌关系持续紧张背景，植物油延续强劲走势，一方面担忧全球供应链效率，另一方面生物柴油题材令其追随能源题材。国内表现为，进口利润倒挂背景下，追随国际植物油趋势；在油粕跷跷板作用影响下，蛋白市场相对疲软，现货基差高位持续下行（华东对05合约310元/吨，-60），后期关注2022/23年度美豆播种及生长期的题材和地缘的发展形势。SUGAR
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】能源题材继续带动国际植物油价格4月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1694.00美分/蒲，+29.50美分，+1.77%。美豆油主力7月合约收于78.09美分/磅，+1.16美分，+1.51%。美豆粕主力7月合约收于460.0美元/短吨，+4.7美元，+1.03%。NYMEX原油5月收盘至107.02美元/桶，+0.97美元，+0.91%。BMD棕榈油6月合约收至6461吉/吨，+151令吉，+2.39%。4月17日，DCE豆粕2209收于3934元/吨，+11元，+0.28%，夜盘+32元，+0.81%。DCE豆油2209收于10916元/吨，-26元，-0.24%，夜盘+70元，+0.64%。DCE棕榈油2209收于11270元/吨，+32元，+0.28%，夜盘+134元，+1.19%。【行业资讯】4月18日，在国务院副总理刘鹤部署十项重要举措保障物流畅通之后，央行、外管局又推出23条措施，支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展。国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示，下阶段，国际大宗商品价格高位波动的可能性较大。截至2022年4月17日当周，美国大豆种植率为1%，去年同期3%，五年均值为2%。国家粮食交易中心：经国家有关部门研究决定，于2022年4月22日13:30竞价交易50万吨进口大豆。【总结】在俄乌关系持续紧张背景，植物油延续强劲走势，一方面担忧全球供应链效率，另一方面生物柴油题材令其追随能源题材。国内表现为，进口利润倒挂背景下，追随国际植物油趋势；在油粕跷跷板作用影响下，蛋白市场相对疲软，现货基差高位持续下行（华东对05合约310元/吨，-60），后期关注2022/23年度美豆播种及生长期的题材和地缘的发展形势。SUGAR
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】能源题材继续带动国际植物油价格4月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1694.00美分/蒲，+29.50美分，+1.77%。美豆油主力7月合约收于78.09美分/磅，+1.16美分，+1.51%。美豆粕主力7月合约收于460.0美元/短吨，+4.7美元，+1.03%。NYMEX原油5月收盘至107.02美元/桶，+0.97美元，+0.91%。BMD棕榈油6月合约收至6461吉/吨，+151令吉，+2.39%。4月17日，DCE豆粕2209收于3934元/吨，+11元，+0.28%，夜盘+32元，+0.81%。DCE豆油2209收于10916元/吨，-26元，-0.24%，夜盘+70元，+0.64%。DCE棕榈油2209收于11270元/吨，+32元，+0.28%，夜盘+134元，+1.19%。【行业资讯】4月18日，在国务院副总理刘鹤部署十项重要举措保障物流畅通之后，央行、外管局又推出23条措施，支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展。国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示，下阶段，国际大宗商品价格高位波动的可能性较大。截至2022年4月17日当周，美国大豆种植率为1%，去年同期3%，五年均值为2%。国家粮食交易中心：经国家有关部门研究决定，于2022年4月22日13:30竞价交易50万吨进口大豆。【总结】在俄乌关系持续紧张背景，植物油延续强劲走势，一方面担忧全球供应链效率，另一方面生物柴油题材令其追随能源题材。国内表现为，进口利润倒挂背景下，追随国际植物油趋势；在油粕跷跷板作用影响下，蛋白市场相对疲软，现货基差高位持续下行（华东对05合约310元/吨，-60），后期关注2022/23年度美豆播种及生长期的题材和地缘的发展形势。SUGAR
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】能源题材继续带动国际植物油价格4月17日，CBOT大豆主力7月合约收于1694.00美分/蒲，+29.50美分，+1.77%。美豆油主力7月合约收于78.09美分/磅，+1.16美分，+1.51%。美豆粕主力7月合约收于460.0美元/短吨，+4.7美元，+1.03%。NYMEX原油5月收盘至107.02美元/桶，+0.97美元，+0.91%。BMD棕榈油6月合约收至6461吉/吨，+151令吉，+2.39%。4月17日，DCE豆粕2209收于3934元/吨，+11元，+0.28%，夜盘+32元，+0.81%。DCE豆油2209收于10916元/吨，-26元，-0.24%，夜盘+70元，+0.64%。DCE棕榈油2209收于11270元/吨，+32元，+0.28%，夜盘+134元，+1.19%。【行业资讯】4月18日，在国务院副总理刘鹤部署十项重要举措保障物流畅通之后，央行、外管局又推出23条措施，支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展。国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示，下阶段，国际大宗商品价格高位波动的可能性较大。截至2022年4月17日当周，美国大豆种植率为1%，去年同期3%，五年均值为2%。国家粮食交易中心：经国家有关部门研究决定，于2022年4月22日13:30竞价交易50万吨进口大豆。【总结】在俄乌关系持续紧张背景，植物油延续强劲走势，一方面担忧全球供应链效率，另一方面生物柴油题材令其追随能源题材。国内表现为，进口利润倒挂背景下，追随国际植物油趋势；在油粕跷跷板作用影响下，蛋白市场相对疲软，现货基差高位持续下行（华东对05合约310元/吨，-60），后期关注2022/23年度美豆播种及生长期的题材和地缘的发展形势。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪4月18日河南外三元生猪均价为12.93元/公斤（+0.17元/公斤），全国均价12.93（+0.29）。期货市场，4月18日总持仓107904(-3299)，成交量75488(+51878)。LH2205收于13400元/吨（+740）。LH2209收于17910元/吨（+1270）,LH2301收于19030元/吨（+630）。消息：统计局数据显示，一季度末，生猪存栏42253万头，同比增长1.6%；其中能繁母猪存栏4185万头。【总结】现货市场持续反弹，仔猪价格上涨，部分养殖端存缩量抬价情况，局部地区存囤货现象。现货价格止跌反弹叠加后续供应压力减轻以及疫情防控稳定后消费好转等预期推涨市场情绪，期货市场出现显著反弹，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况，此外冻品以及压栏、二次育肥等边际变量也将影响价格运行节奏及幅度。



海通

铝 0.8  沪铝维持震荡走势，主力合约2205收盘涨95元至21840元/吨，涨幅为0.44%；当日伦敦金属交易所休市。现货方面，华东现货成交集中在21780-21820元/吨，对当月贴水较上周五持稳于40元/吨附近，持货商挺价意愿较强，低价货源不足。中原（巩义）早盘成交继续坚挺，成交集中在21760-21800元/吨，实际对盘面贴60元/吨附近，受巩义库存持续降低影响，持货商挺价意愿较足。产业方面，截止2022年4月18日，国内电解铝社会库存103.9万吨，较上周四库存减少2.4万吨。其中无锡地区仍是累库，其余地区均为降库趋势，出货状态现在仍受运输物流不畅的限制。宏观层面俄乌局势仍在僵持，国内实施降准和物流保供政策提振市场情绪。基本面上复产仍稳步进行，需求端目前随着物流运输改善，华东下游开始出现修复迹象，下游开工有所回升，部分汽车厂家计划本周开始逐步恢复生产，但整体仍偏弱，恢复仍需时间。华南下游担忧疫情加剧，进行集中补库，阶段性采购好转，带动国内社会库存出现去化。目前市场关注点仍集中在国内需求端，疫情未明显缓解需求仍有压力，但政策支撑下存在边际回升预期，短期市场情绪好转铝价或延续阶段小幅反弹，继续关注疫情和运输情况、库存变化。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报3934元，涨18元，涨幅0.46%，菜粕主力报收3803元，涨61元，涨幅1.63%。沿海区域油厂主流报价在4270-4620元/吨，广东4270跌20元/吨，江苏4430跌30元/吨，山东4440跌40元/吨，天津4620跌40元/吨。外盘因假期休市，国内两粕维持震荡走势。巴西大豆收割工作进入尾声，平均单产在意料之中。阿根廷收割工作也取得进展，近几周温度回落和潮湿天气或许会阻止产量的损失进一步扩大。南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，本月供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局。为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，届时市场将更加关注产区天气状况。国内方面，短期粕类将主要跟随美豆走势，但因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求端依然低迷，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，豆粕基差将继续加速调整回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加708手，卖单持仓增加1218手；前二十名期货公司买单持仓增加22410手，卖单持仓增加22523手。Mysteel数据显示，4月15日铁矿石现货港口成交量为74万吨，环比降低，低于上周的成交量均值91.16万吨。上期19港澳巴铁矿石发运总量为2283.5万吨，周环比小幅增加55.8万吨，其中澳洲方面港口检修以及巴西降雨仍在制约外矿发运的增量，45港到港量为1885.8万吨，周环比降低133.2万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、补库，铁矿石现实需求好转，但当前部分地区的疫情仍较为严重，成材端需求释放受阻、价格承压，因此在成材低利润的情况下，铁矿难有大幅走高的可能，而地产、宏观层面的利好能为黑色系商品托底，预计短期盘面仍维持震荡走势。
焦煤 0  焦炭主要逻辑河北、山西等主流焦企对焦炭进行了第六轮提涨200元/吨，累计提涨1200元/吨。供应方面，受疫情影响，多地物流运输管控严格，焦企原料到货困难，山西、江苏等地焦企均出现不同程度限产，厂内焦煤库存偏低，考虑到当前疫情形势仍严峻，短期内运输难以有效恢复，焦炭产量仍有下降预期。需求方面，山西地区受疫情管控影响，省内运输较为困难，当地钢厂焦炭到货情况不佳，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，但河北部分地区钢厂多积极复产，补库较为积极，对焦炭的需求强烈。18日，焦炭仍未换月05合约震荡运行，收盘价格为4192.5元/吨，跌幅为0.91%。持仓方面，18日05合约多空单均减少1000余手，中信期货和国泰君安多单均减少400余手，最终十大主力机构净多仓约2500手。近期钢厂需求复苏，对焦炭补库力度加大，而部分地区焦企受疫情影响，采购、发运均有不同程度受阻，焦炭供应量或减少，焦炭市场供需面或呈现紧张格局，叠加国家出台相关政策，发布宏观利好消息，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受主产地山西地区疫情持续影响，焦煤运输仍有阻碍，部分煤矿出货较为困难，厂内焦煤库存有所累积，个别有转向当地下游企业现象，但考虑到疫情管控放松后，部分下游企业多有补库需求，对焦煤市场有较强支撑，煤矿报价多以稳为主。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存多处低位，且近期跨省运输多有阻碍，企业原料煤到货情况不佳，部分焦钢企业有不同程度限产。18日，焦煤05合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为3168元/吨，跌幅为2.97%。持仓方面，18日05合约多单减少近2000手，空单减少1300余手，最终十大主力机构净空持仓约1400手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场持续提涨带动焦煤向好，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑河北、山西等主流焦企对焦炭进行了第六轮提涨200元/吨，累计提涨1200元/吨。供应方面，受疫情影响，多地物流运输管控严格，焦企原料到货困难，山西、江苏等地焦企均出现不同程度限产，厂内焦煤库存偏低，考虑到当前疫情形势仍严峻，短期内运输难以有效恢复，焦炭产量仍有下降预期。需求方面，山西地区受疫情管控影响，省内运输较为困难，当地钢厂焦炭到货情况不佳，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，但河北部分地区钢厂多积极复产，补库较为积极，对焦炭的需求强烈。18日，焦炭仍未换月05合约震荡运行，收盘价格为4192.5元/吨，跌幅为0.91%。持仓方面，18日05合约多空单均减少1000余手，中信期货和国泰君安多单均减少400余手，最终十大主力机构净多仓约2500手。近期钢厂需求复苏，对焦炭补库力度加大，而部分地区焦企受疫情影响，采购、发运均有不同程度受阻，焦炭供应量或减少，焦炭市场供需面或呈现紧张格局，叠加国家出台相关政策，发布宏观利好消息，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受主产地山西地区疫情持续影响，焦煤运输仍有阻碍，部分煤矿出货较为困难，厂内焦煤库存有所累积，个别有转向当地下游企业现象，但考虑到疫情管控放松后，部分下游企业多有补库需求，对焦煤市场有较强支撑，煤矿报价多以稳为主。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存多处低位，且近期跨省运输多有阻碍，企业原料煤到货情况不佳，部分焦钢企业有不同程度限产。18日，焦煤05合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为3168元/吨，跌幅为2.97%。持仓方面，18日05合约多单减少近2000手，空单减少1300余手，最终十大主力机构净空持仓约1400手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场持续提涨带动焦煤向好，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至5090元/吨，上海热卷下跌30元/吨至5150元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加10250手，卖单持仓增加1029手；前二十名期货公司买单持仓增加14127手，卖单持仓增加31手。钢联数据显示，4月15日全国建材成交量合计17.1万吨，环比增加，高于上周的成交量均值16.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.29万吨，环比降低2.47万吨，螺纹社会库存周环比降低27.11万吨至942.24万吨，钢厂库存环比增加22.62万吨至340.01万吨，表观需求环比增加15.62万吨至311.78万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需均处同期最低水平、“旺季”去库不畅。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入4月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但降准的落地、叠加后市保增长的宏观利好预期能为盘面提供有力支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情以及宏观政策的具体变化。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至5090元/吨，上海热卷下跌30元/吨至5150元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加10250手，卖单持仓增加1029手；前二十名期货公司买单持仓增加14127手，卖单持仓增加31手。钢联数据显示，4月15日全国建材成交量合计17.1万吨，环比增加，高于上周的成交量均值16.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.29万吨，环比降低2.47万吨，螺纹社会库存周环比降低27.11万吨至942.24万吨，钢厂库存环比增加22.62万吨至340.01万吨，表观需求环比增加15.62万吨至311.78万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需均处同期最低水平、“旺季”去库不畅。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入4月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但降准的落地、叠加后市保增长的宏观利好预期能为盘面提供有力支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情以及宏观政策的具体变化。



国都

PTA 1  4月18日，PTA主力2209合约收盘价6176（48,0.78%），夜盘报收6212。现货端，PXCFR中国主港报价1197（-98，-7.57%），PTA内盘6250（50，0.81%）。下游涤纶长丝DTY报价9500（150，1.60%），涤纶短纤7838（16，0.20%）。PTA跟随油价走势震荡偏强。基本面来看，PTA装置检修及减产增多，局部地区物流问题影响PTA运输，PTA流通现货不多。下游聚酯工厂检修及减产力度加大，聚酯开工负荷下降，对PTA需求减弱。且终端织造开机率较低，产业链终端需求不佳，关注聚酯大厂是否加大减产力度。整体来看，国际油价反弹，PTA受成本支撑，但需求不佳，预计价格涨幅受限。
橡胶 -0.7  4月18日，沪胶主力2209报收13475（135，1.01%）元/吨，夜盘报收13505。INE20号胶主力2206报收11335（150，1.34%）元/吨，夜盘报收11360。泰国天胶STR20价格1770（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1760（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13000（100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15700（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（50）元/吨。橡胶延续底部震荡。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月14日当周，全钢胎开工率56.71%，半钢胎开工率68.38%。下游消费疲软，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前云南产区已开割，物候表现正常。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加，供应压力存在。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片
棉花 -1  4月14日，郑棉主力2205合约报收于21550（35，0.16%）元/吨，夜盘报收21405。ICE美棉报收140.85（-0.66,-0.47%）美分/磅。棉纱主力2205报收27515（20，0.07%）元/吨，夜盘报收27440。中国棉花价格指数328价格22627（-88）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24841（562）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28650（-25）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。昨晚公布的美棉出口数据显示，截至4月7日当周，美棉出口销售净增5.93万包，较前一周下滑6%，较四周均值下滑76%，数据创年度出口新低，内外棉价下跌。基本面来看，金三银四旺季不旺，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，纺企开工率不高，下游纱厂、布企成品持续库存，棉价上行压力较大。全球棉价进入种植季，市场预计新棉种植面积或将大幅提高，但美棉主产区持续干旱，或影响实际种植面积。整体来看，国内产业内部受累于消费压力，上行动能不足，外围市场提振亦有限，关注种植季天气变化，长线操作维持偏空。
生猪 0  4月18日生猪期货大幅收涨，主力LH2205报收13400元/吨，收涨5.85%，LH2209合约盘中触及涨停，昨日报收17910元/吨，收涨7.63%。昨日现货亦涨幅明显，主产区河南生猪平均价13.1元/公斤，环比变动0.50元/公斤。昨日生猪期现均表现强势，远月09合约盘中一度触及涨停。昨日国家统计局数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%。卓创数据显示目前全国生猪平均出栏体重118.5公斤，同比回落8.95%。而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，加速生猪产能下降，但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，而需求虽较3月有所好转，但提振有限。养殖情绪调节市场，预计盘面向上反弹空间有限，关注远月合约在成本线18000附近的表现
短纤 0  4月18日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7836（70,0.90%），夜盘报收7898。现货涤纶短纤7838（16，0.20%）。涤纶短纤跟随油价走势震荡偏强。基本面来看，涤短开工率下降，且因为毛利亏损，短纤工厂计划外减产或增加。短纤工厂产销低迷，需求疲软，下游工厂维持刚需采购。整体来看，涤短成本端价格上行或将有限，预计涤纶短纤价格震荡走势。
豆粕 0.7  4月18日豆粕宽幅震荡收涨，2209合约报收3,934元/吨，收涨0.28%。昨日外盘美豆震荡偏强，主力07合约报收1694美分/蒲，收涨1.77%。基本面方面，新作美豆已陆续开播，截至4月17日，美豆种植率1%，去年同期3%，五年均值2%，此前USDA种植意向显示今年种植面积有望创新高，目前看天气预报有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍承压偏弱运行，而连粕走势仍随外盘美豆，虽然预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但全球大豆目前供需偏紧，以及乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期或宽幅震荡。
菜粕 0.7  4月18日豆粕宽幅震荡收涨，2209合约报收3,934元/吨，收涨0.28%。昨日外盘美豆震荡偏强，主力07合约报收1694美分/蒲，收涨1.77%。基本面方面，新作美豆已陆续开播，截至4月17日，美豆种植率1%，去年同期3%，五年均值2%，此前USDA种植意向显示今年种植面积有望创新高，目前看天气预报有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍承压偏弱运行，而连粕走势仍随外盘美豆，虽然预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但全球大豆目前供需偏紧，以及乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期或宽幅震荡。
玉米 0.7  4月18日玉米小幅收跌，主力合约报收2,967元/吨，收涨-0.10%，淀粉主合约报收3,464元/吨，收涨-0.20%，主力合约淀粉玉米价差497元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,839.73元/吨，较上一交易日变动0.98元/吨，对主力合约报升水-127.27元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。
淀粉 0.7  4月18日玉米小幅收跌，主力合约报收2,967元/吨，收涨-0.10%，淀粉主合约报收3,464元/吨，收涨-0.20%，主力合约淀粉玉米价差497元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,839.73元/吨，较上一交易日变动0.98元/吨，对主力合约报升水-127.27元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。



鲁证

棉花 1  隔夜ICE美棉高位震荡收涨，收盘报143.34美分/磅，涨2.49美分/磅，涨幅1.77%。前几日，印度允许免税进口及取消进口棉花征收的AIDC税，提振国际棉价继续走高运行，美国棉花种植进度已达10%，低于去年的11%，但高于5年均值。不过USDA周度出口数据不佳对市场形成压制。国内棉价则跟随美棉上下波动，但表现高位震荡，当前国内棉市仍表现强基差态势，不过基差逐步震荡走弱。一方面下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求。一方面国内棉花商业库存下降中，加上进口减少3月进口同比下降26.5%至21万吨，进口预期减少正在逐步兑现，而进口倒挂局面下，郑棉运行至压力区域，一旦突破，在技术上将进入一个新台阶，关注资金动向。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡偏强。
白糖 1  隔夜ICE原糖反弹，收盘主力合约报收20.19美分，涨0.11美分/磅，涨0.55%，得益于全球大宗商品的上涨提振，巴西新榨季开榨延迟及优先生产乙醇而非糖的。对于北半球印度泰国的增产市场有所消化，泰国截至4月上旬产量达1006万吨，产量超于预期，截至目前印度产量达3290万吨，已经签订出口合同800万吨，说明国际市场需求不错。技术上原糖震荡趋高运行。国内糖市价格稳中略涨，新主力09合约继续在6000上方波动，昨晚夜盘再度上涨，因海关数据显示3月我国食糖进口12万吨，同比下降8万吨，降幅38.3%。进口减少逐步显现，内外价差倒挂幅度大，外加甘蔗产区广西几近结束压榨，国内新增供应进入下行阶段。不过国内新冠疫情的影响，需求忧虑仍存。近期期价上冲导致期强现弱态势，基差大幅走弱，仓单激增，抛压逐步增强，短期或进行高位调整态势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂预计进口减少，内糖震荡走强运行态势依旧
鸡蛋 -0.7  昨日蛋价继续上涨，表现超预期，疫情背景下鸡蛋消费仍较好，截止4月18日粉蛋均价5.2元/斤，粉蛋均价4.7元/斤，红粉价差较大。供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡蛋消费的重要因素，疫情好转，居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格或逐步回落。中期：在产逐步增加，老鸡延淘，在产存栏趋势增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。逻辑和观点：鸡蛋期货05目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现货快速回落的可能，因此预计05仍或震荡运行，关注疫情情况。当前现货强势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09经过连续下跌后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的09合约估值仍偏高。操作上建议05合约观望为主，09合约长线逢高做空。
苹果 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分期货：主力合约震荡走弱，10合约收8724元/吨，价跌74点，成交缩量减仓；截止到4月14日山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.40-4.00元/斤左右，环比持平；洛川客商库存货70#以上半商品价格在3.2元/斤，环比持平。近期苹果产区，车辆较难寻，运费大幅上涨，出库手续较繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加，由于当前货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。清明节后产区现货持续上涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。销区市场情况：18日消息“民生要托底、货运要通畅”，水果物流或得到改善。当前销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，但其余市场走货偏好。新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有小雨天气，有利于缓解4月份干旱天气。实地调研得知西部部分产区坐果：运城部分产区、三门峡部分产区、渭南部分进入坐果期，据了解坐果情况较花芽及开花情况要好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区等进入盛花期，预计近期陆续开启坐果。山东产区逐步进入花期。截止到2022年4月14日全国冷库目前存储量约为473.18万吨，本周全国冷库出库量约为39.85万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0  周一，红枣盘面涨势明显。主力合约高开高走，盘面开于11495元/吨，窄幅震荡上行，临近尾盘涨幅明显，收于12225元/吨，上涨885点，涨幅7.80%，持仓量增加941手至28661手；仓单方面，注册仓单减少29张至18485张，有效预报数量增加6张至1006张，共计19491张，折合现货97455吨。产区方面，随温度逐渐升高，疆内枣商逐步做好入库准备，根据红枣货源等级、质量不同而选择是否入库，何时入库；当前产区内不乏低质货源价格小幅波动情况，质量级别较高红枣入库在即，价格变化相对稳定；新季红枣逐渐进入萌芽期，部分产区已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不大，整体位于7.30-9.00元之间，阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，下游消费持续偏弱，叠加国内疫情点状出现，地方管控升级，物流有所受阻；市场交易方面，看货商居多，购销氛围偏弱，实际走货量一般，价格相对稳定。河北市场价格参考一级灰枣均价11.15元/公斤，二级灰枣均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.15元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内成交较此前明显偏弱，多数枣企近期积极筹备红枣入库，产区低质货源价格有小幅波动，但整体变化不大，新季红枣已进入萌芽阶段；销区方面，红枣价格相对稳定，受传统消费淡季及疫情影响，下游消费持续低迷，贸易商以看货为主，补货需求不高，成交偏弱；仓单方面，巨额仓单仍对盘面施以较大压力。短期建议投资者理性观望，等待行情进一步明朗。
花生 -0.7  周一花生主力合约先抑后扬，盘面于开盘后逐渐走低，最低跌至9326；午后价格迅速攀升，最高报价涨至9590，收盘报价9572。市场对油厂后期可能的收购策略有所担忧，近期实际成交价格出现小幅回落，部分油厂开始下调收购报价，市场看涨心态受到抑制。不过，从目前市场整体的收购量及收购价格来看，主力油厂收购策略仍较积极，中间商库存得到有效消耗，而产区惜售挺价心态明显，余货和上货量不大，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。截至4月18日，山东地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨；河南地区白沙统货米报价8200-8400元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8200-8400元/吨。中长期观点：市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，短期花生现货价格面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货价格明显上涨，且上涨速度有加速的迹象。2022年4月18日标准体重生猪平均价格为13.20元/公斤，较前日生猪价格上涨0.24元/公斤，涨幅为1.85%。近期毛猪现货价格持续上涨，现货价格向上的趋势基本确立。供给方面，综合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛猪供给的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产区道路解封后会不会有集中出栏冲击市场？我们认为不会，近期吉林地区解封后当地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏的基础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认为这种可能性也比较低，因为目前大体重猪的占比较低，特别是养殖端有了去年盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场缺乏肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的淡季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，但是我们看近期样本点屠宰企业的屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我们不能期待供给和需求因素出现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。策略上，建议近月空单合约减仓；远月合约暂时观望，继续寻找交易的安全边际。
原油 0  当地时间17日，欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁欧盟国家快速向乌克兰提供武器装备，不再区分其轻重类型。此外，在涉及针对俄罗斯的第六轮制裁时，她表示，对俄制裁将集中在金融和能源领域。4月18日，联合石油数据库JODI显示，2022年2月沙特原油和石油产品出口量升至900万桶/日。4月18日，奥地利总理内哈默表示，奥地利现在80%的天然气依赖于俄罗斯，情况与德国相同；摆脱俄罗斯的天然气将需要数年时间。逻辑及观点：原油市场消息层面并没有明显的变化，俄乌冲突仍在延续但并未出现预期外变化。上周俄乌冲突环比恶化是推动原油反弹的主要逻辑，而在各方表态缓和、市场担忧下降之前，原油价格难大幅回落，不过大幅上涨甚至再创新高也比较困难，短期高位震荡的概率更大些。不建议追多，可继续考虑等待机会逢高布局中长线空单，密切关注俄乌双方表态。
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格涨100元/吨；聚乙烯线型价格8930元/吨左右，较前日价格涨120元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8800元/吨，较前日价格涨120元/吨；聚乙烯线型市场价格9000元/吨，较前日价格涨170元/吨。华北丙烯单体8400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8650元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北LL基差-100，较昨日基差略微走弱，华东PP基差05-40左右，基差较前日略微走弱。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回调以后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑震荡偏强对待，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶 0  泰国原料市场胶片67.88，烟片72.5，胶水64，杯胶50，泰国原料价格下跌。周一，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在12800元/吨左右，泰标混合报盘12850元/吨左右。周一，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中减仓，期货延续偏弱震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验13000支撑。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需求，短期不排除考验13000支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 1  甲醇今日市场价格小幅度反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2930元/吨，较前日价格涨80元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2920元/吨，较前日价格涨40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2795元/吨，较前日价格涨40元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2830元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，本周暂未出新价；陕北地区甲醇2400元/吨，较前日价格稳定，本周暂未出新价。今日盘面价格反弹，目前甲醇属于供需两弱，矛盾不是很突出，甲醇库存压力不大，现货不是很多。前期价格连续下跌后，下游补货积极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度。目前没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成本支撑也没有进一步加强。目前只是经历过前期下跌以后，价格相对略微偏低，我们建议暂时考虑震荡偏强对待。
纯碱 -0.7  周一，纯碱期价大幅上涨，夜盘高位盘整，相对于盘面的大幅上涨，纯碱现货价格变动不大，少数厂家轻质碱有所提涨，重质碱基本不变。供给端，湖北双环煤气化检修，装置减量生产，预计维持一周，安徽红四方装置问题，停车1-3天，纯碱供给小幅下移，日内开工率87.21%。需求端维稳，碱厂待发订单充裕，部分地区物流运输仍受限，纯碱现货市场或稳中偏强运行。玻璃期价重心跟随纯碱价格上移，现货市场成交一般，价格变动不大。沙河地区虽然解除封控，但受高速道路管控影响，发货仍比较困难，其他地区产销情况较前期变化不大。虽然国家积极释放房地产利好政策，但实际来看，疫情影响下，玻璃下游深加工订单仍没有较大的起色，目前主要还是以观望为主，但市场还是对疫情过后房地产需求爆发持乐观心态，叠加成本端上移，因此期价表现偏强。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分纯碱期价强势上行还是走强预期的逻辑。从基本面来看，纯碱供给受零星装置检修而小幅波动，但整体还是保持着较高的开工率，但进入5月份之后，或将迎来纯碱检修旺季，给供给端造成扰动。需求端的利好主要是光伏玻璃投产带来明显的需求增量，继前期光伏产线加速投产后，本月下旬，仍有4条产线计划投产，纯碱需求增量明显，而玻璃价格在成本支撑下企稳反弹，利润好转使得产线放水冷修的预期减弱，对纯碱的刚需仍保持较高水平。中长期来看，纯碱基本面向好，期价重心或将继续上移，短期注意因过快上涨带来的回调风险。
沥青 1  俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货05合约108.21涨1.26美元/桶或1.18%；ICE布油期货06合约113.16涨1.46美元/桶或1.31%。中国INE原油期货主力合约2206涨18.3至697.5元/桶，夜盘涨5.2至702.7元/桶。昨夜沥青小幅上行，BU06收于3969元/吨，涨19点，涨幅0.48%。国内沥青均价为3866元/吨，较上一工作日价格上调16元/吨。昨日中石化华东主力价格上调50-80元/吨不等，华南价格上调50元/吨，其他区域中石化价格相对稳定，国内沥青价格小幅上行。目前沥青期货处于供需两弱的局面，一方面原油价格持续攀升，带动成本上涨，另一方面受疫情影响，终端需求迟迟不能放量，沥青理论利润长期为负。原油的价格依旧是最重要的因素，俄乌战争或将升级，带来一定程度上的供给担忧。上海已经宣布有序推进企业复工复产，疫情对经济的影响或将减弱，预计物流将得到有序恢复，随着天气转暖终端开工有望上升。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1310-1360，西北电石3950-4100，乙烯价格平稳，电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价9200-9300，华东地区电石法5型报价9200-9300。华南地区电石法5型报价9250-9350。周一，PVC期货小幅上涨，主力盘中减仓，期货震荡走势。目前，国内PVC装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。PVC成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分18日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格上涨至8400元/吨。受苯乙烯及原油价格上涨带动，纯苯纸货价格有所上涨，但涨幅不及苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，据隆众资讯4月18日统计，华东港口纯苯商业库存12.4万吨，较上期库存14.1万吨减少1.7万吨，环比下降12.1%；较去年同期库存11.4万吨上升1万吨，同比上升8.8%。EB2205合约价格有所反弹，于18日下午收于9656元/吨，上涨136元/吨。受期货价格上涨带动，苯乙烯现货价格有所跟涨，但总体跟涨幅度相对有限，华东地区苯乙烯现货价格为9640元/吨，上涨65元/吨。数据上，据隆众资讯4月18日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：13.23万吨，较上期(20220411)涨0.62万吨。商品量库存在9.93万吨，环比涨0.22万吨。主因：疫情影响港口储运。虽抵港补充稳定，然下游需求减弱，提货明显减少，导致苯乙烯到货大于提货，港口库存小增。华南苯乙烯主流库区目前总库存量在4.05万吨，较上周增加1.24万吨；商品量库存在2.8万吨，较上周增加1.1万吨。目前华南地区小下游工厂提货情况并不乐观，再加上广州和福建两个地区均有集港出口的现象出现，因此导致码头库存有所上涨。逻辑和观点：近期由于苯乙烯前期已经经历了一轮下跌，市场利空情绪得到了一定释放；苯乙烯非一体化装置利润水平偏低，使得短期价格出现反弹。不过后续我们对于苯乙烯还是持偏弱运行的观点，主要由于中期苯乙烯供应逐渐增加的格局未变，并且在疫情没有大幅好转之前，疫情对于苯乙烯市场需求的抑制作用仍在。
纸浆 -1  现货市场：针叶浆期货盘面区间调整，交投寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星7020元/吨，月亮/马牌7070元/吨，俄针6950元/吨。阔叶浆市场变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。观点看法：海外供给开始传导至国内，国内供给略有收窄，加之大量库存被交易所库存仓单锁定，导致国内部分品牌供给偏低，加剧现货市场的供给进展格局。而国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量。不过由于海外纸厂受到高能源价格影响减产停产增加，进而对国内成品纸订单需求释放，国内纸厂成品纸出口订单有所释放，缓解部分纸厂库存压力。当前国内疫情仍旧未能缓解，但中高风险区域正在持续减少，并且在发改委和交通部等部门要求下，物流交通正在快速恢复，后续仍需持续关注疫情进展，以判断需求是否能迅速释放。观点逻辑：供给问题依旧支撑市场情绪，国内需求疲弱，但出口订单需求正在放量，短期浆价或维持高位震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方7150位压力，下方关注6950价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 -0.5  周末至今国内尿素行情稳中有涨，主流市场多有10-30元/吨的涨幅，山东、河南工厂较低报价在2810-2850。供应方面，国内日产虽然预期可以达到16万吨以上水平，但是装置故障频繁，日产不稳。需求方面，农需阶段性空档期，需求零星，复合肥本月需求集中且持续，工业方面，多按需采购为主，夏管肥仍持续入库中。发运环节仍然制约部分地区货源流通性，运价上涨，成本传导至终端，上游流通不畅企业库存增加明显。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：近两日期货09合约走势明显强于05合约，一定程度上说明远月市场预期改善明显，但近月则主要受制于现货价格的影响难持续大涨。后市关键还是现货对市场预期的影响，特别是随着期货已经基本跟现货接近平水，接下来除非出现明显利多，否则在高日产、现货虽坚挺但未持续大涨的情况下尿素09合约上行的空间有限。当前价位不宜追多，建议等待机会做空。
铜 1  周一上海电解铜现货对当月合约报于升水500~升水540元/吨，平水铜成交价格75460-75620元/吨。全国主流地区铜库存环比周一增加0.40万吨至13.93万吨，较上周五微降0.1万吨，上期所铜库存较上周减7899吨至88682吨。国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为50.93%，较上周回升8.78个百分点，主因近期江浙沪一带物流运输受阻的情况有所好转，据悉目前部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，且听闻江苏某高速路口专设上海货车通道，企业车辆凭通行证可快速通过，整体运输时效有所提升。海关总署：铜矿砂及其精矿3月份进口218.4万吨，1-3月累计进口635万吨，同比去年1-3月份增加6.7%。未锻轧铜及铜材3月份进口504,008.7吨，1-3月累计进口1,473,340.3吨，同比去年1-3月份增加2.6%。SMM调研江浙皖16家铜杆企业发现，本周减停产的企业数量为10家，环比减少2家，形势有所缓和。主因部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，暂时缓解其原料紧张程度。除此之外多数精铜制杆企业停、减产的局势并无明显缓和，仍受制于运输难带来的原料无法正常流转，甚至随着疫情管控的升级陆续出现一系列问题。上海疫情外溢严重影响长三角地区的铜下游需求，铜矿供给紧张局面相对缓解，加工费持续上扬提升冶炼厂生产动能，整体供应边际缓和。市场期待国内稳增长相关政策出台，央行降准和上海地区有序复工复产提振市场信心，沪铜再次向上试探7万5阻力，铜价整体处于偏强震荡格局，偏多操作为宜。
铝 0.7  18日SMM铝21800涨70贴水40，南储21940涨70；隔夜沪铝2206报22140涨330。宏观方面：一季度中国GDP同比增长4.8%，超市场预期；央行15日宣布于25日降准25个基点，释放5300亿资金，支持金融稳定实体经济需求。刘鹤出席全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定电视电话会议并讲话，部署十项重要举措要求努力实现“民生要托底、货运要畅通、产业要循环”。基本面方面，18日SMM库存报103.9万吨，较上周四下降2.4万吨；同期钢联统计铝棒库存16.2万吨，较上周四下降1.05万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行增至4000万吨以上，高于去年同期。逻辑及策略建议：海外俄乌危机再度加剧，LME金属低库存挤仓风险上升，国内疫情期间供应链保畅通政策调整，供需恢复，预期向好，但上游可能有集中到货导致库存反弹的可能，建议关注现货面改善情况，可适当逢低做多。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分
镍 1  上海期镍价格上涨。主力合约2205，以232140元/吨收盘，上涨4040元,涨幅为1.77%。当日外盘休市。全部合约成交122211手,持仓量减少387手至89091手。主力合约成交96332手,持仓量减少2779手至51968手。先看上海疫情对镍的影响。从本月10号、17号公布的镍不锈钢的社会库存、交易所库存数据来看，疫情防控政策对于产业上下游的影响是非常显著的。疫情导致工厂开工率下降，纯镍减产及进口亏损，内外双重因素导致国内纯镍供给持续偏紧，具体表现就是镍社会显性库存从13500吨继续下滑至12800吨。而新能源电池产业受疫情影响导致整体需求疲弱，硫酸镍环节原料采购预期进一步下降，使得用于制作硫酸镍的镍豆库存出现反弹，从2800吨反弹至3100吨。国内镍整体继续维持供需双弱的局势，但国外经济复苏态势依旧强劲，这就使得LME库存从78000吨下滑至73000吨，镍作为国际品种，海外库存不断创下三年来的新低，国内库存不见明显反弹，无疑使市场资金看多情绪越来越浓厚，后期镍价或继续上行。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2205，以19505元/吨收盘，下跌350元,跌幅为1.76%。全部合约成交100000手,持仓量增加3987手至105591手。主力合约成交68301手,持仓量增加2182手至48487手。不锈钢方面，张家港地区突发疫情，基本处于封闭状态，只能进不能出，而物流发货方面也因疫情造成重大影响。张家港地区的不锈钢加工企业大部分都处于停工状态。而张家港浦项不锈钢厂方面，由于疫情的影响，目前有一半的员工居家办公，但生产方面仍旧处于正常运行状态。无锡以及周边地区发货受阻的情况仍然在持续中，无锡地区目前为保证人员行程可控，汽运高速口需相关企业人员接送才能下高速装卸货物，因此也增加了一定的运输时间和人力成本，限制了运输效率。不过大部分不锈钢生产加工企业都远离市区，且从事一线生产工作的员工都住在厂房周围，这保证整个地区的不锈钢的生产还在继续，但产能有所下滑，江苏地区不锈钢库存从8万吨下滑至7万吨，广东佛山地区厂家加紧生产抢占市场份额，全国的不锈钢整体库存从年初的40万吨继续抬升至60万吨，整体来看供给不是问题，未来需求或转淡。另外，近期由于镍价高涨，企业加大了生产过程中废不锈钢占原料里的比例，进一步降低成本。在成本端供需端的影响下，不锈钢价格继续维持震荡甚至震荡下行的可能性较大，多镍空不锈钢或许是个不错的套利组合。
股指 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分公开市场方面央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4月18日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期。货币市场方面，SHIBORO/N上行6.40bp报1.4030%，SHIBOR1W上行5.40bp报1.8760%，SHIBOR3M下行0.5bp，报2.3310%。银行间主要利率债收益率普遍大幅上行。10年期国开活跃券220205收益率上行5.25bp报3.04%，10年期国债活跃券220003收益率上行5.28bp报2.81%，5年期国开活跃券210208收益率上行8bp报2.7550%，5年期国债活跃券210011收益率上行6.5bp报2.57%。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.43%，5年期主力合约跌0.28%，2年期主力合约跌0.10%。宏观数据方面，中国一季度国民经济开局总体平稳，GDP同比增长4.8%；中国3月份规模以上工业增加值同比实际增长5.0%。中国一季度固定资产投资同比增长9.3%；中国一季度社会消费品零售总额108659亿元，同比增长3.3%，3月份社会消费品零售总额34233亿元，同比下降3.5%。降准低于预期债市大幅度调整，海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，央行降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑可能占优，20号LPR可能下调，若下调则视为宽信用而非宽货币，短期震荡思路对待激进者可考虑根据技术位短空稳健者观望。
豆油 1  周一内盘油脂偏强运行，俄乌冲突短期仍未看到缓解迹象，全球植物油供给持续紧张，随着交割月的临近，05合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，而国内现货价格的上涨令棕榈油进口利润倒挂幅度持续缩窄，预计后期进口需求将有所释放，连棕冲高后或面临阶段性调整需求。美豆价格大幅上涨，市场焦点逐渐集中在美豆春播能否顺利展开以修复全球大豆偏紧的库存格局，USDA每周作物生长报告显示，截至2022年4月17日当周，美豆种植率为1%，去年同期为3%，五年均值为2%，部分产区因土壤过湿可能出现播种延迟问题，需密切地关注美豆主产区天气情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主。
菜油 1  周一内盘油脂偏强运行，俄乌冲突短期仍未看到缓解迹象，全球植物油供给持续紧张，随着交割月的临近，05合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，而国内现货价格的上涨令棕榈油进口利润倒挂幅度持续缩窄，预计后期进口需求将有所释放，连棕冲高后或面临阶段性调整需求。美豆价格大幅上涨，市场焦点逐渐集中在美豆春播能否顺利展开以修复全球大豆偏紧的库存格局，USDA每周作物生长报告显示，截至2022年4月17日当周，美豆种植率为1%，去年同期为3%，五年均值为2%，部分产区因土壤过湿可能出现播种延迟问题，需密切地关注美豆主产区天气情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主。
棕榈油 1  周一内盘油脂偏强运行，俄乌冲突短期仍未看到缓解迹象，全球植物油供给持续紧张，随着交割月的临近，05合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，而国内现货价格的上涨令棕榈油进口利润倒挂幅度持续缩窄，预计后期进口需求将有所释放，连棕冲高后或面临阶段性调整需求。美豆价格大幅上涨，市场焦点逐渐集中在美豆春播能否顺利展开以修复全球大豆偏紧的库存格局，USDA每周作物生长报告显示，截至2022年4月17日当周，美豆种植率为1%，去年同期为3%，五年均值为2%，部分产区因土壤过湿可能出现播种延迟问题，需密切地关注美豆主产区天气情况。俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏强震荡为主。
玉米 0.8  周一，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动10至30元/吨，主流收购价在2770-3030元/吨；东北个别深加工收购价上调20元/吨，主流报价在2480-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨10元/吨，700容重玉米报2755元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3380元/吨，个别工厂上调20元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体报价稳定。华北地区工厂门前到车数量下降，深加工上调收购价格。北方港口随着物流运力恢复，集港量回升，贸易企业收购意愿增强，收购价格小幅上涨。南方港口近期南北价格倒挂局面持续，同时下游提货不畅，玉米价格偏稳运行。小麦停拍预期使得市场对供应的担忧再度增强，期价止跌回升，也反映出市场对于远期价格转向乐观。若现货继续表现稳定偏强，那么也将进一步支撑期价向好。但不能忽视行情阶段性压力依然存在，下游需求未见明显好转，物流恢复之后的基层集中售粮可能带来现货供应增加，以及近月期现回归路径等，均可能制约玉米期价表现。淀粉方面，虽然淀粉生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升，并形成了近年来最高水平的淀粉库存，其本身基本面不利于淀粉价格上涨。但玉米现货价格投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分有企稳表现或将对玉米淀粉价格在成本端形成利多支撑。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
淀粉 0.8  周一，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动10至30元/吨，主流收购价在2770-3030元/吨；东北个别深加工收购价上调20元/吨，主流报价在2480-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨10元/吨，700容重玉米报2755元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3380元/吨，个别工厂上调20元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体报价稳定。华北地区工厂门前到车数量下降，深加工上调收购价格。北方港口随着物流运力恢复，集港量回升，贸易企业收购意愿增强，收购价格小幅上涨。南方港口近期南北价格倒挂局面持续，同时下游提货不畅，玉米价格偏稳运行。小麦停拍预期使得市场对供应的担忧再度增强，期价止跌回升，也反映出市场对于远期价格转向乐观。若现货继续表现稳定偏强，那么也将进一步支撑期价向好。但不能忽视行情阶段性压力依然存在，下游需求未见明显好转，物流恢复之后的基层集中售粮可能带来现货供应增加，以及近月期现回归路径等，均可能制约玉米期价表现。淀粉方面，虽然淀粉生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升，并形成了近年来最高水平的淀粉库存，其本身基本面不利于淀粉价格上涨。但玉米现货价格投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分有企稳表现或将对玉米淀粉价格在成本端形成利多支撑。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
PTA 0.7  昨日PTAPTA流通货源紧张情况缓解，而疫情影响终端，聚酯工厂多刚需采购，基差再度走弱。本周交割05升水55、4月底交割05升水50、本周及下周仓单05升水35附近成交及商谈，交投显平淡。现货加工费回落至400左右。昨日乙二醇市场震荡走强。物流缓解，早间市场震荡上行，低价买盘意向回升，现货商谈4850-4860元/吨。午后受中东及国内浙江装置可能检修消息刺激，价格快速上涨，现货最高4890元/吨。昨日短纤工厂现货供应依然偏紧，日内多个市场价格均延续涨势。江苏市场价格上调75至7900自提；福建市场上调50至7900送到；山东市场上调75至8050送到；河北市场上调75至8050送到。逻辑及观点：聚酯各品种自身基本面的利好更多来自供给层面，由于利润持续挤压，MEG、短纤、PTA近期均有不同程度的供给减少，不过在需求持续不佳的情况下，供给层面的利多可能会对短期价格带来提振，但一旦利润改善，供给会很快回升。更重要的是，近期原油价格的回升对聚酯品种价格带来了明显的提振。后市原油不确定性较大，而各品种供需层面难有持续的利好，所以价格连续走强的概率有限，操作上仍建议待原油涨势暂缓后布局中线空单或者逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 0.7  昨日PTAPTA流通货源紧张情况缓解，而疫情影响终端，聚酯工厂多刚需采购，基差再度走弱。本周交割05升水55、4月底交割05升水50、本周及下周仓单05升水35附近成交及商谈，交投显平淡。现货加工费回落至400左右。昨日乙二醇市场震荡走强。物流缓解，早间市场震荡上行，低价买盘意向回升，现货商谈4850-4860元/吨。午后受中东及国内浙江装置可能检修消息刺激，价格快速上涨，现货最高4890元/吨。昨日短纤工厂现货供应依然偏紧，日内多个市场价格均延续涨势。江苏市场价格上调75至7900自提；福建市场上调50至7900送到；山东市场上调75至8050送到；河北市场上调75至8050送到。逻辑及观点：聚酯各品种自身基本面的利好更多来自供给层面，由于利润持续挤压，MEG、短纤、PTA近期均有不同程度的供给减少，不过在需求持续不佳的情况下，供给层面的利多可能会对短期价格带来提振，但一旦利润改善，供给会很快回升。更重要的是，近期原油价格的回升对聚酯品种价格带来了明显的提振。后市原油不确定性较大，而各品种供需层面难有持续的利好，所以价格连续走强的概率有限，操作上仍建议待原油涨势暂缓后布局中线空单或者逢低做多短纤与PTA价差。
MEG 0.7  昨日PTAPTA流通货源紧张情况缓解，而疫情影响终端，聚酯工厂多刚需采购，基差再度走弱。本周交割05升水55、4月底交割05升水50、本周及下周仓单05升水35附近成交及商谈，交投显平淡。现货加工费回落至400左右。昨日乙二醇市场震荡走强。物流缓解，早间市场震荡上行，低价买盘意向回升，现货商谈4850-4860元/吨。午后受中东及国内浙江装置可能检修消息刺激，价格快速上涨，现货最高4890元/吨。昨日短纤工厂现货供应依然偏紧，日内多个市场价格均延续涨势。江苏市场价格上调75至7900自提；福建市场上调50至7900送到；山东市场上调75至8050送到；河北市场上调75至8050送到。逻辑及观点：聚酯各品种自身基本面的利好更多来自供给层面，由于利润持续挤压，MEG、短纤、PTA近期均有不同程度的供给减少，不过在需求持续不佳的情况下，供给层面的利多可能会对短期价格带来提振，但一旦利润改善，供给会很快回升。更重要的是，近期原油价格的回升对聚酯品种价格带来了明显的提振。后市原油不确定性较大，而各品种供需层面难有持续的利好，所以价格连续走强的概率有限，操作上仍建议待原油涨势暂缓后布局中线空单或者逢低做多短纤与PTA价差。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货05合约108.21涨1.26美元/桶，涨幅1.18%；ICE布油期货06合约113.16涨1.46美元/桶，涨幅1.31%。中国INE原油期货主力合约2206涨18.3至697.5元/桶，夜盘涨5.2至702.7元/桶。PG05合约夜盘小幅下跌收于6325元/吨，跌24点，跌幅0.38%。国内现货方面，码头价格持续走高拉动华南等地价格上行，上海、江苏等地供应收窄，下游补货，市场稳中小幅推涨；山东市场表现不如南方，当地需求有限。国产主流：华南6210-6340元/吨，上海5050元/吨，江苏地区6060-6500元/吨，浙江5750-5950元/吨，福建6250-6350元/吨，山东民用主流6150-6250元/吨，碳四主流5990-6150元/吨。目前LPG自身基本面开始转好，一方面下游PDH利润转好，开工率小幅上升，MTBE装置开工率同样止跌；另一方面，国内疫情有出现拐点的迹象，预计后期需求转好，港口进口量已经出现明显下滑，目前炼厂及港口排库后压力减小，在原油的带动下，LPG现货期货整体同步转强。PG05已至前高附近，短期不宜追涨，逢低建仓为宜。
黄金 0  欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅速调整。美国3月份PPI同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分加息125个基点的概率为19.5%。CFTC：截至4月12日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加21993手至144644手。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出台。
白银 0  欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅速调整。美国3月份PPI同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分加息125个基点的概率为19.5%。CFTC：截至4月12日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加21993手至144644手。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出台。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京505010；上海49300；杭州5100-20；广州51400；；热卷天津52500；上海5170-10；乐从5180-20。PB粉61.5%1005，-3；超特粉56.5%753，+4（单位：元/吨）。消息方面：（1）中国第一季度GDP同比增长4.8%，市场预期为4.2%，去年第四季度为4.0%；统计局：中国1-3月份，房地产开发投资27765亿元，同比增长0.7%。1-3月份，房屋新开工面积29838万平方米，下降17.5%。（2）工信部：抓实落细重点产业链供应链“白名单”制度；交通运输部：货车司机检查不允许再“层层加码”，规定有效期内不能重复检测；（3）统计局：3月中国粗钢日均产量284.84万吨；生铁日均产量230.97万吨；钢材日均产量377.06万吨。（4）全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。4月11日-4月17日中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨。逻辑来看，钢材基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观上，今天一季度主要经济数据纷纷出炉，受疫情影响，整体数据仍然偏弱，但多好于预期，疲弱的经济现状，给了疫情后，更强刺激经济发展的政策预期，宏观预期仍然偏强。钢材仍是弱现实，强预期，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。钢材低利润下，矿价受宏观和钢材影响较大，矿石单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢低正套，或者卖出9-1价差跨市期权并持有。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京505010；上海49300；杭州5100-20；广州51400；；热卷天津52500；上海5170-10；乐从5180-20。PB粉61.5%1005，-3；超特粉56.5%753，+4（单位：元/吨）。消息方面：（1）中国第一季度GDP同比增长4.8%，市场预期为4.2%，去年第四季度为4.0%；统计局：中国1-3月份，房地产开发投资27765亿元，同比增长0.7%。1-3月份，房屋新开工面积29838万平方米，下降17.5%。（2）工信部：抓实落细重点产业链供应链“白名单”制度；交通运输部：货车司机检查不允许再“层层加码”，规定有效期内不能重复检测；（3）统计局：3月中国粗钢日均产量284.84万吨；生铁日均产量230.97万吨；钢材日均产量377.06万吨。（4）全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。4月11日-4月17日中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨。逻辑来看，钢材基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观上，今天一季度主要经济数据纷纷出炉，受疫情影响，整体数据仍然偏弱，但多好于预期，疲弱的经济现状，给了疫情后，更强刺激经济发展的政策预期，宏观预期仍然偏强。钢材仍是弱现实，强预期，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。钢材低利润下，矿价受宏观和钢材影响较大，矿石单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢低正套，或者卖出9-1价差跨市期权并持有。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京505010；上海49300；杭州5100-20；广州51400；；热卷天津52500；上海5170-10；乐从5180-20。PB粉61.5%1005，-3；超特粉56.5%753，+4（单位：元/吨）。消息方面：（1）中国第一季度GDP同比增长4.8%，市场预期为4.2%，去年第四季度为4.0%；统计局：中国1-3月份，房地产开发投资27765亿元，同比增长0.7%。1-3月份，房屋新开工面积29838万平方米，下降17.5%。（2）工信部：抓实落细重点产业链供应链“白名单”制度；交通运输部：货车司机检查不允许再“层层加码”，规定有效期内不能重复检测；（3）统计局：3月中国粗钢日均产量284.84万吨；生铁日均产量230.97万吨；钢材日均产量377.06万吨。（4）全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。4月11日-4月17日中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨。逻辑来看，钢材基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍略偏弱；宏观上，今天一季度主要经济数据纷纷出炉，受疫情影响，整体数据仍然偏弱，但多好于预期，疲弱的经济现状，给了疫情后，更强刺激经济发展的政策预期，宏观预期仍然偏强。钢材仍是弱现实，强预期，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿石继续降库，但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在高价区间的高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情况，假如很差，可能要走负反馈。策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。钢材低利润下，矿价受宏观和钢材影响较大，矿石单边参与需谨慎。套利方面，长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢低正套，或者卖出9-1价差跨市期权并持有。
焦煤 0  18日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3100元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。2.华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨。3.华东地区：徐州1/3焦煤A9，S0.8报2170元/吨，气煤A<9，S<0.6报2070元/吨，均为到厂含税价。18日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。山东地区焦炭价格投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分准一湿熄主流报价3670-3710元/吨，准一干熄主流报价4060-4120元/吨，出厂现汇含税。目前因疫情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。焦煤方面，山西地区主流煤种竞拍情绪良好，但是煤矿被动累库、下游焦化企业被动去库存的局面还未改变，同事今日唐山四地封控管理，西安、苏州等地陆续提升封控措施，对焦煤运输再添阻力。焦炭方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，主流钢厂暂无回应，同时目前山西交通运输仍然受限，独立焦企出货受阻导致焦炭库存累积严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，各区域钢厂焦炭采购积极性较高，补库需求强烈。动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车辆拉运受限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季结束，气温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  18日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3100元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。2.华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨。3.华东地区：徐州1/3焦煤A9，S0.8报2170元/吨，气煤A<9，S<0.6报2070元/吨，均为到厂含税价。18日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。山东地区焦炭价格投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分准一湿熄主流报价3670-3710元/吨，准一干熄主流报价4060-4120元/吨，出厂现汇含税。目前因疫情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。焦煤方面，山西地区主流煤种竞拍情绪良好，但是煤矿被动累库、下游焦化企业被动去库存的局面还未改变，同事今日唐山四地封控管理，西安、苏州等地陆续提升封控措施，对焦煤运输再添阻力。焦炭方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，主流钢厂暂无回应，同时目前山西交通运输仍然受限，独立焦企出货受阻导致焦炭库存累积严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，各区域钢厂焦炭采购积极性较高，补库需求强烈。动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车辆拉运受限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季结束，气温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0  市场消息：①18日75#硅铁：陕西11000-11200（涨100），宁夏11200-11500（涨400），青海11200-11300（涨300），甘肃11200-11300（涨300），内蒙11200-11300（涨300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②18日72#硅铁：安阳9400-9500（涨275）（现金不含税），陕西9900-10000（涨300），宁夏9900-10200（涨200），青海9900-10000（涨200），甘肃9900-10000（涨200），内蒙9900-10000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：硅铁、锰硅盘面相继完成换月，叠加近期内蒙整改通报、西金产能置换等消息影响，盘面持续走高；现货端，主产区硅铁现货报价跟涨，硅锰报价同样小幅上涨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价基本持平，钦州港南非半碳酸上调0.1元/吨度；化工焦环比持平；硅锰成本端持稳运行，盘面支撑在8550-8600元/吨。硅铁成本端支撑同样持稳。锰硅当前社会库存水平、周度供应水平和开工率水平均维持高位，4月钢招基本结束，虽钢厂库存较低，但短期内需求乏力，当下盘面受换月及盘面情绪刺激小幅走高，盘面仍存下行驱动。硅铁整体基本面好于锰硅，虽产量及开工同样高位运行，但社会库存持续去库，非钢需求部分同样存在增量，18日72%硅铁天津港出口报价2200美元/吨，用内蒙古地区硅铁估算，即期出口利润在1050元/吨上下。整体看，硅铁盘面上行驱动仍强于锰硅，但当下5月钢招尚未开启，硅铁盘面多由预期及情绪趋动，短期内估值偏高，谨防盘面情绪稳定后高位回落。逻辑与建议：趋势方面，5月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可能，但短期内需以观望为主。
硅铁 0  市场消息：①18日75#硅铁：陕西11000-11200（涨100），宁夏11200-11500（涨400），青海11200-11300（涨300），甘肃11200-11300（涨300），内蒙11200-11300（涨300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②18日72#硅铁：安阳9400-9500（涨275）（现金不含税），陕西9900-10000（涨300），宁夏9900-10200（涨200），青海9900-10000（涨200），甘肃9900-10000（涨200），内蒙9900-10000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：硅铁、锰硅盘面相继完成换月，叠加近期内蒙整改通报、西金产能置换等消息影响，盘面持续走高；现货端，主产区硅铁现货报价跟涨，硅锰报价同样小幅上涨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价基本持平，钦州港南非半碳酸上调0.1元/吨度；化工焦环比持平；硅锰成本端持稳运行，盘面支撑在8550-8600元/吨。硅铁成本端支撑同样持稳。锰硅当前社会库存水平、周度供应水平和开工率水平均维持高位，4月钢招基本结束，虽钢厂库存较低，但短期内需求乏力，当下盘面受换月及盘面情绪刺激小幅走高，盘面仍存下行驱动。硅铁整体基本面好于锰硅，虽产量及开工同样高位运行，但社会库存持续去库，非钢需求部分同样存在增量，18日72%硅铁天津港出口报价2200美元/吨，用内蒙古地区硅铁估算，即期出口利润在1050元/吨上下。整体看，硅铁盘面上行驱动仍强于锰硅，但当下5月钢招尚未开启，硅铁盘面多由预期及情绪趋动，短期内估值偏高，谨防盘面情绪稳定后高位回落。逻辑与建议：趋势方面，5月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可能，但短期内需以观望为主。






东兴

动力煤 -1  夜盘动力煤主力合约减仓3手，成交48手，收盘827（0.95%），港口5500大卡报价1200元左右，5000大卡报价1000元左右。上周大型煤企再次下调外购价，产地价弱势运行，山西地区同时受到疫情影响，煤矿继续下调价格。3月生产原煤39579万吨，同比增长14.8%，继续保持较快增长速度。14日大秦铁路事故后铁路发运急剧下滑，近日北方三港库存持续下降，18日降25万吨，受此影响大秦线或提前进入检修阶段，短期发运将维持较低水平，港口库存将继续减少，市场情绪有缓和。沿海电厂日耗低位波动，疫情影响仍在，上海发布工业企业复工复产疫情防控指引，复工开始推进，沿海电厂日耗有望逐步恢复正常水平，但淡季煤耗难有较大抬升空间。铁路事故可能引发的港口累库中断增加市场看多情绪，需求端复工若能顺利推进将带来需求的边际好转，而产地外购价下调及需求一般或使得终端采购意愿一般，淡季背景下多空因素博弈，预计价格震荡偏弱，关注产地价格变化。期货流动性较差，策略上建议观望。
铜 -0.7  昨日沪铜05合约收于74760元/吨，涨0.28%，夜盘收于75040元/吨，涨0.15%。现货方面，上海电解铜现货报升水500~升水540，平水铜成交价格75540元/吨，升水铜成交价格75560元/吨。原油价格高位提振，国内降准落地以及后续政策托底，金属价格走强。英美资源集团近日称，克拉维科铜矿目前处于收尾阶段，并于年内实现投产运营。国内疫情拖累市场经济发展，运输管控导致物流不畅。部分铜企检修或停产叠加进口窗口关闭，升水坚挺市场货源偏紧。国内持续去库，下游终端需求疲弱，供需两弱格局延续。短期铜价暂无持续上涨动力，或有回调压力。
PVC 0  周一化工板块反弹，但最终继续减仓，虽传闻上海复工复产，但实际情况存疑，昨日炒作后夜盘减仓为主。原油关注上方压力位，动力煤在830元附近震荡，PVC总体上行动力不强，目前关注9300元压力位。夜盘PVC主力05合约报9209（+94）元，白日现货跟随盘面持平小涨，三地价格持稳小涨0~30元，报9080~9230元，关注今日白天情况。仓单4458（+362）张。短期内，化工板块昨日反弹但最终减仓，化工关注原油及动力煤成本支撑情况，疫情影响物流，近两日PVC压力位在9300元附近。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，9000附近可适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。橡胶：沪胶延续震荡，但下方空间不足昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13475元/吨，涨幅0.56%。供应端支撑维持，国内产区已陆续开割，短期难以上量。需求端依然疲软，疫情影响物流和运输。上周开工率小幅回升，关注是否具有持续性。在需求弱势影响下沪胶预计延续震荡，向上驱动不足，向下空间同样有限。观望或区间操作为主。
玉米 1  昨日连盘c2205最高价2876，最低价2860，最终收至2870，较前日跌5，持仓344510手，减13728手。c2209合约最高价2972，最低价2955，最终收至2967，较前日跌3，持仓1098557手，增29496手。4月18日晨间山东深加工企业厂门到车326辆，较前日增加160辆。山东深加工企业收购价涨跌互现，少数跌10，其他多数涨10-30，华北涨跌在10以内，东北地区多维持不变，吉林部分涨20。锦州港目前只允许辽宁本地车辆进港，但辽宁本地粮较为有限，港口购销仍较为清淡。鲅鱼圈上涨10，鲅鱼圈港口周末开始解封，随着物流运输恢复，贸易商陆续开始收粮工作。近期受南北玉米价格倒挂影响，港口装船需求明显下降，广东港到货成本居高，南北价格倒挂继续支撑价格。近期玉米以稳为主，后续天气及疫情仍是重点，需持续关注。
生猪 1  周末及昨日猪价连续上涨，昨日生猪全国均价13.1元/公斤，较周日上涨0.7%。东北地区12元/公斤，稳定，两广地区14.2元/吨，上涨1.47%。东北地区养殖端挺价，部分外调猪源增多，下游屠企收购积极，猪价偏强；两广地区猪价涨幅较大，养殖场缩量，中小散户惜售，市场猪源供应紧俏，另外二次育肥热情高涨，五一禁调政策趋近等因素推动猪价上涨，不过需求端无明显改善，终端走货依旧平平。期货价格迎来久违的上涨，LH2209盘中触及涨停，日内涨幅为7.63%，统计公布3月能繁母猪存栏4185万头，环比下降1.9%，略超市场预期，另外二次育肥入场跟屠企抢购猪源，带动猪价上涨，短期对猪价有一定提振，不过二次育肥或抑制后期猪价上涨的高度。
股指 0  中国一季度GDP同比增长4.8%，环比增长1.3%，主要宏观指标处于合理区间。3月国内疫情多地频发，部分主要指标增速放缓，短期经济运行承压。央行表示，今年已向中央财政上缴结存利润6000亿元，相当于投放基础货币6000亿元，和全面降准0.25%基本相当。盘面来看，美国三大股指小幅下跌，道指跌0.11%，标普500指数跌0.02%，纳指跌0.14%。A股震荡整理涨跌不一，上证指数跌0.49%，深证成指涨0.37%，创业板指涨1.11%；两市成交缩窄至0.78万亿元，北向第3个交易日暂停交易。操作方面，指数短期或维持震荡，谨慎者保持观望。
国债 1  央行18日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。央行宣布降准后，银行间市场周一资金面宽松无虞，隔夜和七天回购利率虽略有回升，但绝对值仍在非常低的位置，七天期利率维持在2%下方。市场资金供给充裕、整体货币偏松环境下，资金面料延续宽松趋势。经济数据略高于预期，降准力度低于预期。午后消息称监管部门对专项债发行进度提出新要求，地方需在6月底前完成大部分2022年新增专项债的发行工作，在三季度完成剩余额度的发行。债市承压，长债利率收盘时明显上行。周一，国债期货低开低走全线收跌，三大主力合约均创逾一个月最大跌幅，10年期主力合约跌0.43%，5年期主力合约跌0.28%，2年期主力合约跌0.10%。期债T06平台下移，关注100.5压制。
PTA -1  周一布伦特主力合约冲高回落，收盘112.84美金，化工板块反弹缩量，炒作上海复工复产，但实际物流情况仍存疑。TA主力合约昨日反弹后，在6200元附近震荡，上冲动力不足。TA盘面05合约至6194（+10）元，2209合约6212（+4）元，5-9合约月差为-18，主力合约移仓至09，白日TA加工费400元左右。白天现货基差评估在05+53元附近，基差走弱，仓单37962（-205）张，有效预报0张。短期内，原油反弹关注上方115与120美金压力位，TA加工费收缩，相比原油上行动力不足，但仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，TA本身驱动偏弱，跟随原油今日观察加工费低位时，逢低做多TA09合约，风险是原油下跌，若无机会建议观望。TA往上动力可能不足，多单高位适当落袋，滚动操作为主。



