黄金/白银
病毒冲击与鲍威尔发言叠加，贵金属冲高回落

钢材
震荡整理

铁矿
震荡整理
铁矿供应端整体平稳，不过随着到港的回落，未来港口库存累库速度或有放缓。需求方面，在钢厂利润好转的预期下，未来铁水仍有复产预期，但复产力度仍然有待观察。短期来看，铁水复产预期继续对铁矿价格产生支撑，但由于铁矿整体供需依然宽松，并且铁水复产空间存在不确定性，我们预计铁矿走势以震荡为主。

焦炭
焦化厂库存下降，震荡调整
宽幅震荡
焦炭现货开始第八轮提降200，焦化厂联合抵触情绪较强。目前钢厂即时炼钢利润虽显著修复，实际核算利润仍有亏损减产的情况，但预计12月仍有环比铁水复产。目前焦炭供应也因利润不佳叠加采暖季环保而保持低位，因此焦化有一定挺价底气。下游钢厂的焦炭库存绝对水平并不高，如有复产则需补库炉料。现货焦炭预计接近底部，但盘面贴水较窄预计有一定震荡反复。

焦煤
疫情影响蒙煤通关，期价震荡运行
宽幅震荡
焦煤现货端稍有反弹，下游开始适当补库。但近日再传澳媒进口放开，对煤炭情绪形成一些冲击。由于下游焦化和钢厂都维持超低开工，冬储诉求仍不明显，导致大量焦煤库存累积在产端，煤矿开始出现被动减产。蒙煤通关回升至500车左右，但也需观测变种病毒对通关影响。焦煤现货预计跌幅会伴随着下游复产及冬储而稍有趋缓，盘面受政策影响预计震荡幅度较大，谨慎参与。

动力煤
需求动能不足，煤价弱势震荡
供应维持高位
上周随着寒潮天气降临，港口备货热情有所升温，我们上周周报中所提示的基差修复机会也随着港口、坑口市场的反弹有所体现；近日发改委频繁召开会议研究完善煤炭市场价格形成机制，力求建立长效机制引导价格在合理区间运行，且年度长协谈判临近，港口采购情绪自周末以来再度陷入观望，1月合约价格近期或在800元/吨附近平稳运行。
10月PMI数据公布，因原料价格回落，数据好于预期。本周后半周将召开全国煤炭交易会，煤炭市场价格形成机制、长协签订等问题备受关注。产地维持高位产量，港口成交仍以长协为主，29日CCI进口4700大卡报价831元/吨（持平）。盘面短期受现货回暖支撑，暂时企稳，中期下行压力仍较大。

铜
奥密克戎疫苗抗性再引恐慌，价震荡偏弱
缩减购债或加速，价格承压
隔夜铜价继续回落，市场交投一般。鲍威尔表示可以考虑提前几个月完成Taper（减码QE）。另原油再度重挫，疫情忧虑再度施压市场。Lme库存持续下滑到7.6万吨，但现货带来的支撑力度在削弱。技术上看，铜价压力加大，尝试轻仓跟空。
隔夜铜价震荡走弱。昨晚美联储主席鲍威尔证词更偏鹰派，表示是时候放弃通胀“暂时”这个词了，并可能提前几个月完成taper，受此影响全球金融市场再受冲击；同日，美财长耶伦表示债务上限若不解决经济将陷入衰退。宏观持续偏弱下铜价上行受阻，临近年关政策性风险或通过政策预期释放通胀风险或成为一种常态。基本面方面，国内现货升水下调，现货紧张程度有所缓解，上周社会库存也实现累库，说明下游企业面对高价高升水保持谨慎。不过，LME库存总体仍然去化，支撑外盘价格，现货也维系升水格局。政策不确定性、疫情反复逐渐降低了市场预期，春节前不宜期待过高，企业应做好风险管理工作，特别是对冶炼企业而言。
昨日铜价受到双重打击，日内市场交易对Omicron变种病毒的担忧，夜间鲍威尔发言更加鹰派，称将在12月会议上讨论提前结束Taper，美元指数受到提振。基本面来看，全球低库存下的强现实继续支撑铜价。供应的修复需要时间，电网交货和汽车开工的季节性改善支撑需求，年内铜累库空间可能有限，这将为铜的下跌提供抵抗。中期对铜的弱趋势看法不变，价格反复磨顶后，重心预计以震荡下移为主。

铝
有色整体偏弱，沪震荡整理
内外铝价弱势运行
隔夜沪铝延续弱势震荡。周初变种病毒消息继续施压工业品，原油创三个月以来新低。铝市场基本面变化有限，现货贴水维持百元，铝锭及铝棒库存小幅下降，出库有所回暖。供给持续受限，年末库存有下降空间但仍明显高于过去两年。资金入场意愿弱，沪铝或延续震荡。
美联储主席鲍威尔释放Taper加速信号，沪铝震荡偏弱，夜盘AL2201主力收于18875元/吨，跌幅0.63%，持仓减仓1915手至20.15万手。现货方面，佛山A00报价18960元/吨，对无锡A00报升水105元/吨，现货贴水收紧至90元/吨上下。持货商出货积极，下游成交转好。加工费方面，昨日铝棒加工费除无锡小幅上调30元/吨，南昌下调40元/吨，其他地区基本持平前日；铝杆加工费各地降幅150-250元/吨；铝合金加工费基本持平前日。库存方面，电解铝社库出现去库节奏，周度去库2.3万吨至101.4万吨，无锡、巩义地区贡献主要减量。基本面方面，据Mysteel，河南、山西、山东、内蒙等地上游氧化铝企业及下游铝加工企业陆续收到取暖季限产通知，电解铝企业暂无相关要求。入冬能耗双控对于电解铝影响依旧高于取暖季限产，且部分企业依旧保留闲置产能未开启，以防止能耗双控未达标，供给端或暂无显著变化。铝锭社库重归去库提振市场，近期铝价或维持偏强运行态势，但需求在周期性淡季下整体走势仍旧难言乐观。冬奥将至，国内新增环保压力导致加工行业随时面临减产提速风险，从长期看本轮涨势不具有持续性。

锌
海内外低库存支撑，沪价格震荡运行
多空交织，区间震荡
伦锌随市场消化鲍威尔发言走低，沪锌布林通道中线位置受阻震回2.28万。供应端市场关注呼伦贝尔驰宏在疫情下的复产进度，周一SMM已下调12月产量预估1万吨至53.84万吨左右。继续倾向沪锌以震回2.2-2.25万前期位置为主。
美联储主席鲍威尔称，可能考虑提前数月完成减码，并不再将通胀形势描 述为“暂时性”。鲍威尔的鹰派讲话强化了加息预期，美元指数大幅走高，沪锌夜盘跟随下挫，震荡收跌0.13%至22885元/吨，2112合约持仓减少385手至8664手，上期所注册仓单较前日增加76吨至1.64万吨。LME锌收跌0.44%,报3184美元/吨，LME库存减少2475吨至15.90万吨。上海0#锌普通对2201合约报升水10-20元/吨左右；广东0#锌集中在贴水55-75元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌普通报升水0-20元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。天津下游企业环保限产结束，但昨日低价处已有补库，今日成交转淡。国内锌基本面仍处在供需两弱状态中，但极易受到消息面刺激影响，但此前宣称的欧洲减产一直未实际兑现，价格回归震荡概率较大。
不突出。短期海外供应扰动和低库存的交易逻辑仍将支撑锌价，沪锌短期多延续震荡运行。

铅
供需缺口收窄，沪价格震荡下行
供应恢复预期兑现，震荡偏弱
内外铅价隔夜下跌，昨日原生铅延续15325元/吨报价，原再生铅价差走扩到150元/吨。当前蓄电池产销强，去库明显。少量多单持有，关注沪铅1.52-1.55万间表现。

镍
宏观情绪压制，价暂时难有起色
偏弱
隔夜沪镍高位回落。从基本面上看，支撑镍价向上的原因仍然为库存较低和持续去库，但镍需求端边际走弱，不锈钢和新能源都表现偏弱，国内已有硫酸镍企业停产检修，镍价大幅拉涨的动力并不强，短期仍维持震荡偏弱走势。
隔夜镍震荡走弱。美通胀高居不下，美联储主席鲍威尔Taper加快言论再次引起金融市场动荡，有色整体表现偏弱。镍基本面目前随不锈钢而摇摆，不锈钢复产虽然可以提振镍的需求，但复产也会增加不锈钢的消化压力，目前不锈钢社会库存已连续两周出现累库迹象，也拖累了镍价上行步伐。但国内镍铁供给同样受到利润和内外价差倒挂的限制，供给预期并不乐观，或维系紧平衡状态，出现独立行情不大。进入12月份政策不确定性及疫情反复降低了春节前行情的预期，资金或偏向于谨慎，建议投资者暂时观望或短线博弈，若镍价该阶段出现大幅下跌行情，依然可以执行逢低买入策略。

不锈钢
市场到货增加，价弱势运行
偏弱
隔夜沪不锈钢价格反弹后回落。废不锈钢价格再次下跌，但镍铁和铬铁价格企稳，利润大幅缩窄，前期限电停产的企业陆续复产，供应恢复，库存累积，不锈钢暂无利好支撑，亦难上涨，但期货仓单处于极低水平，不锈钢厂临近亏损，当前价格暂不宜过度追空，暂时观望。

锡
供应端仍有扰动，沪震荡偏强
沪锡高位震荡
美联储主席鲍威尔称，可能考虑提前数月完成减码，并不再将通胀形势描 述为“暂时性”。鲍威尔的鹰派讲话强化了加息预期，美元指数大幅走高，但沪锡受影响幅度较弱，夜盘震荡收跌0.53%至285770元/吨，持仓减少692手至5507手，上期所仓单减少28吨至1430吨。LME锡收跌0.69%,报38860美元/吨。LME库存增加10吨至1250吨。现货市场，小牌对12月升水5000元/吨左右，云字对12月升水6000元/吨附近，云锡对12月升水7500元/吨左右。昨日现货升水普跌，但从冶炼厂出货情况来看，成交仍不畅。2112合约进入交割月，12-01价差扩大至5530元/吨，01-02价差缩窄至4490元/吨。现货市场成交仍处低迷，当前市场供需两弱格局重现，但供应端因疫情、环保等原因传出较多扰动消息，而盘面反应和前期相比却已趋缓和。在30万元/吨压力较大的情况下，市场将在区间内因消息面产生波动。

原油
市场情绪疲弱，油价持续下挫
美联储转鹰，趋势下行或提前
隔夜油价探底回升但仍大幅收跌，莫德纳CEO表示现有疫苗在应对奥密克戎方面的效果将远不如应对早期新冠毒株，恐慌氛围仍有蔓延。后市来看，近两周相关部门对疫苗有效性的评估以及主要经济体封锁政策的变化仍是主要关注点，12月欧佩克+会议大概率减缓增产节奏的预期对价格形成一定支撑，关注预期落地程度，短线继续观望。
11月收官日油价大幅收跌，其中WTI 1月合约收盘下跌3.77美元至66.18美元/桶，跌幅为5.39%。布伦特1月合约收盘下跌2.87美元至70.57美元/桶，跌幅为4.1%。SC2201以430.3元/桶收盘，下跌35.6元/桶，跌幅7.64%。莫德纳Moderna CEO对新冠疫苗对抗奥密克戎新变种的有效性提出质疑，引发金融市场恐慌，并加剧了对石油需求的担忧。莫德纳CEO称新冠疫苗对抗奥密克戎变种的有效性不太可能像对抗德尔塔变种那样好。油市恐慌情绪加重，布油跌破70美元关口，最低跌至67.45美元/桶。库存方面，API公布的数据显示，上周美国原油库存下降，汽油和馏分油库存上升。数据显示，截至11月26日当周，美国原油库存减少74.7万桶，汽油库存增加220万桶，馏分油库存增加78.9万桶。此前调查显示，分析师平均预期上周美国原油库存料减少120万桶，原油库存阶段性降幅不及预期。近期原油情绪反复，整体偏弱，尤其在破位下跌后，可能引发期权的负伽马效应，油价短期不宜持抄底思路。

沥青
原油下跌期价跟随
偏弱震荡，关注OPEC+决议
隔夜国际油价继续大幅下跌，成本坍塌给沥青期货盘面继续带来承压。2112进入交割月后持仓量依然偏高，多空似乎都有意愿实施交割，同样2201合约亦有差不多的持仓量，后续仓单数量或将逐渐增加。不过，当前盘面已成为最低价，盘面充分反应了对未来悲观的预期。因此，若后期成本端原油继续走弱，那么或许会带来01和06月间正套，以及单边继续看空的机会。

燃料油
原油下跌燃油期价跟随低硫原油、天然气齐跌仓单大增，低硫燃油下跌LPG12月沙特CP低开利空情绪发酵，LPG期价震荡大跌化工：原油大跌，化工再次承压甲醇下游压力传导，甲醇谨慎承压尿素涨价后需求受抑，短期再次承压乙二醇避险情绪影响，价格继续下滑PTA原油价格下跌，拖累PTA期货短纤原料价格下行，拖累短纤期货价格PP跌价逐渐改善供需，下行趋势难言结束但可能放缓塑料强现实支撑仍存，弱预期尚在持续但应谨慎变化苯乙烯盘面悲观预期减弱，EB下行动能或缓PVC短期偏弱震荡软商品：恐慌情绪升温，棉价大幅下跌橡胶波动放大，橡胶偏观望纸浆近月供应端事件驱动未结束棉花恐慌情绪升温，棉价大幅下跌白糖变异毒株引发商品普跌，内外盘短期均承压农产品：油脂大幅下挫，低库存或构成支撑蛋白粕期价重回区间震荡，基差料走高玉米/淀粉阶段驱动不突出，震荡运行生猪现货高位波动，供增预期驱动期价走弱鸡蛋现货逐渐降温，期价继
单边继续下挫
燃油绝对价格受油价暴跌拖累明显，四季度国内低硫燃料油产量在出口配额趋紧及利润比价制约下可能有所下滑，对裂解价差形成一定支撑，但若海外航煤需求受新一轮疫情冲击明显，柴油裂解价差可能对低硫裂解价差形成拖累，短线风险较大，做扩高低硫价差策略建议止盈离场。
周二，上期所燃料油主力合约FU2201收跌5.59%，报2551元/吨；低硫燃料油主力合约LU2202收跌7.08%，报3253元/吨。新型变异毒株给市场带来的担忧仍然延续，昨日高、低硫燃料油继续大幅下跌。从基本面来看，燃料油市场结构仍较为坚挺，低硫市场基本面继续强于高硫。新加坡VLSFO现货贴水继续升至20美元/吨的高位。这主要是由于西北欧至新加坡套利船货船期偏紧，并且进入冬季，船燃需求有所反弹，叠加日韩低硫发电需求受到季节性和LNG价格过高影响而有所增加。但近期油价表现相对较弱，而由于感恩节假期刚结束，国际原油期货仍面临流动性的脆弱性。因此短期FU和LU绝对价格或跟随油价震荡偏弱。

低硫燃料油
原油、天然气齐跌仓单大增，低硫燃油下跌

LPG
12月沙特CP低开利空情绪发酵，期价震荡大跌
CP大跌出台，盘面持续走弱

甲醇
下游压力传导，谨慎承压
去库待兑现趋势仍偏弱
太仓地区现货市场价格震荡偏弱，现货买气不佳，纸货单边递盘偏少，基差环比走强。国内化工品整体偏弱，仍是受外盘原油下跌的影响。短期来看，化工品原料煤油均偏弱，震荡区间运行。
国内甲醇市场表现欠佳，各地多延续下滑，整体降幅围绕在20-100元/吨不等。当前油价大跌引发商品期货集中走弱对甲醇期现市场均形成压制，叠加近期各地车辆收紧情况运价上移又进一步挤压上游出货重心，故上游端整体出货不佳。叠加下游需求一般，在产区回落过程中，贸易商出货积极性也较为明显，故综上，预计短期市场延续弱势运行。密切关注原油、煤炭等能源品种波动影响，甲醇阶段性震荡运行为主。

尿素
涨价后需求受抑，短期再次承压
国内各地区尿素现货价格略降，期货低开偏弱，基差走强。上游厂家继续挺价，但整体市场氛围偏弱，下游及贸易商观望居多，12月份国内现货压力依旧较大，关注原料价格波动及政策变化。
昨日尿素期货价格走势偏弱，现货市场大体稳定，但随着近几日尿素价格的不断上调，中下游抵触心态也略有增加，市场交投情绪有所降温。供应方面因气头企业停车时间尚未明确而有所波动，后期西南地区企业能否如期停车对供应影响较为重要。需求方面，部分地区农业小幅备货后成交放缓。下游胶板厂及复合肥企业开工未有明显提升。整体来看，尿素市场依旧处于供需博弈阶段，预计盘面走势依旧难以出现明显反弹，短期继续以弱势运行为主，后续关注气头企业停车情况及需求情况，另外关注年底前部分地区环保等方面政策影响。

乙二醇
避险情绪影响，价格继续下滑
乙二醇港口库存低位，因老装置重启不及预期，新装置量产多在年底或明年初，因此短期乙二醇供应增量有限；但需求有下降预期，未来供需结构预期趋于宽松，被动跟随原料下跌，乙二醇有煤和油双重成本驱动，不确定性主要在原料走势。
昨日乙二醇价格重心持续走弱，现货低位成交至4900元/吨附近，均价在4960元/吨，跌47元/吨。昨日涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在5-6成左右。装置方面，沙特一套70万吨/年的MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在50天附近。随着聚酯工厂开始减产，12月乙二醇供需格局转弱，加上油价波动剧烈，市场心态谨慎，预计短期乙二醇低位运行为主。
基本平衡。近期虽油价下跌，但EG跟幅不大，主要在于其估值偏低且煤化工给予支撑，震荡运行

PTA
原油价格下跌，拖累期货
延续弱势
涤丝销售持续偏弱，聚酯行业达成自律减产协议，聚酯开工率将下滑。PTA加工差偏低，被动跟随成本波动，油价暴跌带动PTA下跌。12月上装置检修较多，外加大厂减合约，PTA供应阶段性收紧，贸易商补库，基差略有走强，但实际PTA能否有阶段性加工差修复的机会还要视上下游减产的执行情况而定。
，TA累库幅度再度收敛。总体看，本周供应端因打装置检修有缩量，但需求端聚酯工厂上周宣布联合减产20%，后续根据实际情况再做进一步扩大减产至25%决定。目前四家大厂涉及聚酯产能2300万吨，其中长丝产能2136万吨，当前负荷在93-100%不等，利空TA需求

短纤
原料价格下行，拖累期货价格
成本坍塌，中期震荡市
短纤上周产销火爆，工厂库存压力明显缓解，利润一度修复。但经过集中备货后，下游可能进入较长时间的库存消化期，短纤将再度进入累库期，价格上行驱动也逐渐减弱。油价下跌加剧市场观望心态，短纤跟跌。
加上其本身利润差、库存低，供应少，相对原料表现坚挺，区间震

PP
跌价逐渐改善供需，下行趋势难言结束但可能放缓
市场仍偏弱

塑料
强现实支撑仍存，弱预期尚在持续但应谨慎变化

苯乙烯
盘面悲观预期减弱，EB下行动能或缓
趋势向下，短期不追空
随着气温下降，北方EPS进入季节性淡季，开工下滑。纯苯下游负荷环比有恢复，同比仍然偏低，供应随成品油有增加预期，港口库存环比增加，表现偏弱。苯乙烯当前走复产逻辑，港口库存7.83万吨，环比上周增0.81万吨；进入十二月上旬有中海壳和中化泉州的检修预期，负荷预计维持在同比偏低水平。纯苯港口库存持续增加，现货偏弱，拖累苯乙烯弱势下行。外围风险增加，新冠病毒新的变异引发投资者担忧，整体情绪偏弱。

PVC
短期偏弱震荡
短期仍以弱势震荡为主

橡胶
波动放大，偏观望
 震荡调整
昨日天胶再度回落，截止日盘收盘RU2205下跌500元至14935元/吨，NR主力2202合约下跌415元至11800元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至11月29日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.40万吨，较上期涨0.23万吨，涨幅3.59%。一般贸易库16家样本库存为25.39万吨，较上期减少1.18万吨，跌幅4.44%，延续去库状态。近期天然橡胶呈现冲高回落态势，RU主力合约1-5完成换月，伴随01合约部分空单移仓至05，新主力合约持仓量增长迅速。从基本面来看，泰国主产区多雨影响胶水释放，原料价格持续上涨，再加上海运不畅，进口量维持低位。需求端在轮胎厂备货情绪推动下轮胎开工持续反弹。短期来看，基本面对价格形成利好，后期天然橡胶仍将偏强运行。

纸浆
近月供应端事件驱动未结束
加速赶顶

棉花
恐慌情绪升温，棉价大幅下跌
关注现货价格 05空单继续持有

白糖
变异毒株引发商品普跌，内外盘短期均承压
恐慌情绪仍在释放
因担忧疫苗对变异病毒的有效性，金融市场恐慌行下跌，原糖期价承压，主力合约收于18.57分/磅。国内本周又陆续有糖厂开榨，未来逐渐将进入压榨高峰期。现货陈糖报价5730-5830元/吨，新糖报价5900元/吨。国内短期驱动不足，维持区间判断，后期上行高度的想象力可能来自于天气因素，静待验证区间下沿的支撑力度，是否给出买保机会。原糖方面仍需关注疫情的新变化。

油脂
大幅下挫，低库存或构成支撑
油脂：拉尼娜初期，降水充沛，棕榈果产量或有提升；加之马来将陆续引入劳工，棕榈油库存预期恢复，油料后期供应充足，油脂长期供需边际转向。因担忧变异病毒影响需求，加之原油下跌的拖累，油脂大幅下挫。国内豆油和棕榈油库存增加，油脂空单继续持

蛋白粕
期价重回区间震荡，基差料走高

玉米/淀粉
阶段驱动不突出，震荡运行

生猪
现货高位波动，供增预期驱动期价走弱
逢高做空03合约
出栏均重连续7周回升，养殖端仍然压栏惜售。进入12月，季节性腌腊需求仍然存在，需要观察养殖户出栏心态，关注何时集中出栏。规模厂维持正常出栏节奏。农业农村部数据，10月规模定点生猪屠宰企业屠宰量环比增加20.5%，同比增加110.9%。10月末，能繁母猪出栏4348万头，环比减少2.5%，同比增加6.6%。操作上，1、3、5合约均持空。
3、操作建议：进入12月份，1月合约逐步开始限仓，2201合约目前贴水现货1300元/吨，并且现货短期不具备大幅下跌的可能，从基差回归的逻辑来看，2201合约可考虑背靠16000元/吨逢低做多，而2203、2205合约短期分别在14000、15000元/吨获得支撑，同样在巨大基差的拖累下，短期做空的安全边际较低，12月可考虑逢低做多的策略，待消费出现走弱迹象再考虑空单入场。
年的政策，是否会影响到餐饮行业，就地过年政策延续是否延续，长期不宜过分看涨，01合约预计在15800至18500之间宽幅震荡，03相对较弱，逢高可轻仓布局空单，

鸡蛋
现货逐渐降温，期价继
空单适时止盈
斤蛋盈利处于较高水平。尽管目前在产蛋鸡存栏处于低位水平，但高补栏低淘汰将使得未来存栏处于恢复态势。操作上，建议逢高空思路。
周二，鸡蛋现货价格总体稳定，期货延续走弱，近月2201延续下跌，跌幅为1.24%，收于4369元/500千克；2205合约止跌，震荡小幅收涨0.3%，收于4328元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.65元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，黑山市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋5.04元/斤，广州市场褐壳蛋5.08元/斤，环比持平。受到老鸡淘汰量延续低位影响，11月在产蛋鸡存栏环比小幅增加，短期供给较为宽裕。商超元旦节日备货前，现货弱势震荡概率大。春节过后，现货价格回调预期不变，期货震荡走弱，建议2205合约空单谨慎持有，警惕期价跟随现货季节性反弹风险。持续关注鸡蛋现货价格走势及持仓变化情况。

黄金
盘中先拉涨后快速下跌

白银
跟随黄金

铁矿石
消息面扰动加剧，宽幅震荡
昨日，铁矿石期货主力合约i2201价格呈现窄幅震荡走势，收盘于609.5元/吨，较前一日收盘价下跌5元/吨，跌幅为0.81%，减仓3.07万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌9元/吨至661元/吨，金布巴粉价格环比下跌10元/吨至560元/吨。据mysteel数据显示，本周一（29日）45港库存总量15424.17万吨，上周四15251.47万吨，上周一15255.16万吨。本周港口总库存环比上周一累库169.01万吨。具体来看，除华南、华北两地区库存微降外其余各区域库存均有不同程度的累库，其中，沿江地区因到港增量，铁矿石入库量增多，区域内库存增幅相对明显。港口库存延续累库趋势。但需求端来看，目前市场对于12月份钢厂复产预期较强。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将延续反复震荡走势。

螺纹钢
消息面扰动加剧，宽幅震荡
昨日螺纹盘面震荡偏强，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4163元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.43%，持仓增加7.54万手。现货价格稳中有降，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4290元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4700元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为16.42万吨。11月制造业PMI结束此前连续七个月的回落趋势，环比回升0.9个百分点至50.2%，再次回升到50%的荣枯线上方，超出市场预期。不过当前市场对于变异病毒担忧情绪较重，相关股市、能化等品种明显下跌，对黑色情绪也有一定影响。螺纹持仓大幅增加，显示多空分歧较大，短期盘面表现或仍将反复震荡。

热轧卷板
消息面扰动加剧，宽幅震荡

硅铁
供需走弱抑制短期上行动力
受到硅锰带动，日内价格有一定上行，但是反弹力度明显不及硅锰。且，随着供应放量，需求疲弱，盘面价格受基本面指导的概率仍大，目前行业利润高于往年平均水平，预计价格仍有一定下行驱动力。

锰硅
海外疫情加剧锰矿进口担忧
南非疫情引发市场对锰矿到港量的担忧，价格有一定向上驱动，南非方面表示并不会立即采取Level5的措施。内蒙电费下调，成本进一步走低，从基本面来看价格有一定下降空间。后期主要关注南非方面动向。

玻璃
反弹难持续淡季压力仍存
玻璃库存拐头下降。部分华东和华中等地区厂家报价小幅上涨，其它地区部分厂家也有涨价的计划，以提振市场信心。下游加工厂按需采购为主，适量备货，交投氛围较前期有所升温。目前加工订单有好转迹象，带动下游补库情绪，价格也得到一定修复。关注多玻璃空纯碱头寸。

MEG
延续弱势

LLDPE
市场仍偏弱

纯碱
累库或加剧趋势仍偏弱
厂家库存继续大幅增加。金大地产量有所增加，河南骏化装置再度停车，预计3-4天，目前开工82%。需求方面，下游采购情绪弱，对高价纯碱有一定抵触情绪，轻碱下游随采随用，重碱下游玻璃厂以消化自身库存为主，轻碱价格继续回落，重碱价格近期也出现不同程度下降。操作上，建议多玻璃空纯碱。
昨日纯碱期货价格震荡走弱，夜盘大幅反弹。现货市场弱势下行，轻碱价格继续下调50～250元/吨。近期纯碱供给端恢复速度较快，行业开机率已提升至82%以上高位。需求端因下游企业压价心态强烈导致厂家压力增加、新单成交一般、库存持续累积。整体来看，当前纯碱市场基本面暂无较多利好支撑，但盘面走势或受到其他品种联动、部分地区能耗双控等影响而有所波动，短期盘面趋势不明，建议仍以区间宽幅波动思路对待。

豆粕
普跌氛围，相对抗跌
宏观市场偏空情绪影响大宗商品价格，CBOT大豆隔夜尾盘下跌。国内昨日豆粕成交量清淡，市场总成交9.3万吨，以现货为主，远月基差采购情绪较差。巴西南里奥格兰德州周面临偏干天气，影响本地玉米产量风险。天气市场普遍认为12月份到1月赤道中东太平洋将进入拉尼娜现象，关注南美天气变化。
下挫，且生猪存栏维持高位，豆粕或难有较大跌幅。暂时观望。

豆油
新型病毒担忧情绪，偏弱运行

棕榈油
或继续偏弱调整
周二，BMD棕油下跌，市场继续消化变异病毒对全球经济不利影响，担忧长期封锁会影响需求限制涨幅。美豆油同样收低。国内方面，油脂期货偏弱震荡，资金离场为主。现货成交转淡，提货还可以，库存低位运行。基本面多空交易，宏观疲软，盘面大幅波动，资金心态脆弱。操作上，油脂高位偏弱震荡，短线参与。

玉米
卖压预期增强

贵金属
昨日贵金属先扬后抑震荡回落。疫苗公司称现有疫苗对新变异病毒应对能力不足，工业品延续大跌，贵金属一度受到提振。但晚间美联储主席鲍威尔在参议院会议上建议不再用“暂时”一词来形容高通胀，有必要在明年提前结束资产购买。市场对美联储鹰派的押注施压贵金属表现，白银受制于工业品弱势继续弱于黄金。今晚关注美国ISM制造业PMI和ADP就业数据。
隔夜黄金震荡走弱。昨晚美联储主席鲍威尔与美国财长耶伦一同出席美国国会参议院银行委员会的季度听证，鲍威尔表示是时候放弃通胀“暂时”这个词了，并可能提前几个月完成taper，相对前几次发言表现更为鹰派，受此影响全球金融市场再受冲击，黄金则在Taper加快和加息提前预期下表现更加偏弱。黄金此前反弹很快被打压，表现异常乏力，结合加息预期的影响黄金重心进一步下移的概率再增加，关注在底部震荡区间内的表现。

螺纹&热卷
需求迎来淡季，目前韧性相对较强，近几周库存去化加快。随着11月PMI重回50上方，市场对需求前景预期有所改善，不过未来关键仍是地产调控松动实际落地情况。进入采暖季后京津冀等地限产政策执行较好，叠加部分高成本钢厂减产，供应维持相对低位。盘面企稳后下方支撑较强，受国内疫情散发及新变异毒株等冲击，短期仍有反复。

液化石油气
国内进口缩减使得内外价差开始修复，新一轮疫情对燃气消费冲击目前总体较小，现货端市场情绪相对较为平稳。但现货仍处于高位回调阶段，同时美天然气因需求走弱而持续下行，现货顶部压力的增强放大了盘面对交割贴水的担忧，盘面总体震荡下行，反弹时逐步布空

聚丙烯&塑料
两市破位下行，原油趋势下探，对成本端产生较强压力。本轮下探行情持续由成本端驱动，前期煤炭主导，后期油价接力。供需基本面疲弱，缺乏有力支撑。线性方面，棚膜传统生产旺季已过，经销商逐步放缓储备农膜成品力度，订单量有所减少，农膜行业开工出现小幅回落，地膜需求尚未启动，对于整个行情的支撑力度有限。聚丙烯方面，拉丝排产从下旬以来处于持续回升态势，目前处在高位水平，下游终端需求难有跟进，受天气逐步转冷以及部分区域环保检查影响预计需求逐步转弱，采购多维持刚需为主，长期或还存有走低可能。

20号胶
泰国原料市场价格涨跌互现，近期泰国南部地区仍有降雨，而需求端表现稳中有增，上周中国轮胎开工率继续回升。基本面总体未变，外部环境欠佳，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格小跌，国际原油大跌带动天然橡胶RU期货价格下跌，天然橡胶基本面并未恶化，云南产区临近停割期，云南产区原料价格持稳，海南产区原料价格上涨。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

棕榈油&豆油
短期受到疫情变种影响打压市场，内外市场较为动荡。马盘方面需要等待12月报告验证。国内棕榈油方面仍然进口到挂，预计累库进度慢。豆油方面大豆采购量回升，关注压榨进度对库存的影响。国内豆棕油方面短期也要注意政策端是否会有变动，波动风险加大，注意控制风险，预期现阶段宽幅震荡为主，关注疫情的进展。

菜粕&菜油
国内外菜系品种预计延续回调走势，一方面南美大豆产区天气较为良好，对油籽市场构成偏空影响；另一方面，海外新冠变异毒株给商品市场带来利空冲击，经济展望与消费预期存在变数。菜籽近月船期进口CNF价格仍在950美元/吨左右，使得国内菜系压榨利润仍处于亏损状态，榨利修复对于提升后期买船热情十分重要。菜油与豆油、棕榈油之间的价差仍处于偏高的水平，无论是期货价差还是现货价差都是会引发消费替代的，基于替代消费逻辑的策略是看空菜油与其他油脂的价差，但策略切入点需要关注供给端因素，即国内对菜油的进口与库存水平，当前菜油仍处于持续降库存的阶段，待菜油库存企稳逐渐小幅攀升，再进行套利策略较佳。

股指
近几个交易日股指的波动主要在于南非变异病毒Omicron引发了市场的恐慌，隔夜来看，由于Moderna CEO称疫苗对于变异病毒的效果不如之前因此再度引发了避险情绪。同时美联储主席仍然释放鹰派言论，表明当前仍然是盯住通胀数据而进行紧缩，这种避险情绪加紧缩言论的组合仍给外围股指增加压力。短期来看，国内股指的大幅调整的风险较低，但病毒扰动显著平复前仍然受到外围市场的压制，等待病毒相关信息更为明朗的信号。
昨日指数涨跌各半，国证2000指数涨幅较大并创年内新高，中证100跌幅相对较大，行业上，国防军工与计算机行业涨幅较大，食品饮料与农林牧渔行业跌幅相对较大，市场成交额较前一日有所回升。北上资金净流出。隔夜外围大幅收跌，美指标普跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，近期市场成交量始终维持在基本充裕的水平，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，之前沪市成交额创近一年新高，今年以来持续弱势的蓝筹类品种年末有望表现，整体上50/300风格有望逐步转强。

国债
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%。根据最新数据，11月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，制造业结束年初以来的回落态势，重回扩张区间。其中改善最明显的是生产分项，表明制造业生产活动加快，这基本确认当前跨越了，今年10月份以来由于限产带来的经济低点。受此影响，早盘国债期货迅速回落。另一方面英国金融时报报道称预计现有疫苗在应对奥密克戎方面的效果将远不如应对早期新冠毒株，新病毒带来的市场避险情绪仍然弥漫，预期短期维持高位震荡。
国债期货低开高走，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.04%。11月制造业PMI重新站上荣枯线，结束了连续两个月的收缩状态，各个分项也出现较为明显改善，稳增长效果开始显现。后期来看，推动宽信用落地，仍将是未来一段时期货币政策的发力点，未来央行将更多依靠结构性的政策来促进经济和物价的平稳，总量工具让位于结构性工具。在通胀没有明显缓解的情况下，降准的概率大大降低。未来稳货币+宽信用的组合对债市并不友好，维持国债期货短期谨慎偏多，长期看空的观点。

聚烯烃
昨日PP现货价格走低，幅度在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8120-8200元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8350-8500元/吨。PE市场价格多数下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压跌50-100元/吨，低压拉丝个别跌100元/吨，膜料个别跌50元/吨，注塑部分跌50-100元/吨，中空部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9250元/吨。油价短期波动剧烈，市场心态谨慎，石化库存压力暂不大，但下游订单一般，聚烯烃仍处弱平衡局面，预计近期聚烯烃市场行情走势跟随成本端震荡为主。

豆一
3、操作建议：由于新季大豆减产已成定居，全年国产大豆供应偏紧的格局将支撑豆一价格高位运行，但是短期内市场看涨氛围突然转向，盘面回调超过了400元/吨，继续下跌空间不大，建议短线交易为主。

豆类
周二，CBOT大豆下跌，因担忧需求。市场继续消化变异病毒队全球经济的不利影响。周一发布美豆检验数据基本符合预期。国内方面，豆粕期货稳定，震荡为主，跟随美豆波动。下游观望为主，市场成交清单。操作上，豆粕震荡中，短线参与。

玉米、淀粉
周二，受周边商品下跌拖累，玉米近月合约领跌，远月跟跌。当日，原油下跌，国内油脂期价高位回落，商品市场受利空因素影响，农产品期价震荡下行。进入到12月以后，玉米1月合约持仓还会持续下降，玉米近月合约期价主要受到现货方向指引。近期内蒙古、黑龙江等多地爆发新冠疫情，疫情导致当地物流运输受阻，玉米外运难度加大。同时，考虑到今年春节在1月末，春节时间较往年提前，玉米市场供应压力持续后移。技术上，玉米5月合约期价围绕2700元整数价位波动，后市操作延续反弹做空思路。

