中信

股指 0  风险偏好下降

股指期权 0  续持备兑策略防御为主

国债 0  可适度参与短期多头博弈

铁矿 0  到港不及预期，矿价波动加剧

焦炭 0  疫情阻碍原料运输，部分焦企被动限产

焦煤 0  焦煤发运受阻，煤矿库存累积

动力煤 -1  需求传统淡季，煤价弱势震荡

铝 -0.7  铝价回调幅度较大，下游接货情绪提升

锌 0  海外挤仓压力再起，沪锌价格高位震荡

铅 -1  铅锭社库持续累积，沪铅价格走弱

镍 -1  宏观压制叠加疫情影响，沪镍偏弱运行

不锈钢 -1  疫情影响下需求悲观，不锈钢价震荡偏弱

锡 0  现货略显抗跌，锡价跌势或放缓

沥青 1  原油弱势，沥青裂解利润走强

甲醇 -1  能源弱势，甲醇持续走低

尿素 -1  供需开始承压，尿素震荡偏弱

PTA 0.5  供应维持偏紧，轻仓多单持有

短纤 0  供给收缩，价格和现金流修复

PP -1  需求持续压制，PP短期偏弱

塑料 -0.7  供需再次承压，塑料短期回调

苯乙烯 -0.5  需求表现弱势，短期价格承压

PVC -1  价格下跌引发补库需求，补库持续性存疑

橡胶 0  驱动无方向性共振，维持观望

纸浆 0  剧烈波动，但未改其区间判断

棉花 -0.7  外盘回调，内盘震荡

白糖 1  短期难以摆脱外盘，震荡偏强对待

生猪 -1  现货低位震荡，期价下跌修复升贴水

鸡蛋 0  现货反弹带动近月，补栏增加压制远月
黄金 0  关注美国3月通胀异常带来的低点建仓机会

白银 0  关注美国3月通胀异常带来的低点建仓机会

热卷 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

燃油 1  裂解价差持续走强

低硫燃油 -0.7  低硫燃油裂解价差持续回落

MEG -1  港口库存高增，期货价格大跌

豆油 1  疫情防控交通不畅，蛋白粕价格保持强势

菜油 1  疫情防控交通不畅，蛋白粕价格保持强势

棕榈油 1  疫情防控交通不畅，蛋白粕价格保持强势

豆粕 0  盘面窄幅震荡，等待4月供需报告

菜粕 0  盘面窄幅震荡，等待4月供需报告

玉米 -0.7  疫情扰动下游需求，期价高位回落

淀粉 -0.7  疫情扰动下游需求，期价高位回落




国泰

黄金 0  夜盘高开
白银 0  跟随黄金震荡
铜 0.8  仓单库存减少，限制价格回落空间
铝 -1  疫情扰动加大，内外铝价大跌
锌 0  多空拉锯，震荡运行
铅 0  供需双弱，震荡运行
镍 0  需求担忧加剧，库存矛盾支撑镍价
不锈钢 0  疫情压制下游消费
锡 0  走势震荡
硅铁 -1  疫情驱动，板块共震荡走弱
锰硅 0  供需宽松，终端负反馈施压
焦炭 0  第五轮提涨全面落地，高位震荡
焦煤 0  发运持续受限，高位震荡
动力煤 0  供需双弱，区间震荡
玻璃 -1  短期偏弱
PTA -1  空单持有
MEG 0  反套操作
橡胶 0  震荡整理
沥青 -1  供需两淡，弱势延续
PP 0  短期不追空中期仍偏弱
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 0  港口强内地弱低位谨慎追空
苯乙烯 -1  逢高空
纯碱 0  补库预期升温中期趋势看涨
LPG -1  跟随原油走弱
短纤 0  二季度震荡市
PVC -1  弱势仍在延续，短期或难有改观
低硫燃料油 -1  下行风险加大，LU-FU价差继续走弱
棕榈油 -1  关注马来产量逢高做空
豆油 -1  关注国内库存逢高做空
豆粕 -0.7  美豆收跌，或跟随回调
豆一 0  或小幅调整
玉米 0  震荡盘整
白糖 1  多单继续持有
棉花 -0.8  关注现货压力维持偏空思路
鸡蛋 -1  现货上涨难以持续，近月合约逢高做空
生猪 -1  近月持续偏弱
原油 -1  弱势延续，警惕极端下行风险
铁矿 -1  疫情冲击终端需求，偏弱震荡
螺纹 -1  疫情冲击担忧加重，偏弱震荡
热卷 -1  疫情冲击担忧加重，偏弱震荡
塑料 0  短期不追空中期仍偏弱
燃油 -1  下行风险加大
菜粕 -0.7  美豆收跌，或跟随回调
淀粉 0  震荡盘整



国投

原油 -1  隔夜油价收跌，消息面相对平淡，巨量战略储备释放背景下基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化。二季度需求增速放缓但欧佩克、美国等主要供应端产量边际增加较为确定，供应预期最为紧缺的时候已经过去，油价逐步承压。节奏上看，虽然近期有一定迹象显示俄罗斯原油出口受阻不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，抛储利空消化后基准油现货仍可能领涨期货反弹，加之绝对价处技术强支撑位，短期不宜过分悲观，建议耐心等待反弹后的中线沽空机会。
铜 -1  隔夜铜价走弱，市场交投清单。中国3月社融增量4.65万亿元，新增人民币贷款3.13万亿，M2增长9.7%；总量温和回暖，但企业和居民融资需求仍相对偏弱。现货方面，华东地区现货处于停滞，下游多出现拿不到现货，断供停产状态，冶炼厂在高硫酸价格激励下积极生产，短期现货层面有堆积压力。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。
铝 -1  隔夜内外盘铝价延续下跌。周一铝社会库存较上周四小幅下降，疫情对物流和下游开工的影响延续。目前处于国内电解铝新投和复产高峰期，叠加疫情带来需求悲观预期，沪铝跌破21000元后技术上形成向下突破。疫情给产业链带来不确定性，后期华东封控缓解后消费仍可能存在向上驱动。
锌 -0.7  隔夜锌价调整，在有色板块中表现偏强。昨日现锌27240元/吨、基本平水。钢联社库较上周四增加5100吨；SMM库存周末续增2400吨，疫情下消费疲弱。锌价高位回调风险大。
铅 0  沪铅调到1.53-1.54万，蓄电池开工降温，且临交割现货维持较大贴水，社库仍有上升空间。产业链中仅原生铅相对稳定，再生受疫情物流扰动大，废电池报价占比极高。观望。
镍 1  隔夜沪镍弱势下行，疫情下金属消费较差。目前镍的现货运输提货等都出现了延后的情况，现货成交冷清。镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格震荡走弱。国内镍铁成交价至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
铁矿 0  铁矿方面，澳巴季末冲量结束，带动全球铁矿发货大幅下滑，短期来看澳洲港口检修较多，巴西仍然受到降雨影响，发货环比有所回升但仍保持较低水平。需求方面，上周铁水产量小幅反弹，不过疫情使得整体生产和终端需求的恢复都仍然面临较大的不确定性。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，但钢厂利润的收缩逐步传导至原料端，铁矿整体走势以震荡为主。
焦炭 -1  河北等地高炉逐渐复产，原料库存偏低，补库力度加大。受山西疫情管控及原料煤供应偏紧等因素影响，焦企提产相对受限。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨逐渐落地，港口贸易商情绪回暖。不过由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪增强。盘面连续上涨后相对承压，短期或高位盘整。
焦煤 0.7  受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企仍有补库诉求，运输受阻导致到货不佳。蒙煤通关缓慢回升，基本仍维持在日均200车左右，海运煤价格持续回落，内外价差明显修复。盘面跟随黑色系高位回调，现货供需偏紧仍形成支撑。
锰硅 1  外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响以及疫情影响程度。
动力煤 -1  此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。
沥青 -1  近期国际油价走势震荡偏弱，对沥青市场支撑减弱，昨日主营炼厂下调部分区域现货价格，沥青期货盘面承压。公共卫生事件对市场影响尚在，特别是物流方面，下游需求恢复依然缓慢，不过，低利润抑制了供应增速。只是在较低产量下依然没有看见持续去库的迹象，可见需求不是一般的差。后期原油若继续承压，那么沥青继续跟随下跌概率较大。
苯乙烯 -1  苯乙烯4月份仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，华东主港库存连续四周去化；叠加浙石化检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，产业链利润开始修复，总体还是处于偏低水平。国内公共卫生事情严峻，需求不佳，GPPS处于亏损，主动补库意愿偏弱。随着库存去化，产业链利润还有继续修复的驱动，高度受限于下游GPPS。下月起美国将释放史上最大规模的1.8亿桶SPR,原油市场承压下行。单边上注意原油端带来的风险。
PTA 0  织造印染等终端开工大幅下降，产业链下游疲弱，聚酯开工跌破90%，PTA消费偏悲观。开工维持低位，库存持续下降，加工差适度修复；国内公共事件影响下，市场心态偏差，后市随着控制局面好转，如果订单能有恢复，市场情绪或有好转；绝对价格继续跟随油价走势。
短纤 -1  国内公共卫生事件及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复及可能带来的短纤利润的修复情况。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨跌互现，降雨天气频频，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，越南产区陆续开割，上周中国轮胎开工率大幅回落，主要受公共卫生事件的影响。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  目前沙河依然受公共卫生事件封控影响，不得进出，库存快速累加，周末现货价格出现小幅反弹，但属于有价无市。其他地区涨跌互现，华中产销良好，库存去化，价格提涨，东北价格下调。下游订单情况不佳，部分受疫情影响，开工受限。目前基本面依然偏弱，宏观方面，地产放松政策加码，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。
纯碱 0  公共卫生事件影响，出货受限，国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，4月8日点火一条1200的光伏线。短期，关注玻璃库存拐点，中长期，继续看好低位配置纯碱。
豆粕 -0.7  CBOT大豆价格昨日小幅回调，阿根廷周末降雨有助于大豆鼓粒。国内昨日豆粕成交13.5万吨，日度成交有所转好，现货基差企稳，市场采购现货情绪转好。我的农产品数据显示，上周国内压榨122万吨，豆粕库存32.63万吨，大豆库存247万吨，进入缓慢上升通道。
生猪 -1  涌益数据显示3月能繁母猪存栏环比降幅-1.23%，能繁去化缓慢。现货价格偏弱，新冠疫情影响需求端，供应方面，受疫情和物流影响，部分区域出栏受阻，但从绝对量来看，4-5月仍是出栏高峰期，猪价预计表现偏弱。
鸡蛋 -1  3月在产蛋鸡存栏延续小幅恢复，但仍处同期低位。当前需关注新冠疫情对鸡蛋需求的负面影响。5月期价预计偏空。远月方面，当前老鸡淘汰较往年偏低，养殖户延迟淘汰。此外，需要关注高养殖饲料成本下的春季雏鸡补栏情况。当前远月价格已处于高位，建议谨慎追高。
棉花 -1  昨天美棉大幅上涨，美棉种植区德州和俄克拉荷马州仍偏干旱，截至2022年4月10日当周，美国棉花种植率为7%，此前一周为4%，去年同期为8%，五年均值为7%。昨天棉花现货整体交投偏淡，部分低基差资源成交尚可，但仍以贸易商之间采购为主，纺企以刚需逢低少量补库为主。近期现货价格连续走弱，需求仍不见好转；下游开工继续走弱，且棉纱和坯布库存压力较大，疫情导致需求更加低迷。盘面仍是大幅贴水状态，且内外价差大幅倒挂，中期郑棉走势仍偏区间震荡。
白糖 0.8  隔夜美糖下跌0.54%至20.30美分/磅。近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。国内方面，虽然美糖较强，但是郑糖跟涨力度不强，主要原因还是供给端驱动不强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。
股指 0  从3月份的金融数据来看，虽然总量的融资数据回暖且超预期，但是整个Q1出现的短贷和票据融资占比较高的结构并未实质性改善，这和PMI回落同时PPI环比继续反弹相互较差印证，表明矫正类滞胀在整个Q1的矫正具有一定的难度。美元的走强仍然是压制全球股指的主要因素，上周市场结构仍然聚焦于IH相关板块，但是赚钱效应也开始出现明显走弱。周末并未有货币政策的出台，市场开始在国内供应链冲击下表现的较为悲观，昨日来看指数出现了普遍回调，三大指数普遍调整在2.5%以上。短期来看，一方面5月初美联储议息会议前外部的紧缩因素仍然存在，另一方面国内的乐观情绪需要等到供应链冲击有缓解迹象以及积极政策信号再度明朗才能回归，短期预计以低位震荡为主。
国债 0  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%。美国10年期国债收益率收2.764%，中美10年期国债利率自2010年来首次出现倒挂。美联储官员不断强化加息预期，市场预期今年剩余6次议息会议中或每次都加息。美国货币政策的重心在“防胀”，中国货币政策重心围绕“稳增长”这是中美两国国债收益率利差倒挂的主要原因。大背景下，国债市场仍可保证多头方向策略上的胜率，波动或有加大。
黄金 1  隔夜贵金属冲高回落小幅上涨。尽管加速收紧预期令美元和美债收益率强势对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，关注今晚美国CPI数据。
白银 1  隔夜贵金属冲高回落小幅上涨。尽管加速收紧预期令美元和美债收益率强势对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，关注今晚美国CPI数据。
螺纹 -1  受疫情影响，终端需求持续疲弱，钢厂复产也受到一定冲击，供应维持缓慢回升态势，旺季库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，市场对投资稳增长预期较强，但在严格的疫情防控制度下，落地不及预期的担忧也明显上升。盘面在强预期、弱现实间快速切换，3月社融超预期形成一定支撑，关注疫情控制情况。
热卷 -1  受疫情影响，终端需求持续疲弱，钢厂复产也受到一定冲击，供应维持缓慢回升态势，旺季库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，市场对投资稳增长预期较强，但在严格的疫情防控制度下，落地不及预期的担忧也明显上升。盘面在强预期、弱现实间快速切换，3月社融超预期形成一定支撑，关注疫情控制情况。
燃油 0  俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。
LPG -1  在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。
塑料 0  清明节后石化累库，近期油价有所回落，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到公共卫生事件影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端和需求端相对前期偏空，供应端有支撑。单边驱动不足，价格偏弱区间震荡整理。
PP 0  清明节后石化累库，近期油价有所回落，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到公共卫生事件影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端和需求端相对前期偏空，供应端有支撑。单边驱动不足，价格偏弱区间震荡整理。
MEG 1  物流受阻，EO回切EG，消费萎缩，港口库存继续上升，短期市场偏弱。EG装置负荷下降，社会隐性库存下降，进口和煤制产出有下降预期，后市存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格持稳，国内天然橡胶云南产区继续开割，海南产区预计4月底开割。RU期货价格估值依然偏低，修复艰难且长，中长线多单继续持有。
棕榈油 0  USDA报告对大豆是偏多的。MPOB从报告公布看，产量高于预估范围，出口也高于预估范围，国内消费处于预估范围内，进口低于预估范围，期末库存低于预估范围，报告偏利多。产量虽然超预期增加，但是出口需求也超预期增加了，使得库存本月并没有累起来，还是处于小幅去化状态。一方面马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。短期我们预计豆油棕油价格更多是陷入区间震荡走势，要把波动空间放大，防止突发因素。
豆油 0  USDA报告对大豆是偏多的。MPOB从报告公布看，产量高于预估范围，出口也高于预估范围，国内消费处于预估范围内，进口低于预估范围，期末库存低于预估范围，报告偏利多。产量虽然超预期增加，但是出口需求也超预期增加了，使得库存本月并没有累起来，还是处于小幅去化状态。一方面马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。短期我们预计豆油棕油价格更多是陷入区间震荡走势，要把波动空间放大，防止突发因素。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

铜 -1  隔夜铜表现震荡偏弱。宏观方面，近期有两件事对市场影响较大，一是国内疫情，对物流和需求均产生抑制作用；二是中美国债收益率倒挂，资金有外溢风险，也对国内资产价格起到抑制作用，市场风险厌恶情绪增强。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期可能出现环比小幅下滑；加上进口持续亏损，总体供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，3月份下游铜杆铜管类开工率低于同期水平，4月受疫情影响改善有限。目前看市场由此前预期交易逐渐转向现实需求偏弱上，价格表现出偏弱走势；但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上存在原材料补库的动作，加上供给也不如预期，供求双弱市场看空也会偏短暂。如果从未来原材料补库的角度去考虑，我认为可以做5或6月对远月8月或9月的正套，铜BACK结构可能扩大。
镍 0  LME镍昨晚大幅下挫4.06%至32480美元/吨；国内沪镍下跌2.37%至207520元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价在2.8万元/吨左右，国内进口持续亏损。当前国内基本面情况是疫情影响的下游需求情况不太乐观，上周不锈钢社会库存出现较大幅度累库，去库节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，如果4月中下旬疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥。但LME镍仍然处于多空博弈的状态，22日LME到期的持仓量仍然较大且非常集中，如果能顺利后延对市场影响偏小，但也担心多头再借此发力造成镍价异常波动，因此建议投资者多看少动，还是要等待LME镍挤仓事件风险充分释放。
铝 -1  隔夜沪铝震荡走弱，夜盘AL2205主力收于20670元/吨，跌幅3.09%，持仓增仓1192手至19.09万手。现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价21260元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费河南包头无锡持稳，临沂下调20元/吨，新疆南昌广东上调40-100元/吨；铝杆加工费上调150-200元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调550-600元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。
锡 0  沪锡夜盘收跌0.84%至336110元/吨，2204持仓减少10手至1494手，上期所仓单减少122吨至1834吨。LME锡跌0.66%,报43420美元/吨，LME库存减少60吨至2760吨。现货市场对2205报价，云锡升水5200-5500元/吨、云字升水4900-5200元/吨、小牌升水4500-4900元/吨。4-5价差扩大至5890元/吨、5-6价差扩大至4050元/吨。上周LME连续三天大幅交仓，比利时交仓775吨、美国交仓445吨，或显示海外市场消费已显疲弱。当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
锌 0  截至本周一（4月11日），SMM七地锌锭库存总量为28.04万吨，较上周五（4月8日）增加2400吨，较上周三（4月6日）增加2700吨。沪锌夜盘震荡收跌0.18%至27340元/吨，2204合约持仓减少215手至8310手，上期所注册仓单增加2173吨至12.46万吨。LME锌收涨0.46%报4274美元/吨，库存减少2000吨至12.37万吨。上海0#锌对2205合约报贴水20-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水45-66元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水40-130元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。
原油 -1  周一油价大幅下挫，近端释储施压油价，其中WTI5月合约收盘下跌3.97美元至94.29美元/桶，跌幅为4.04%。布伦特6月合约收盘下跌4.30美元至98.48美元/桶，跌幅为4.18%。SC2205以612.9元/桶收盘，下跌13.3元/桶，跌幅为2.12%。俄罗斯原油出口下滑可能不及预期。4月迄今乌拉尔原油的出口情况基本与计划一致，欧洲国家依旧获得了最大的份额。欧洲买家可以通过混油，把俄罗斯原油占比控制在50%以下，该批原油就不算来自俄罗斯。亚洲国家包括中印日韩在内也在抢购俄罗斯的Sokol原油，5月装船量已经全部销售。国内对疫情的清零措施在一定程度上影响到了油品需求，需求方面正面临考验。阶段性油价偏弱运行。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌5元至13540元/吨，NR主力下跌5元至11335元/吨。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。
甲醇 -1  国内现货市场整体走低运行，降幅集中在10-100元/吨不等；当前多地疫情影响持续，内地上游检修不及预期、局部货物外运不畅下累库及需求跟进一般等影响。进口到货有所增加，且疫情影响，江浙库区监管严格，装卸货均有受影响。目前疫情对部分下游需求影响明显，买盘氛围偏弱情况下，市场参与者心态持续谨慎，积极性暂有限；近期山西、山东局部等疫情监管再度趋严，自清明假期以来，部分上游企业反应车辆对接趋缓明显，上游累库。期价重心再度下移至2800元/吨附近。
尿素 -1  昨日尿素期货价格整体弱势波动，主力合约收盘价2622元/吨，小幅下跌0.91%。现货市场涨跌互现，各地区价格波动在10～20元/吨。供应端因短时故障、检修装置较多，尿素日产仍处于16万吨以上水平。需求端因农业需求零星跟进，对市场支撑力度有限。工业需求受疫情影响较大，中下游拿货心态谨慎。当前国内部分地区物流管控问题仍在，运费上涨导致尿素成本提升。整体来看，当前尿素供应趋于恢复，需求力度走弱，供需格局中长期偏宽松，仍保持逢高沽空策略。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格宽幅波动，整体走势先弱后强，主力合约收盘价2947元/吨，小幅上涨0.75%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅拉升，主力合约盘中涨幅超过3%。纯碱期货价格的突然提升主要受到沙河地区全面解封影响，市场对于当地玻璃企业产销提升、纯碱出货恢复存在较强预期，再加上近期多家玻璃企业集体涨价，产业链自下而上出现正反馈。另外，近期光伏玻璃点火较为密集，纯碱基本面强于玻璃，后期不排除走出独立且强于玻璃的走势。基本面来看，当前纯碱行业生产水平因江苏、河南、浙江等地均有装置检修，行业开机率日内下降至85.89%，但目前对供应量的影响有限。当前国内疫情防控依旧导致车辆运输存在阻碍，下游需求表现平淡，整体按需采购。整体来看，当前纯碱现货市场暂时稳定，但市场情绪及预期较好，需求增加趋势基本确定，产业链正反馈发生，盘面日内走势强势上行为主。
豆一 0  周一，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6280元/吨，微涨0.14%，总持仓量增加9809手。本周大豆拍卖仍较为密集，国产大豆连续拍卖，4月15日进口大豆拍卖，市场供应端持续补充，继续利空国内大豆市场，上周局部地区大豆价格已出现走弱迹象。短期现货端缺乏驱动豆价上行的因素，但中储粮持续收购豆价底部支撑仍在。建议区间交易为主。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油升至两周高点，因3月底库存下滑，但高于预期的产量和4月初出口大幅下滑，限制了涨幅。夜盘市场略有回落。CBOT豆油下跌，原油疲软及美豆走弱均打压市场。数据方面，马来西亚棕油数据现实马棕油3月底库存继续下降至147万吨，不过产量增长24%至141万吨，远好于市场预期。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，大宗商品普跌，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。
生猪 0.7  周一，生猪期货价格震荡下跌走势，2205合约盘中创出12360元/吨的上市以来新低，最终报收12525元/吨，下跌1.18%，2209合约失守17000元/吨，报收16780元/吨，下跌3.37%。近期上市猪企陆续公布了3月份生猪出栏数据，其中牧原出栏量为598.6万头，同比增加111.3%，创出了历史最高水平，温氏股份、新希望、傲农生物等头部企业生猪月度出栏量同比均超过了50%，市场对于当前生猪产能去化的进度产生了疑虑。前期需求端利多因素未能得到证实，近期猪价再次走弱。供给端未见明显减量，使得2209合约承压下行，但是在国家收储及成本支撑作用下，9月合约在16000元/吨存在一定支撑，中长线仍可逢低做多，2205合约在短期供给宽松及需求淡季的作用下预计反弹压力较大。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋现货价格上涨，鸡蛋期货偏弱运行。2205合约高开后小幅回调，日收涨0.96%，收于4439元/500千克；2209合收跌1.08%，收于4860元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.58元/斤，较前一日涨0.13元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，环比涨0.2元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.05元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.6元/斤，环比涨0.2元/斤。部分产区市场流通受限，而销区市场采购量提升，鸡蛋现货价格大幅反弹。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格将有较好表现。中长期，鸡蛋2209合约维持看多思路。但多头获利了结影响，从昨日收盘数据来看，目前空头具有微弱优势。建议等待2209合约回调到位后，多单再次入场机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  原糖期价高位震荡，主力合约收于20.3美分/磅。印度产量增加，出口预期也有所提升。未来继续关注巴西糖醇比问题。受原糖高位及需求恢复提振，国内现货报价上调至5820-5900元/吨。配额外进口价格约6400～6550元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西产量预期，国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求，但考虑到短期已累积一定的涨幅，9月合约需验证支撑，在此位置或有反复，中远期建议继续保持偏多思路。
股指 1  相对较小，行业上，农林牧渔行业小幅收涨，有色金属与电力设备行业跌幅较大，成交额上周日均值基本持平。隔夜欧美市场多数收跌，纳指跌幅较大。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察。
国债 0  国债期货高开低走，截至收盘10年期主力合约跌0.175%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.065%。为维护银行体系流动性合理充裕，央行昨日进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.1%，与此前持平。因有100亿元逆回购到期，实现净回笼0亿元。3月社融新增4.65万亿，同比多增1.27万亿，社融存量增速环比增加0.4个百分点至10.6%。社融总量超预期，但结构依旧欠佳，社融增量主要靠政府债券融资和票据贴现拉动，企业中长期贷款持续低迷。3月金融数据呈现总量好结构差的特点，与1月份较为相识。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差倒挂难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准降息预期较足，收益率继续下行空间同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。
螺纹 1  昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4867元/吨，较上一交易日收盘价格下跌152元/吨，跌幅为3.03%，持仓减少2.12万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4730元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4990元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.44万吨。当前国内疫情形势仍较为严峻，对需求端的影响较为明显，螺纹周度表观消费量已连续三周农历同比降幅超过30%。随着时间推移，市场乐观情绪已经明显降温，对需求的悲观情绪有所蔓延。据央行统计，3月社融增量4.65万亿元、人民币新增贷款313万亿元、M2增速9.7%，均超过前值及预期值，显示货币政策宽松加速，对市场情绪或有一定提振，不过3月居民中长期贷款仅为3735亿元，仍处于历年同期低位，显示地产需求依然较弱。短期螺纹盘面在调整后表现或有所反复。
热卷 1  昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4867元/吨，较上一交易日收盘价格下跌152元/吨，跌幅为3.03%，持仓减少2.12万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4730元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4990元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.44万吨。当前国内疫情形势仍较为严峻，对需求端的影响较为明显，螺纹周度表观消费量已连续三周农历同比降幅超过30%。随着时间推移，市场乐观情绪已经明显降温，对需求的悲观情绪有所蔓延。据央行统计，3月社融增量4.65万亿元、人民币新增贷款313万亿元、M2增速9.7%，均超过前值及预期值，显示货币政策宽松加速，对市场情绪或有一定提振，不过3月居民中长期贷款仅为3735亿元，仍处于历年同期低位，显示地产需求依然较弱。短期螺纹盘面在调整后表现或有所反复。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于868.5元/吨，较前一日收盘价下跌50元/吨，跌幅为5.44%，减仓1.63万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌30元/吨至975元/吨，超特粉价格环比下跌25元/吨至705元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨；其中澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库。但下游钢材需求端持续受到疫情的影响。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.78%，报3770元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨2.84%，报4931元/吨。本周新加坡下游船用燃料油市场的终端需求略有回升。贸易商表示，由于新加坡交割的低硫船用燃料油价格比舟山和富查伊拉港等大多数北亚燃料油枢纽更具竞争力，低硫燃料油的紧急询价有所增加。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。
MEG -1  昨日国内PP市场价格重心走低，下滑幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-150元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料/注塑部分跌50元/吨，拉丝/中空部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9300元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格偏弱震荡运行。
塑料 -1  昨日乙二醇价格重心低位下行，低位成交至4810元/吨附近。在聚酯工厂减产增加、油价回落的情况下，市场心态承压明显。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置周末已重启，负荷提升中，后期计划维持半负荷附近运行；该装置上周故障。陕西一套40万吨/年合成气制MEG装置重启中，预计近日出产品；该装置上周故障短停。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格重心弱势运行为主。
PP -1  昨日乙二醇价格重心低位下行，低位成交至4810元/吨附近。在聚酯工厂减产增加、油价回落的情况下，市场心态承压明显。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置周末已重启，负荷提升中，后期计划维持半负荷附近运行；该装置上周故障。陕西一套40万吨/年合成气制MEG装置重启中，预计近日出产品；该装置上周故障短停。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格重心弱势运行为主。
菜粕 0  周一，CBOT大豆收低，市场担忧中国需求。此外，大宗商品普跌也打压市场。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。阿根廷工人无限期罢工，要求提高运费，市场关注。此外，美豆检验数据符合市场预期，美玉米播种仅2%，低于市场预期的4%，播种进度缓慢推进。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧。操作上，豆粕高位震荡，短线参与。
豆粕 0  周一，CBOT大豆收低，市场担忧中国需求。此外，大宗商品普跌也打压市场。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。阿根廷工人无限期罢工，要求提高运费，市场关注。此外，美豆检验数据符合市场预期，美玉米播种仅2%，低于市场预期的4%，播种进度缓慢推进。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧。操作上，豆粕高位震荡，短线参与。
黄金 1  隔夜黄金震荡走高。俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。而俄乌对全球政经生态环境产生的影响也逐渐被市场计提，黄金因此受益。另外，美联储虽然一再发表鹰派言论，但对黄金市场影响颇有限，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间权衡下言论偏鹰，实际动作偏鸽。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。
白银 1  隔夜黄金震荡走高。俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。而俄乌对全球政经生态环境产生的影响也逐渐被市场计提，黄金因此受益。另外，美联储虽然一再发表鹰派言论，但对黄金市场影响颇有限，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间权衡下言论偏鹰，实际动作偏鸽。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。



中期

宏观 0  关注美国三月CPI

股指 0  暂且观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -1  轻仓试空

热卷 -0.3  多单离场观望

螺纹 0  观望为宜

原油 0  对俄制裁加码，油价维持高波动

PTA 0  区间思路

PVC 0.8  PVC期货往下调整，建议短线多单暂时离场

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 1  逢低短多

短纤 0  区间思路

塑料 -1  PE装置检修增加，但需求偏弱，塑料期货调整

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  逢低试多

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 1  天然橡胶期货继续震荡筑底（持多）

PP -1  国际原油下跌，PP期货调整

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周一沪指-2.61%，创指-4.20%，科创50-3.75%，上证50-2.70%，沪深300-3.09%，证500-3.12%。两市合计成交9637亿，较上一日+373亿。宏观消息面：1.证监会、国资委、全国工商联：引导上市公司正面回应市场热点和投资者关切提振投资者信心。2.中国3月社融增量4.65万亿元，新增人民币贷款3.13万亿，M2增长9.7%，均超出预期。但结构上，企业长贷表现不佳，居民贷款依旧较弱，说明企业投资意愿和居民消费及购房意愿不高。。3.国产游戏版号时隔8个月重启核发，部分中概股反弹。4.中美十年期国债利率近十年来首现倒挂，对国内宽松预期产生一定影响。资金面：沪深港通-57.62亿；融资额-58.63亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率+10.5bp至1.856%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.96%，十年期国债利率+2bp至2.77%，信用利差+3bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 -0.7  出现回落行情方面：周一T主力合约下跌0.17%，收于100.610；TF主力合约下跌0.13%，收于101.665；TS主力合约下跌0.06%，收于101.235。消息方面：1、中国3月份社会融资规模增量46500亿元，预期37000亿元，2月为11928亿元；M1增速4.7%，M2增速8.3%；2、我国3月份CPI同比上涨1.5%，PPI同比涨幅8.3%；3、美国十年期国债收益率升至2.75%，是2019年3月以来首次，中美十年期国债利率盘中倒挂。流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利率短期快速上涨。且鉴于短期我国国债上涨至高位，中美利差降低到极小水平，3月社融超预期，预计未来一段时间国债行情将出现回落。02
铜 -1  震荡走弱国内权益市场下挫，原油走弱，中国3月信贷数据好于预期，昨日铜价回落，伦铜收跌1.8%至10157美元/吨，沪铜主力收至72940元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1825至105600吨，注销仓单占比下滑至42.8%，Cash/3M贴水18.8美元/吨。国内方面，周末社会库存下降0.5万吨，昨日期货近月Back结构扩大，上海地区现货升水165元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至300元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1720元/吨，废铜市场供需依然偏紧。需求方面，根据SMM调研数据，3月国内精铜制杆企业开工率同比减少2.1个百分点，预计4月份开工率环比下滑9个百分点，同比下降约13.4个百分点。价格层面，短期地缘冲突缓和迹象不明显，叠加国内疫情防控较严，铜供应和需求预计均偏弱运行，铜价或震荡略偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73600元/吨。
锌 0.3  买近抛远LME锌库存下降0.2万吨，至12.4万吨；国内库存续增至28万吨，现货贴水维持，上海贴水至70元/吨，广东贴水60元/吨，天津贴水70元/吨。进口比价6.4左右，进口亏损维持高位，锌锭贸易流逆转为净流出，国内库消比依然偏高，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。
铝 -1  参考运行区间：20300-21500沪铝主力合约报收21005元/吨（截止昨日下午三点），下跌3.62%。SMM现货A00铝报21210-21250元/吨，均价21230元/吨。沪铝注册仓单增加5423吨，现为188025吨；LME铝库存609850吨，减少5900吨。2022年4月11日，SMM统计国内电解铝社会库存106.6万吨，较上周四周度累库2.5万吨，无锡地区贡献主要增量，该地区受疫情影响，汽运受阻，仓库无法正常提货出库。受疫情影响下游消费走弱的同时国内复产进度良好，短期内预计铝价将维持偏弱走势。参考运行区间：20300-21500。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周一，LME库存减240吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格跌4.4%，沪镍主力合约价格跌3.3%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周一现货价格报209800～212600元/吨，俄镍现货对05合约升水3300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费继续走弱整体国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面边际走弱。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情扩散叠加价格高位供需均持续走弱，现货和期货主力合约价格高位震荡回落，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情传导下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收344840元/吨,上涨0.21%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少122吨，现为1834吨。伦锡3M电子盘报收43585美元/吨，LME伦锡库存减少60顿，现为2760吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为344000元/吨。上游云南40%锡精矿报收319000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间335000-355000。04黑色系
锰硅 -1  震荡思路11日，硅锰期货主力合约开盘价8760元/吨,最高价8830元/吨,最低价8594元/吨,收盘价8594元/吨,-216元/吨,-2.45%,持仓量111199手,+5368手,成交量101484手,-15157手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8520元/吨，环比-30元/吨，基差元/吨，硅锰仓单，交易所仓单27341张，环比+576张。仓单预报2547手，环比-225手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，高品矿价高位松动，半碳酸报盘下调，整体看，锰硅中线需求预期改善，但短期成本边际有弱化迹象，产业客户关注05套保机会，投机偏空交易。期货策略：09锰硅震荡思路，中线试空。
硅铁 -1  震荡思路11日，硅铁期货主力合约开盘价10600元/吨,最高价10692元/吨,最低价10200元/吨,收盘价10230元/吨,-540元/吨,-5.01%,持仓量98674手,-29726手,成交量219666手,-41485手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，环比+5元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10100元/吨，环比-100元/吨，基差元/吨，硅铁仓单，交易所仓单9387张，环比+611张。仓单预报3661手，环比-265手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁39250元/吨，环比-750元/吨，72#硅铁出口报2075美元/吨。陕西兰炭停产低于市场预期，短期盘面波动炒作逐步兑现。产业客户关注07套保机会，投机客户试空交易。期货策略：09硅铁震荡思路，中线试空。
动力煤 1  长期震荡动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  下游中游均走弱橡胶跟随商品下挫。橡胶超跌。但橡胶下游物流中游轮胎厂开工率均走软。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率下挫。看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？下游物流中游轮胎厂开工率均走软。截止2022年4月8日，上期所天然橡胶库存258910（900）吨，仓单246620（1090）吨，20号胶库存111788（4537）吨，仓单104893（8770）吨。青岛+上期所库存79.51(-1.02)万吨。截止2022年4月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。上海海上交通和路上集装箱运输可能都会出现不顺畅现象。容易造成多头逼空头的现象。但下游物流中游轮胎厂开工率均走软，又是利空因素。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。
玻璃 0.7  震荡周一玻璃偏强运行。玻璃供应端较为稳定，但部分产线仍存在冷修可能。国内疫情的反弹导致部分工地停工，需求萎靡，需求恢复时间向后推迟。目前下游需求偏弱，部分加工厂订单天数在15天左右，需求恢复较为缓慢，疫情结束库存或将迎来拐点。下游需求主要受疫情扰动，导致库存无法有效去化，但市场预期未来房地产政策将不断放松，逐步转好。短期盘面价格震荡运行，关注远月做多机会，可逢低做多。
纯碱 -1  震荡周一纯碱偏强运行。目前纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。但多地疫情反弹，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间，短期看纯碱区间震荡，中长期偏多操作，关注远月做多机会。
原油 0  周一油价下降国际油价周一下挫每桶4美元，布伦特原油期货重挫至每桶100美元以下，受全球消费国宣布计划从战略储备中释放创纪录数量的原油和石油产品，并且中国继续采取抗疫封控措施拖累。国际能源属(EA)成员国将在未来6个月释放6.000万桶石油，美国将释放6,0O0万桶。这些举措旨在弥补俄罗斯原油供应的短缺，此前俄罗斯对乌克兰采取特殊军事行动后受到严厉制裁。未来六个月战略石油储备的释放量相当于每日130万桶，足以弥补俄罗斯每日100万桶的石油供应缺口。爱尔兰、立陶宛和荷兰外长周一表示，欧盟执行机构正在起草可能对俄罗斯实施石油禁运的提案，尽管目前仍未就禁止俄罗斯原油达成协议。市场亦在关注中国的疫情发展状况。全球第三大石油进口国和消费国印度3月份的燃料需求增至三年高位，汽油销量创下纪录新高。06农产品
白糖 1  等待回落做多原糖端，短期创新高后上涨动能趋弱，继续上行需新利多刺激，关注20美分能否站稳。巴西甘蔗含糖率偏低，压榨推迟；目前巴西乙醇折糖价仍高于原糖，糖醇比降低预期强。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西开榨后具体兑现情况。内盘SR2209冲高回落，涨0.12%至6017；夜盘窄幅波动，收于6018。制糖集团报价全面上调，南宁报5890（+50），与盘面基差-127，总体成交一般。在国内产销数据偏利多及外盘创新高背景下，郑糖突破前期震荡区间。中长期看，内外价差拉大，配额外进口利润大幅倒挂，郑糖估值仍有优势。但短期外盘大涨后动能趋弱，郑糖在基本面仍偏弱、套保压力较大、基差走阔背景下，继续上行动力不足。短期郑糖上涨动能不足，多单可部分止盈，等待回落企稳后做多机会。中长线多单可继续持有，关注国内销量及外盘走势。
苹果 1  震荡现货端，山东产区交易稳定，客商按需挑拣拿货，整体采购积极性尚可，但果农挺价惜售心理依旧较强，价格行情稳硬维持；西部产区客商存货质好价高，果农余货质量不佳，好货差货价格区间大，交易以质论价为主。盘面上看，全合约大涨，远月合约盘中触及涨停。近月走现货逻辑，现货走势偏强，四月为传统消费旺季，钢联预估仓单成本约10300元/吨，05仍有逼仓可能。对远月而言，西北砍树、花量较少，目前西北处盛花期，天气影响仍在，短期炒作题材丰富。短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约炒作氛围浓，短期波幅较大，回落偏多思路。
生猪 -1  逢高空昨日国内猪价继续小跌，河南均价落0.04至12.08元/公斤，湖北12.04元/公斤，晚间报价稳定为主，目前部分地区生猪调运不畅，市场调整空间较少，局部地区在前期降价的影响下，有一定惜售抗跌情绪，猪价小幅反弹，但目前需求平淡，猪价上涨空间有限，主线稳定；近月跟随现货为主，在疫情反复影响出栏以及消费背景下，周期见底有延后预期，现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，当前升水偏高，而产能去化进度一般，疫情等对需求影响或长期化，长期思路仍是逢高空，阶段上有情绪性买入价值。
鸡蛋 -0.7  回落买入国内蛋价走货向好，多数上涨，主产区鸡蛋均价4.67元/斤，涨0.14元/斤，粉蛋涨幅偏高，馆陶报价5.22元/斤，低存栏叠加疫情备货，短期蛋价依旧易涨难跌，高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。
黄金 1  comex金涨0.36%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约上涨0.32%，报400.24元/克，沪银主力合约涨0.77%，报5100元/千克；comex金涨0.36%，报1957.4美元/盎司，comex银涨1.41%，报25.25美元/盎司；10年期美债收益率上涨7.6个基点，报2.78%，美元指数涨0.13%，报99.98；市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，日内关注3月CPI数据、美联储理事、副主席/“二把手”提名人布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1940-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.5美元/盎司。消息面：1、纽约联储周一发布的消费者调查显示，一年通胀预期中值从一个月前的6%升至6.6%，达到2013年有数据以来的最高水平。三年通胀预期则从6个月前的4.2%降至3.7%。根据报告，各年龄段、教育层次和收入水平的消费者的短期通胀预期普遍上升。消费者预计未来一年房价将上涨6%，高于2月预计的5.7%；预计食品价格将上涨9.6%。同时，更多受访者预计一年后失业率将高于现在水平，并且当前财务状况比一年前更差，家庭预算将面临更大压力；03有色金属
白银 1  comex金涨0.36%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约上涨0.32%，报400.24元/克，沪银主力合约涨0.77%，报5100元/千克；comex金涨0.36%，报1957.4美元/盎司，comex银涨1.41%，报25.25美元/盎司；10年期美债收益率上涨7.6个基点，报2.78%，美元指数涨0.13%，报99.98；市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，日内关注3月CPI数据、美联储理事、副主席/“二把手”提名人布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1940-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.5美元/盎司。消息面：1、纽约联储周一发布的消费者调查显示，一年通胀预期中值从一个月前的6%升至6.6%，达到2013年有数据以来的最高水平。三年通胀预期则从6个月前的4.2%降至3.7%。根据报告，各年龄段、教育层次和收入水平的消费者的短期通胀预期普遍上升。消费者预计未来一年房价将上涨6%，高于2月预计的5.7%；预计食品价格将上涨9.6%。同时，更多受访者预计一年后失业率将高于现在水平，并且当前财务状况比一年前更差，家庭预算将面临更大压力；03有色金属
铁矿 0  震荡周一铁矿石偏弱运行。海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大。唐山等地区陆续解封，后续铁水产量或有所增加，但目前来看钢厂补库意愿不强，港口成交情况不佳。目前钢厂利润较低，若需求恢复不及预期，导致成材价格下行，那么钢厂利润将继续收缩，铁矿石价格上行驱动不足。短期看铁矿石或区间震荡为主，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -0.7  观望总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
热卷 -0.7  观望总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。05能源化工
豆粕 -1  反弹做空成本端：4月USDA供需报告进一步下调全球大豆期末库存，利多兑现。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+401，华东菜粕基差RM2209+285。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，市场焦点转移至北美市场。2022年美豆新作有累库预期，天气炒作出现前利空因素边际施压。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，蛋白粕短期面临调整压力，建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
菜粕 -1  反弹做空成本端：4月USDA供需报告进一步下调全球大豆期末库存，利多兑现。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+401，华东菜粕基差RM2209+285。观点小结：南美大豆减产交易告一段落，市场焦点转移至北美市场。2022年美豆新作有累库预期，天气炒作出现前利空因素边际施压。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，蛋白粕短期面临调整压力，建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。
豆油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1045%至6006林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12520元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，持平；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌70元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
菜油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1045%至6006林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12520元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，持平；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌70元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。
棕榈油 1  轻仓偏多上周五BMD棕油6月涨1045%至6006林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12520元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，持平；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌70元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。操作上，轻仓偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：夜间交易时段沪铜跟随伦铜下行，20日均线有破位迹象，目前国内疫情形势严峻，消费受到干扰，观望为宜。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：UR09下破20日均线，关注2600整数关口表现。（倍特期货詹娅书）
苹果 -0.7  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位震荡，当前趋势未变，多单可持有，短期支撑价8500，如有快速减仓回落可止盈离场。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：目前原油基本维持近期观点不变，日内05合约运行区间在639-597，短期下方600一线支撑看能否能顺利下破，短时间此处仍会反复，日内继续高空低平操作，整体承压调整下行趋势不变。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13400-13650，暂时13400支撑依然较为明显，不过近日受到原油等诸多利空因数压制回升较为困难，需要时间来消耗利空，目前交易上结合区间短线日内为主，整体情况看橡胶4月中旬一旦不能有明显的回升表现，后期低位波动幅度有可能再度加大加深，谨慎对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -0.8  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系整体回落。从近期鸡蛋各合约差异看，近弱远强，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，预计此差异仍将延续。主力合约2209，波动区间为4820-4880，投资者日内短线参与交易。
黄金 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间内反复，AU2206未站上404之前，短多滚动；沪银中期看涨，短线上破压力但有反复，AG2206轻多止盈上移至5000继续持有。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间内反复，AU2206未站上404之前，短多滚动；沪银中期看涨，短线上破压力但有反复，AG2206轻多止盈上移至5000继续持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，国家发改委在中国物联会组织召开座谈会，会议对当前物流保通保畅中出现的堵点、难点、痛点问题进行了互动交流，并表示将积极协调有关部门，为全面恢复物流运行营造宽松环境。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，国家发改委在中国物联会组织召开座谈会，会议对当前物流保通保畅中出现的堵点、难点、痛点问题进行了互动交流，并表示将积极协调有关部门，为全面恢复物流运行营造宽松环境。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油73.43万吨（-1.88万吨）、棕油28.5万吨（-1.08万吨）、华东菜油20.76万吨（+1.15万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油73.43万吨（-1.88万吨）、棕油28.5万吨（-1.08万吨）、华东菜油20.76万吨（+1.15万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油73.43万吨（-1.88万吨）、棕油28.5万吨（-1.08万吨）、华东菜油20.76万吨（+1.15万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨日青岛港进口铁矿午后价格震荡下行，近期疫情影响范围持续时间扩大，超出市场预期，钢材终端需求承压，昨日盘面黑色震荡偏弱，收盘后社融等宏观数据向好，夜盘黑色止跌反弹。目前供给端看最新数据显示澳巴发运情况好转，全球发运稍有增加，而受前期发运低位影响最新到港数量减少。需求端看上周铁水增加主要来自北方钢厂复产，但疫情扰动整体钢厂生产节奏，需求增量有限。综合看，全球发运好转，巴西增加，但澳洲受港口检修影响发运受限，而疫情影响钢厂复产节奏，短期铁矿石价格维持震荡走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜下跌，收于10157.5美元/吨，跌186.5美元/吨，跌幅1.8%，增仓605手至26.5万手。宏观方面，美国通胀或在3月达到顶峰。将于周二公布的3月份CPI料同比上涨8.4%，这将创下1982年初以来最高通胀率。基本面方面，上海确诊及无症状感染者人数仍然处于高位，市场情绪非常悲观。上海封控措施严格，仓库不能提货，而且上海江苏等地不少铜厂因为疫情原因停产。江苏安徽等地铜原料紧缺，前往广东山东等地拿货，昨日已经有华南货源去华东，但是物流运输也不通畅，各地防疫措施愈发严格，出台24小时核酸，高速路口现场做核酸，外省车辆不能入内等措施，原料紧张状况暂难缓解，昨日江苏升水上涨至600元/吨左右，江浙铜杆厂面临原料紧张和高升水，无奈停产及减产。供应端也不乐观，山东两家冶炼厂停产，东北某粗炼厂停产，东北某冶炼厂提前停产检修，废铜因为疫情和新税政策也非常紧张。盘面上来看，国内基本面供需两淡，维持低库存。晚间公布美国cpi数据，市场预计cpi继续创新高，加息预期增强，短期对价格形成压制。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：锌的盘子较小，海外冶炼企业和贸易商集中度较高，控盘能力强，锌价在有色金属中偏强，但是当前价格绝对值较高，做多的风险不断积蓄；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -1  单边：目前市场焦点仍然在国内疫情对需求产生抑制上面，供应增加是共识，目前弱的基本面尚无改善，操作仍然以沽空为主，至于调整到什么时候和位置，需要动态看国内需求和去库能否恢复；海外方面，俄乌概念边际影响力减弱，更多的考虑能源带来的成本支撑；套利：目前实际基差华东在-60左右，期现正套的策略本周择机止盈(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
沥青 -1  原油端情绪偏弱，沥青期货下跌，期现盘抛货后继续压制现货价格，在刚需尚未充分启动的状态下，沥青市场偏弱运行。短期盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 -1  原油近月月差已跌至近乎平水，一方面抛储大大缓解了现货端的紧缺，另一方面中国疫情带来的需求损失仍在持续计价中，油价短期偏弱运行。中期供应与需求同步走强，若俄罗斯供应损失进一步扩大并叠加当前上下游低库存的状态，油价仍有上行的空间，但短期缺乏驱动，整体宽幅震荡为主，操作上建议观望，关注伊朗谈判与俄乌战争的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  国内文化用纸产线成品库存垒库：其中双胶纸库存周环比垒库+1.1%，铜版纸库存周环比垒库+1.2%。主力SP09合约少量试空，宜在7190点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 -0.5  行情复盘：昨日塑料下跌，L2205跌1.15%至8877，L2209跌1.06%至8898，夜盘L2205跌0.83%至8803，L2209跌0.78%至8829。现货市场：昨日LLDPE市场价格续跌。华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性和高压部分跌50-150元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8800-9300元/吨。重要资讯：1）昨日库存修正至93万吨，今日主要生产商库存水平在92.5万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.54%，去年同期库存大致在93.5万吨。2）中海壳牌30万吨LLD装置和二期40万吨HD装置4月11日检修，开车时间待定，为新增检修。蒲城清洁能源30万吨全密度装置4月10日检修，计划4月14日开车。交易策略：PE近端低估值情况得到大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响较大，短期价格承压。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  随着煤价大跌，甲醇生产成本进一步下移，上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，压价严重，市场成交有限。传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前，市场资金情绪偏空，且预计煤价有进一步下跌空间，甲醇成本将受到冲击，同时疫情局势依旧不容乐观，原油继续低迷，需求短期内难有规模上量，预计本周甲醇期货仍以偏弱为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 0  昨日尿素期货近月05合约收于2731元/吨，+0.18%，厂库基差为+99元/吨；远月09合约收于2622元/吨，-0.91%，厂库基差为+208元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2740-2920元/吨，临沂接货价在2900-2910元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810元/吨，运城小颗粒参考2830元/吨。河南小颗粒出厂参考2830-2880元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2900-2920元/吨。昨日现货市场改观不大，不同区域相对较为独立，价格窄幅波动，交割区市场整体弱稳运行为主。物流受限及季节性因素导致需求较前期转弱，而日产量虽提升偏慢但相对稳定，按隆众口径，昨日国内尿素日产16.08万吨，环比+0.06万吨，同比+1.16万吨。发运问题也导致部分生产企业库存继续累积。短期来看，后续物流恢复时间或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的部分下游需求可能会出现阶段性的集中释放的情况。此外，近期宏观政策面是否有利好出台从而带动整体商品市场情绪回暖也值得关注。中长期来看，若生产维持稳定，成本支撑偏弱的情况下，后续出口政策变化或将主导盘面。出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1850万吨，库存继续积累。淡季来临，且水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳大幅回升，电厂采购有所放缓，贸易商报价继续下滑，5000K报价970元/吨，情绪继续低迷。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 0.3  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205跌1.11%至9064，V2209跌1.08%至8953，夜盘V2205上涨0.09%至9072，V2209上涨0.31%至8981。现货市场：昨日华东市场早盘现货报价小幅走低，主流9100-9200，市场基差维持平水至+80不等，挂盘价在9000-9100不等，实盘商谈为主。广州成交主流至9070-9170元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，周末国内电石市场出现下调，乌海地区主流出厂价格在4100-4150元/吨，受物流出货不畅影响，部分企业出现库存压力，出货积极。今日华北地区电石接货价格计划下调50元/吨。交易策略：目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑17个百分点左右，出口签单量和交付量都有所减少，短期基本面偏空，但下游对当前价格接受度较高，刚需有支撑，下方空间可能不大。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有限，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA -0.7  4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面PTA检修装置较多开工率回落，下游聚酯利润不佳库存偏高开工回落，TA去库预期缩小，受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP -0.5  行情复盘：昨日PP下跌，PP2205跌1.74%至8594，PP2209跌1.58%至8668，夜盘PP2205跌0.1%至8585，PP2209跌0.09%至8660。现货市场：昨日国内PP市场价格重心走低，下滑幅度在50-100元/吨左右。石化出厂价格部分下调，货源成本支撑减弱，贸易商报盘跟跌为主。下游谨慎观望心态较重，入市采购意愿不足，整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。重要资讯：1）昨日库存修正至93万吨，今日主要生产商库存水平在92.5万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.54%，去年同期库存大致在93.5万吨。2）海天石化20万吨PP装置4月9日检修，开车时间待定。交易策略：PP近端低估值情况大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响大，短期价格承压。供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右。需求表现比较差，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG -1  MEG低估值低开工，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，在成本下移的情况下价格有下行压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  今日3月社融数据出炉，3月份，社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元。亮点在于中长期新增人民币贷款环比大幅增加，居民端新增贷款由负转正大幅回升，稳增长发力显著。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。单边：短期区间操作，谨慎追多。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
热卷 -1  今日3月社融数据出炉，3月份，社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元。亮点在于中长期新增人民币贷款环比大幅增加，居民端新增贷款由负转正大幅回升，稳增长发力显著。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。单边：短期区间操作，谨慎追多。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
焦煤 -0.7  昨日社融数据向好，夜盘盘面止跌反弹，短期看唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预，黑色或面临回调，情绪释放后，关注各地物流情况。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:区间操作为主风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -0.7  昨日社融数据向好，夜盘盘面止跌反弹，短期看唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预，黑色或面临回调，情绪释放后，关注各地物流情况。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。市场研判:区间操作为主风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  伦镍开盘跟跌沪镍，持仓下降0.4万手至17.6万手，库存减少240吨至73452吨，LME0-3贴水15美元/吨。沪镍低开震荡，加权持仓小幅回落，主力合约触及40日均线。产业链利空消息逐渐发酵，因镍价异常上涨，印尼冶炼厂采购镍矿执行3月份价格，影响价格传导；中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，合计产能达到9万吨，6月份华友尚有广西5万吨产能待投产，上游青山高冰镍产线预计在5月份产量达到1.2万吨，预计年内高冰镍制备硫酸镍可以达到9万吨，将对镍豆的消费形成挤压，全年纯镍供需或将达到小幅过剩，上周全球显性库存也现拐点，镍价上方压力较大。但需要注意的事，LME仍具备挤仓条件，镍价回落不会十分顺畅，操作上建议逢高轻仓试空。不锈钢现货市场主流钢厂开盘下调，青山热轧5月期开盘19600元/吨，下跌400元/吨；甬金304四尺冷轧5月期货价格20100元/吨，下跌300元吨，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基19500-20000元/吨。当前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元，NPI和铬铁价格保持坚挺，不锈钢期货贴水扩大，观察19000元/吨60日均线支撑力度。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  伦镍开盘跟跌沪镍，持仓下降0.4万手至17.6万手，库存减少240吨至73452吨，LME0-3贴水15美元/吨。沪镍低开震荡，加权持仓小幅回落，主力合约触及40日均线。产业链利空消息逐渐发酵，因镍价异常上涨，印尼冶炼厂采购镍矿执行3月份价格，影响价格传导；中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，合计产能达到9万吨，6月份华友尚有广西5万吨产能待投产，上游青山高冰镍产线预计在5月份产量达到1.2万吨，预计年内高冰镍制备硫酸镍可以达到9万吨，将对镍豆的消费形成挤压，全年纯镍供需或将达到小幅过剩，上周全球显性库存也现拐点，镍价上方压力较大。但需要注意的事，LME仍具备挤仓条件，镍价回落不会十分顺畅，操作上建议逢高轻仓试空。不锈钢现货市场主流钢厂开盘下调，青山热轧5月期开盘19600元/吨，下跌400元/吨；甬金304四尺冷轧5月期货价格20100元/吨，下跌300元吨，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基19500-20000元/吨。当前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元，NPI和铬铁价格保持坚挺，不锈钢期货贴水扩大，观察19000元/吨60日均线支撑力度。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
黄金 1  昨日，黄金午后开始逐步上行大幅上行，一度逼近1970美元关口，晚间回吐大部分涨幅；伦敦银一度涨超2%，晚间同样大幅下挫，尾盘有所回升，但收于25上方。美元指数低开高走，继续遇阻于100关口，目前正在100关口附近震荡；10年期美债收益率持续上行，自2019年以来首次达到2.75%，带动全球债券收益率上行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1090.49吨不变，SLV白银持仓ETF减少25.85吨至17589.67吨。美联储方面，偏鸽派的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高。迅速向中性利率转变是合适的，预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。据CME“美联储观察”，美联储到5月份加息50个基点的概率为84.9%，因此越临近5月美联储议息会议，贵金属上方压力将越强。能源方面，欧佩克秘书长巴尔金都表示，由于当前和未来的制裁或其他自愿行动，俄罗斯石油和其他液体能源出口可能每天降低超过700万桶。考虑到当前的需求前景，要弥补俄罗斯如此巨大的出口量损失几乎是不可能的，因此呼吁欧佩克利用其闲置产能提供更多石油产量。俄乌冲突演变至今，已经不仅仅是地缘政治的问题，更多的会对全球供应链产生深远的影响，尤其是导致通胀持续上涨的问题已经成为全球共同的担忧。据据路透调查，经济学家认为，2022年美国CPI平均将达到6.8%，2023年和2024年分别为3.0%、2.5%，均比3月时的预期有所升高。美国经济在一年内衰退的可能性为25%，两年内为40%。超半数受访者认为，美联储将在5月和6月的会议上各加息50个基点。今日将公布美国CPI数据，市场预计未季调CPI年率或将高达8.5%。通胀高企一方面会给贵金属提供支撑，同样也会增加市场未来加息预期。预计震荡将较为剧烈。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
白银 1  昨日，黄金午后开始逐步上行大幅上行，一度逼近1970美元关口，晚间回吐大部分涨幅；伦敦银一度涨超2%，晚间同样大幅下挫，尾盘有所回升，但收于25上方。美元指数低开高走，继续遇阻于100关口，目前正在100关口附近震荡；10年期美债收益率持续上行，自2019年以来首次达到2.75%，带动全球债券收益率上行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1090.49吨不变，SLV白银持仓ETF减少25.85吨至17589.67吨。美联储方面，偏鸽派的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高。迅速向中性利率转变是合适的，预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。据CME“美联储观察”，美联储到5月份加息50个基点的概率为84.9%，因此越临近5月美联储议息会议，贵金属上方压力将越强。能源方面，欧佩克秘书长巴尔金都表示，由于当前和未来的制裁或其他自愿行动，俄罗斯石油和其他液体能源出口可能每天降低超过700万桶。考虑到当前的需求前景，要弥补俄罗斯如此巨大的出口量损失几乎是不可能的，因此呼吁欧佩克利用其闲置产能提供更多石油产量。俄乌冲突演变至今，已经不仅仅是地缘政治的问题，更多的会对全球供应链产生深远的影响，尤其是导致通胀持续上涨的问题已经成为全球共同的担忧。据据路透调查，经济学家认为，2022年美国CPI平均将达到6.8%，2023年和2024年分别为3.0%、2.5%，均比3月时的预期有所升高。美国经济在一年内衰退的可能性为25%，两年内为40%。超半数受访者认为，美联储将在5月和6月的会议上各加息50个基点。今日将公布美国CPI数据，市场预计未季调CPI年率或将高达8.5%。通胀高企一方面会给贵金属提供支撑，同样也会增加市场未来加息预期。预计震荡将较为剧烈。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
燃油 0  FU09内外价差17.3美金，LU06内外价差10美金，内盘高硫燃料油偏高。短期高硫裂解走强，FU内外价差同步上涨，考虑高硫消费旺季临近，直馏-调和品质价差持续冲高，高硫的强势大概率仍将持续，FU裂解偏多对待。2季度高低硫价差预计逐渐收窄，单边价格高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 -1  合成胶方面，上游丁二烯在北方外销货源充足，价格需求走弱中下滑。截至3月下旬，日本RSS交割库存垒库+98吨报收8268吨，其中入库+534吨，出库-436吨。截至3月，国内乘用车销量报收347.6万辆，同比减量-0.6%，前值为+28.7%。RU09合约在手多单宜在13470点近日低位处设置止损，或持有13000点附近虚值看跌期权以保护；NR06合约在手多单宜在11250点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0.8  短纤低利润下检修装置集中，开工率持续下滑至低位，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，加工费有较强支撑。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  苯乙烯货源延期到港下港口库存小幅回落，近期预计到港在4-4.5万吨，苯乙烯港口库存预计窄幅波动，纯苯4月船期预计减量，供应缩量下对苯乙烯带来较强的成本支撑，疫情下货源运输不畅，苯乙烯下游成品库存偏高，出口气氛减弱，短期价格震荡，5月天津渤化45万吨苯乙烯新装置有投产预期，中期有累库压力。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 0  疫情影响需求，政策预期强化，高位震荡
锌 0  长单加工费落地，主力关注27500压力
铝 -1  电解铝复产提速，空单持有
镍 0  供需双弱，下游负反馈逐步显现
不锈钢 0  下方成本支撑，上方疫情压制，关注主流市场疫情防控政策变化――无锡市：只要有24小时的阴性核酸检测，就可以进入无锡地区，但由于进入了管控区域，司机行程卡带星，需要进行三天三检，核酸检测均显示阴性才能出锡。进入无锡市的司机以及车辆直接被扣留在无锡市，难以在短时间内出锡，导致基本上没有司机愿意运货到无锡，而且部分车辆出不来，没有车辆运输，对于其他地区的不锈钢运输也会受到影响，直接影响货物运输减少70%-80%的订单。另外，服务站处于封闭状态，高速路也是严查，司机都不愿进入无锡市。――佛山市：清明节后，佛山对于疫情的防控也逐渐严格，从4月11日起，全市所有公共场所和公共交通工具需严格查验健康码和4月11日核酸采样记录。但目前只要司机持有24或48小时的阴性核酸检测记录，即可进出佛山市，目前广东省内的物流运输未受疫情太大的影响，物流运输都在正常状态下。在疫情之下，钢厂到货还是正常状态，但是在佛山市场出货不畅。
锡 0  密切关注进口端变化，存在低库存风险
焦炭 0  关注疫情，中期逢低多为主截至4月11日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3850元/吨，环比持平。焦炭第五轮提涨落地，累计上涨1000元/吨，主流市场仍有看涨预期，但是需要关注疫情的影响。截至4月8日，247家钢厂焦炭日均产量47.03万吨，环比上升0.04万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上升0.43万吨。山西省内焦企因原料到货不畅限产情况开始明显增多，尤其长治地区、运城地区焦企，限产幅度多已达到20-50%之间不等，焦炭供应已出现明显减量情况。截至4月8日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率84.95%，环比回升1.19%，日均铁水产量229.32万吨，环比上涨3.22万吨。随着唐山市解除全域封控管理，刚需稳步回升。截至4月8日，全样本焦化厂焦炭库存114.2万吨，环比上涨4.23万吨，247家钢厂焦炭库存695.03万吨，环比下降12.38万吨。下游钢厂到货仍显吃力，多有加运费补库的情况。唐山地区逐步解封，钢厂需求及补库力度将持续回升。而产地受疫情影响，供应已出现明显减量情况，焦炭供需趋向收紧。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。
焦煤 1  关注疫情，中期逢低多为主截至4月11日，焦煤2205合约收盘价3106元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3420元/吨，期货贴水314元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3372元/吨，期货贴水266元/吨。疫情影响，少数煤矿成交价格有小幅回落，多数煤矿价格稳定，部分煤矿仍有涨价现象。近期山西部分地区疫情形势严峻，煤矿发运受阻，部分煤矿有适当减产控制库存的情况，也有部分矿井因为疫情影响工人有居家隔离现象，影响产量，样本煤矿原煤产量周环比减少14.65万吨至939.54万吨，产能利用率周环比下降1.46%至93.32%。截至4月8日，全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上涨0.43万吨。山西多点爆发疫情，影响山西地区焦企被动限产。截至4月8日，全样本独立焦企焦煤库存1240.8万吨，环比下降36.3万吨。247家钢厂产焦煤库存862.3万吨，环比下降2.5万吨。疫情对运输影响仍在，产地焦企被动降库。产地焦企受疫情影响，原料煤被动降库，已经开始减产，但短期焦煤缺口难填，基本面仍向好。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。
动力煤 0  流动性枯竭，观望为主截至4月11日，大同5500报价1000（-）；朔州5000报价860（-）；榆林6200报价1060（-10）；榆林5800报价1042（-8）；鄂尔多斯报价5500报价879（-36）；鄂尔多斯5000报价755（-17）。坑口煤市延续弱势，价格跌幅明显。截至4月6日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.42个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降1.18个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降0.03个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.62个百分点。总库存较上期增加1.07个百分点。发煤利润较上期减少6.68个百分点。截止4月6日，沿海八省电厂日耗162.4万吨，周环比下降17.2万吨，库存可用天数17.4天，周环比增加2天。江内及华南市场江内市场整体稳中偏弱，传统淡季叠加疫情影响，下游电厂日耗走低，采购情绪较为冷淡。沿江电厂库存整体偏高，仅维持少量刚需采购，江内港口小幅累库。日耗回落，叠加疫情影响，下游负荷低位运行，电厂采购意愿不高，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。
豆粕 1  美豆库存继续下调，豆粕短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月11日，油厂豆粕报价普遍上涨50―150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4700元/吨，4月基差报m2205+450。美国农业部周五公布的4月供需报告显示，美国2021/22年度大豆年末库存预估下调至2.6亿蒲式耳，下调原因为巴西歉收刺激了对美国供应的出口需求，此前市场预估为2.62亿蒲式耳，3月预估为2.85亿蒲式耳。供需报告显示，美国2021/22年度大豆出口量预估上调至21.15亿蒲式耳，3月预估为20.9亿蒲式耳。该机构将巴西2021/22年度大豆出口预估调降了275万吨，至8,275万吨。阿根廷2021/22年度大豆产量预估维持在4,350万吨，市场此前预估为4,283万吨，3月报告预估为4,350万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四发布报告，受上周农作物产区霜冻的影响，阿根廷2021/22年度大豆产量可能低于目前预测的4,200万吨。巴西国家商品供应公司(CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量为1.224亿吨，较上月调低34万吨,较上年产量减少11.4%。中国国家粮食交易中心发布公告，将于4月15日13:30竞价交易50万吨进口大豆。美豆库存低于市场预期，南美大豆产量继续下调，总体美国农业部月度供需数据偏多，总体全球大豆供应形势偏紧，但4月15日中国继续抛储大豆50万吨，短线偏多参与。
生猪 -1  出栏仍在高位，现货无强提振4月11日全国生猪价格继续下跌，市场均价为12.02元/公斤，较昨日下跌0.03元/公斤，其中河南均价为12.08元/公斤，较昨日跌0.04元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.24元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，广东均价为13.08元/公斤，较昨日基本持平。涌益咨询监测，2021年3月全国能繁母猪存栏环比下滑1.23%，上个月为增加0.32%。其中，华北（河北，河南，山东，天津，华北）环比下滑1.22%；东北（内蒙古，辽宁，吉林，黑龙江）环比下滑0.89%；华中（湖南，湖北，安徽，江西）环比下滑0.7%；华东（浙江，江苏）环比下滑1.45%；华南（广东，广西，福建）环比下滑2%；西南（云南，贵州，四川）环比下滑1.36%；西北（甘肃，陕西）环比下滑1.23%。2021年3月全国屠宰企业月度开工率为46.8%，上个月为23.7%，节后开工有所恢复，但需求淡季仍制约开工水平。因新冠疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，且价低养殖户惜售情绪再起，部分地区存支撑。需求仍在季节性淡季，仅部分疫区受白条备货影响，消费略有提振。需求没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况，同时需关注疫情影响。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。
玉米 1  疫情影响现货流通，盘面稳中调整4月11日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2614元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2838元/吨，局部较昨日下调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。华北地区11日晨间到车537辆，较昨日减少51辆。美国农业部周一公布的周度出口检验报告显示，截至2022年4月7日当周，美国玉米出口检验量为1,418,827吨，此前市场预估为110-195万吨，前一周修正后为1,539,901吨，初值为1,528,357吨。2021年4月8日止当周美国玉米出口检验量为1,728,498吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为31,997,183吨，上一年度同期为37,895,663吨。受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现，优质粮源依旧紧张，支撑价格。东北地区到货量减少，深加工库存较低，目前谨慎收购；华北稳中偏强，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，预计支撑仍在。
白糖 1  原糖价格保持坚挺，郑糖维持向上趋势北半球进入榨季尾声，2021/22榨季截至4月3日，泰国累计产糖1021万吨，同比增加31.8%，平均产糖率11.20%。截至2022年3月31日，印度全国累计产糖3098.7万吨，同比增长11.18%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，数据显示，巴西含水与无水乙醇折价已经超过11号原糖期货10%，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，受国内基差贸易推动，3月销糖率为39.42%，比去年同期增加2.38%，支撑行情，外盘持续上涨对内盘有所止引，预计郑糖价格或保持震荡偏强格局。国际方面：巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。2021-22榨季截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中的152家收榨，而去年同期505家糖厂中的284家已收榨。2021/22榨季截至4月3日泰国累计压榨甘蔗9114.5万吨，同比上榨季增加36.7%，累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。国内方面：据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。海关总署公布的数据显示，2022年1-2月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）等三项合计12.53万吨，同比增加5.21万吨。21/22榨季截至2月底我国累计进口糖浆35.55万吨，同比减少9.12万吨。
棉花 -1  外棉涨势放缓，料维持宽幅震荡偏弱格局USDA最新月报数据中性偏空，国内棉花现货价格小幅下调，市场汽运难寻，纺企提货受限，下游纯棉纱价格稳定，但内外订单不及同期，弱势格局明显。短期国内棉价或偏弱运行，警惕下游持续弱势及棉花现货抛压带来的风险。后续关注宏观经济、棉花种植方面消息影响。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月3日当周，美国棉花种植进度4%，上一年度同期为6%，五年均值为6%。USDA：截至3月31日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.43万吨，年内低点，周降73%，较前四周平均水平降80%；其中越南0.95万吨，土耳其0.54万吨，中国取消0.54万吨；2022/23年度周签约1.46万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.33万吨，周增38%，较前四周平均水平增28%，其中中国3.89万吨，土耳其1.71万吨。USDA：截至2022年3月31日当周，美陆地棉合计检验量380.26万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.21%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.51万吨，同比增20.6%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。国内方面：4月11日，全国3128皮棉到厂均价23006元/吨，下跌19元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29533元/吨，稳定；纺纱利润为-773.6元/吨，增加20.9元/吨；部分棉花贸易商基差报价有所下调，下游零星采购，市场出货不快，纺企棉纱报价调整待市而估，市场多为询价压价，实单议价延续弱势，纺纱即期利润为负。4月11日，郑棉注册仓单17616张，较上一交易日减少14张；有效预报719张，较上一交易日减少23张；仓单及预报总量18335张，折合棉花73.34万吨。
鸡蛋 0  饲料成本支撑，期货以震荡为主
花生 -1  花生市场平稳偏弱运行，短线偏空参与油料方面，油厂收购良好，鲁花油厂通货米成交价格在8300-8500元/吨。国内花生油市场维持稳定。盘面大幅拉涨，花生油市场询价小幅增加，但成交依旧难以跟随。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购。国内公共卫生事件频发，多地在外堂食仍受限制，餐饮用油需求下降，且花生油主产区山东仍受公共卫生事件影响，油厂物流受阻，油厂花生油累库现象普遍。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率居高不下。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不―，报价区间为16500-17500元/吨。
红枣 0  价格延续弱势，观望为主
苹果 1  价格稳中偏强运行，短线偏多参与
原油 -1  疫情引发需求担忧，油价偏弱运行4月11日，国际油价下跌。NYMEX原油期货05合约94.29跌3.97美元/桶或4.04%；ICE布油期货06合约98.48跌4.30美元/桶或4.18%。中国INE原油期货主力合约2205涨8.70至626.2元/桶，夜盘跌13.3至612.9元/桶。1.印度3月份的石油产品消费量同比增长4.2％至1,940万吨，为2019年3月以来的最高水平。汽油消费量为291万吨，同比增长6.1％，为8月份以来最大增幅；柴油消费量同比增长6.7％至771万吨，为2019年5月以来的最高水平；石脑油消费量为111万吨，同比增长-13％，创2021年1月以来最大降幅；LPG消费量为248万吨，同比增长9.9％，增幅为2020年6月以来最高。2.欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟尚未就制裁俄罗斯石油和天然气做出决定，但将继续讨论。3.欧佩克秘书长巴尔金都：考虑到当前的需求前景，要弥补俄罗斯如此巨大的出口量损失几乎是不可能的。4.印度HDFC银行消息人士：一些外国银行停止为印度炼油商Nayara进口石油提供信贷，部分供应商希望Nayara在石油货物装船前付款。5.据路孚特和交易商，今年3月，俄罗斯从波罗的海港口向土耳其供应的乌拉尔石油数量升至50万吨的历史最高水平。6.伊朗外交部发言人哈提卜扎德11日说，目前尚不能确定伊朗核问题全面协议（伊核协议）相关方能否就美国与伊朗恢复履约问题达成协议，因为美国尚未展现出达成协议所需要的决心。随着国内疫情爆发引发对中国石油需求的担忧，且历史性的原油战略储备释放缓解了俄罗斯供应中断的预期，油价持续弱势运行。尽管欧佩克方面声称完全取代俄罗斯的原油是不可能的，其认为石油市场可能每天损失多达700万桶，但到目前为止，未有迹象表明俄罗斯原油出口减少，4月第一周俄罗斯原油的日出货量达近400万桶，为今年迄今为止的最高水平。当前市场权衡需求和供应中断损失重新定价，油价预计呈震荡偏弱走势，短期谨慎偏空思路为主，前期空单持有。关注OPEC和EIA月报。
沥青 -1  疫情压制需求，基本面尚未好转4月11日，国内沥青市场均价下跌。北方市场受低价资源冲击，部分炼厂出货价下调。此外，近期国际原油价格震荡下行，成本支撑减弱，加之需求持续清淡，南方中石化炼厂沥青价格下调50-100元/吨，带动沥青市场平均价格走跌。截至4月8日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.89%，环比-0.43%，同比-17.11%；其中，东北地区开工率+0.73%为18.98%，山东地区开工率环比-1.29%为24.71%，华北华中地区开工率环比持平为24.59%，长三角地区开工率-6.14%为32.02%，华南西南地区开工率+13.76%为41.15%。截至4月8日当周，炼厂库存率环比+0.52%至49.53%，同比+3.53%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.78%，华北山东地区环比+0.17%至56.60%，长三角地区环比+2.89%至34.59%，华南地区环比-2.50%至35%；社会库存率则环比+0.63%至36.80%，同比-15.02%当前沥青利润依然偏低，沥青估值低估情况下，沥青供应维持低产难有提升，利好沥青基本面；反观沥青需求依然偏淡，疫情对于终端需求及物流运输的限制未有缓解，需求回暖缓慢。近期基于低供应和强基建的预期，沥青裂解价差有所修复，但现实偏弱若压制沥青裂解价差的修复空间。在近期成本端走弱情况下，沥青单边预计维持弱势。建议成本端企稳前，单边谨慎偏空思路为主。
PTA 0  下游加速减产且加工费偏高，PTA预期偏空，短期关注流动性情况昨日亚洲PX下跌4美元/吨至1157美元/吨，PTA现货加工费466元/吨，TA05盘面加工费361元/吨。PTA：目前PTA负荷72.4%。下游聚酯：受疫情影响，物流受阻、需求骤降，海宁、太仓等加弹织造基地先后停产，聚酯企业库存和亏损压力显著加大。部分聚酯大厂开始着手减产，如果减产全部落实，而其他装置未能及时恢复，则聚酯即时负荷可能跌至84%附近。终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。周六至昨日，江浙涤丝价格重心继续下移，其中后纺DTY下跌较多，产销整体依旧偏弱。当前疫情防控形势严峻，物流管控严格，受此影响下游开工继续下滑，聚酯工厂减停产明显增加。短期预计涤纶长丝价格持稳商谈为主。昨日PTA期货震荡走弱，带动PTA现货价格走低。由于疫情影响，部分地区物流不畅，终端负荷走低，聚酯工厂压力增加，部分大厂陆续执行减产，供需转弱，但PTA现货市场流通性仍偏紧，基差表现偏强，现货成交量一般。4月现货主流在05+82~85成交，成交价格区间在6005-6040附近。4月下在05+80附近有成交，个别成交价格在5990附近。主港主流货源基差在05+85。国内疫情持续发酵，部分地区物流不畅，终端负荷走低，聚酯工厂压力增加，部分大厂陆续执行减产，叠加PTA负荷回升，短期PTA供需转弱；且目前PX+PTA加工费高位，PTA预期偏空。但PTA在流动性偏紧支撑下，基差偏强，表现相对抗跌。整体看，短期PTA节奏上跟随油价波动，幅度上关注流动性变化。策略上，暂时观望。
短纤 1  短期跟随原料波动，但工厂减产下支撑偏强昨日聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货工厂报价适度下调，成交重心也优惠走弱。大多商谈重心在7600-7800元/吨区间，江浙1.4D主流商谈7600-7800元吨出厂或短送，福建主流7600-7750元/吨现款短送，山东、河北主流在7700-7900送到。期现价差维持，江阴某大厂货源05-20~平水附近。因期现价格优势明显，挂单较多。工厂产销维持清淡，平均在25%。因受需求疲软拖累影响，直纺涤短亏损加大，工厂减产增加，负荷下滑至66.7%。上周涤短工厂1.4D实物库存在20.5天附近，权益库存在7.5天附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，需求疲软，库存中等偏上。受疫情影响，聚酯减产加速，对原料PTA和MEG利空，且油价震荡偏弱，短期短纤成本支撑弱化；同时涤短需求依旧疲软，短期下游需求难有改善。短纤短期跟随原料波动，但减产情况下支撑偏强，如果疫情好转，下游仍有原料备货需求。策略上，单边观望或逢低短多，PF-TA价差做扩大。
苯乙烯 0  供需两弱，驱动中性，EB高位震荡昨日华东市场苯乙烯回落震荡，随着隔夜原油价格的大幅回落，苯乙烯期货低开低走，在疫情影响下，出口装船受到影响，另外下游工厂整体负荷走低。至收盘现货现货9720-9820，4月下9780-9830，5月下9730-9810，6月下9690-9750，单位：元/吨。美金市场小幅整理，外盘货源供应依旧偏紧，内外盘维持倒挂，出口商谈气氛尚可，5月纸货1360对1370，听闻5月装船5000吨均价FOB出口成交，单位：美元/吨。昨日纯苯价格走势偏弱，受原油价格下跌拖累，另外受疫情影响，国内部分地区的汽运物流不畅，终端负反馈较多，市场心态偏谨慎，但港口库存及后续到港量不多对低价支撑较明显。目前苯乙烯开工率下降至69.07%附近。需求上，由于疫情封控影响，下游复工缓慢，开工率偏低，行业利润略有恢复，另外ABS/PS新装置投产延后，行业利润平稳。受疫情管控影响，下游需求低迷，开工负荷略有下调，另外出口装船延后，导致港口去库缓慢。目前苯乙烯维持亏损状态，且浙石化苯乙烯装置推迟重启，短期苯乙烯供需两弱，跟随成本端波动为主。策略上，震荡对待。
PP 0  短期延续偏弱，关注反弹机会现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8500（环比-100）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比-130）元/吨，华南拉丝低端价8650（环比-80）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92.5万吨，环比-0.5万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差-35。PP观点：隔夜国际油价继续回调，PP有所承压，不过PP低估值延续,短期受疫情影响需求仍表现较差，两油去库去化仅0.5万吨，关注需求改善仍存反弹机会。操作策略方面，短期偏空但下方空间有限，关注后续反弹机会。
PVC 0  弱现实强预期下，关注后续低多机会国内：PVC市场价格重心下移,贸易商报价跟随下调，点价货源优势增加，终端刚需成交为主，成交量不大。5型电石料，华东主流现汇自提9000-9100元/吨，华南主流现汇自提9070-9160元/吨，河北现汇送到9000-9050元/吨，山东现汇送到9050-9150元/吨。周末至今乌海、宁夏等地电石出厂价多数下调，陕西、山西、河南、甘肃地区采购价下调，其余地区采购价暂时稳定。电石运输问题依旧较大，导致货源分布不均衡，价格灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4780元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4640元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4230元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4410元/吨。开工：截至4月7日PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73个百分点。库存：截至4月8日华东及华南样本仓库总库存33.595万吨，较上一期增2.78%，同比增加15.01%。近期来看疫情影响依旧，导致运输及部分开工受影响，下游需求仍是一般，库存去化放缓。供应端相对稳定，后续有春检预期，但鉴于目前PVC生产利润较好，或存部分装置检修推延可能，有待后续进一步跟踪。目前盘面看阶段性预期带来的利好已逐步消散，下游抵触及疫情的负反馈再度显现。我们认为短期PVC震荡偏弱，但在“全年5.5%经济增速”的大方向下，且预期需求在疫情缓解后有回补下不宜过分看空，不建议追空。短期观望为主，关注后续09合约低多机会。
甲醇 0  关注后续运输问题是否改善，观望为主国内：内蒙古市场弱势松动，商谈有限，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2480-2500元/吨；山东地区甲醇市场延续跌势，周初市场买盘观望居多，部分生产企业降价出货，日内综合评估在2780-3000元/吨；太仓甲醇市场延续回撤，最终评估太仓收盘价格在2820-2850元/吨，评估以成交价格为主。开工率：截至4月7日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.87%，较上周下跌0.37个百分点，较去年同期上涨0.26个百分点；西北地区的开工负荷为83.14%，较上周下调0.37个百分点，较去年同期上涨0.66个百分点。库存：截至4月6日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.36万吨（+0.28）江苏港口库存约43.07万吨（+1.9）；浙江17万吨（-0.07）；广东8.6万吨（-0.4）；福建5.69万吨（-1.15）。中国甲醇样本生产企业库存42.91万吨，较上期涨3.53万吨，涨幅8.96%；样本企业订单待发27.00万吨，较上期跌2.51万吨，跌幅8.51%。基本面看主产区现货动力煤价格在千元附近，到厂后大致估算甲醇生产利润较低，但甲醇下游利润亏损亦较明显，整体看估值中性略高。供应端小幅下滑，后续部分装置如奥维乾元、兖矿榆林等仍有重启预期，或部分对冲“春检”。目前看“春检”企业检修较分散，供应端明显收缩或在4月下旬开始体现，短期压力不大。进出口方面到港货源增多，不确定性在于卸船进度，预估4月到港在百万吨以上，叠加近期下游在疫情及利润压力下负反馈显现，港口累库且预期累库会有持续，港口价格承压。近日受疫情影响运输受限明显，但昨日市场消息称国务院应对疫情联防联控机制发布关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知，物流或可缓解。短期需求弱势，震荡偏弱看待，但不建议追空，观望为主。
纸浆 1  疫情反复，谨慎对待昨日盘面先抑后扬，盘中振幅6%。供需双弱格局下，价格涨跌均有其逻辑，单边驱动不强。浆市供应端利好因素延续，国际Hinton纸浆厂计划2022年年底前永久停产针叶浆产能，剩余浆线转产本色浆；Arauco浆厂MAPA156万吨阔叶浆项目再次延期施工。国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化，前几天价格的走弱也是受到了该因素影响。但供应端的萎缩也是事实，整体供需双弱在接下来一个月内都是事实。基于当前外盘价格坚挺依旧，折合人民币报价在7000+，全球视野下短期漂针浆供应不足，我国漂针浆面临供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。
玻璃 0.3  纯碱玻璃：玻璃：基本面偏弱暂无改变，建议关注地产和疫情边际变化玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%玻璃：沙河地区临近解封，疫情形势可控，解封后会刺激先前被压制的玻璃外销，报价方面有小幅上涨以提振市场信心。疫情的蔓延依旧在影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。玻璃：空单止盈观望
纯碱 -0.7  纯碱：光伏点火预期强，继续低多思路纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。纯碱：本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。纯碱：3-4月光伏点火产线增多，纯碱需求存在明确支撑，前期回调后基差基本得到修复，结合后市点火预期驱动盘面反弹。结合基本面情况来看，光伏点火预期较为明确，基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议长线持续回调低多思路，建议结合基差判断盘面估值情况。纯碱：回调低多思路
橡胶 0  橡胶：09在13300-13500支撑明显，低多短线操作操作建议：低多短线操作且观望，关注低多机会。操作建议：暂观望
国债 0.8  中美10年期国债利率倒挂叠加金融数据总量回暖，期债承压国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.06%。银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。10年期国开活跃券220205收益率上行1.75bp报3.01%，10年期国债活跃券220003收益率上行1.5bp报2.7675%，5年期国开活跃券220203收益率上行2.25bp报2.7350%，5年期国债活跃券220002收益率上行2.77bp报2.53%。公开市场操作方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日100亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场资金面仍平稳偏宽，不过隔夜资金利率小涨至1.8%上方，七天和14天期回购加权利率仍较为接近。市场供给仍无忧，短期缴税未至，扰动因素有限，市场预期亦平稳，货币政策宽松举措如何落定受普遍关注。国家统计局发布3月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据，3月份CPI同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比持平。PPI同比上涨8.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点；环比上涨1.1%。3月通胀数据受到国内疫情和地缘政治因素影响，整体高于此前市场预期。地缘政治因素影响下，石油等海外定价商品价格上行明显，疫情影响鲜菜等农产品价格上涨。但PPI向CPI传导较为温和，3月份核心CPI环比回落，预期通胀目前不是约束货币政策的核心因素。央行数据显示，中国3月社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元；一季度社会融资规模增量累计12.06万亿元，创下单季历史新高，比上年同期多1.77万亿元。3月M2同比增速加快至9.7%，M1增速持平于4.7%；3月新增人民币贷款3.13万亿元，同比多增3951亿元。总体而言3月金融数据显示的总体特征为总量回暖，结构仍呈短期化特征。3月社融增量拉动项目主要为贷款、政府债、未贴现承兑汇票和信托贷款，体现出政府加杠杆，专项债加快发行下基建发力的影响特征。结构上，新增人民币贷款分项上，居民端贷款同比增量疲弱，在3月地产消费端逐步放松的情况下居民按揭贷款仍偏弱，疫情或加重地产销售的不利因素，未来或在地产端出台更多有利政策。而企业端短贷和票据仍是主要拉动项。信贷结构上短期化特征，反映出当前银行信贷额度较为充裕而企业中长期融资意愿偏弱的特征。当前处在政策发力助力社融总量回暖，但实体需求有待恢复的阶段，宽货币政策仍有动力继续发力。从基本面来看，预期通胀目前不是约束货币政策的核心因素，3月金融数据显示的总体特征为总量回暖，结构仍呈短期化特征，反映出当前银行信贷额度较为充裕而企业中长期融资意愿偏弱的特征。当前处在政策发力助力社融总量回暖，但实体需求有待恢复的阶段，宽货币政策仍有动力继续发力。美债收益率不断上行，10年期中美债收益率倒挂，当前人民币汇率仍有支撑，在基本面冲击加大背景下，我国货币政策仍维持“以我为主”主线，但中美利差倒挂仍对债市情绪形成压制，或为影响投资者情绪相对谨慎的因素之一。短期来看，社融总量回暖但结构偏弱的特征未变，对期债有短期压制但影响较小，期债或有小幅回调。疫情发酵和货币政策发力背景下，仍可适度参与宽货币预期发酵带来的交易机会，短期仍可逢低买入，如宽松预期兑现警惕利多出尽，同时关注疫情演变和地产政策。
黄金 -0.7  地缘风险事件加剧市场避险情绪贵金属盘中冲高回落收涨
白银 -0.7  地缘风险事件加剧市场避险情绪贵金属盘中冲高回落收涨
螺纹 -0.7  疫情外溢抑制需求，现货累库存在回调压力12号晨唐山普方坯-60至4730元每吨。4月11日华东螺纹钢现货价格-40至5050元每吨，热轧价格-80至5100元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为113元和4元每吨。成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。日均铁水产量+3至229万吨。本周唐山部分地区解封，产量逐步上升；8日唐山全部解封，预计下周产量会明显恢复。本周五大品种产量周环比+25至987.55万吨；其中螺纹产量+6.4至309.7万吨，热轧产量+12至319.4万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比-14.64至296万吨。热轧表需环比+7.13万吨至320.7万吨。总表需环比-31至961.5万吨。产量上升，库存累库，实际需求下滑，需求受疫情干扰处于停摆状态。钢联主要品种库存周环比+22至2341万吨，其中热轧库存环比-1.27至335.9万吨；螺纹库存环比+13.6万吨至1286.7万吨。疫情发展的不确定性成为黑色金属交易的核心，之前市场预期需求只是延迟，不会缺席，对“金四银五”仍有期待。但当前疫情不断外溢，疫情对经济的干扰存在较大不确定性，市场担忧疫情外溢将持续抑制4-5月旺季需求，当前东部大部分地区高速管控，物流受阻，经济基本处于停摆状态。供需面看，唐山解封，钢厂逐步复产，但需求依然受到疫情干扰，表现疲软，库存有持续累库压力。如果全国疫情持续发酵，现货存在累库回调压力。短期高成本对价格的支撑依然在，但在累库压力下，后期钢厂或将减产与原料重新博弈产业利润。
热卷 -0.7  疫情外溢抑制需求，现货累库存在回调压力12号晨唐山普方坯-60至4730元每吨。4月11日华东螺纹钢现货价格-40至5050元每吨，热轧价格-80至5100元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为113元和4元每吨。成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。日均铁水产量+3至229万吨。本周唐山部分地区解封，产量逐步上升；8日唐山全部解封，预计下周产量会明显恢复。本周五大品种产量周环比+25至987.55万吨；其中螺纹产量+6.4至309.7万吨，热轧产量+12至319.4万吨。钢联周度表需数据，螺纹表需环比-14.64至296万吨。热轧表需环比+7.13万吨至320.7万吨。总表需环比-31至961.5万吨。产量上升，库存累库，实际需求下滑，需求受疫情干扰处于停摆状态。钢联主要品种库存周环比+22至2341万吨，其中热轧库存环比-1.27至335.9万吨；螺纹库存环比+13.6万吨至1286.7万吨。疫情发展的不确定性成为黑色金属交易的核心，之前市场预期需求只是延迟，不会缺席，对“金四银五”仍有期待。但当前疫情不断外溢，疫情对经济的干扰存在较大不确定性，市场担忧疫情外溢将持续抑制4-5月旺季需求，当前东部大部分地区高速管控，物流受阻，经济基本处于停摆状态。供需面看，唐山解封，钢厂逐步复产，但需求依然受到疫情干扰，表现疲软，库存有持续累库压力。如果全国疫情持续发酵，现货存在累库回调压力。短期高成本对价格的支撑依然在，但在累库压力下，后期钢厂或将减产与原料重新博弈产业利润。
铁矿 1  疫情发酵影响终端需求日照港口PB粉-30至975元每吨，超特粉-25至705元每吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1034元和877元每吨。日均铁水+3.22至229.32万吨。本期铁水产量小幅上升，但铁矿石需求短期内受影响，预计疫情好转后继续恢复。本期发运量小幅上升，到港量环比下降。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；全球铁矿石发运总量2904.9万吨，环比增加161.0万吨。中国47港到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨。本期疏港量环比上升，港口库存小幅去库。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15225.85万吨，环比下降163.17万吨。日均疏港量为301.50吨，环比上升32.31万吨。市场对成材旺季需求的预期发生改变，铁矿石价格走弱。基本面上，到港量环比下降，四大矿山总体发货量小幅上升；需求端铁水产量环比上升。唐山解除封控，炼钢原料运输有序恢复，疏港量上升，港口库存环比下降。预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合，预计铁矿石跟随成材走势。
豆油 1  马来棕榈油库存意外下调，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月11日，江苏一级豆油贸易商价格11160元，较上日上涨30元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12540元，上涨30元；4月基差报p2205+1000。马来西亚3月底棕榈油库存减少3%至147万吨据外电4月11日消息，马来西亚棕榈油局(MPOB)周一公布月报显示，马来西亚截至3月末棕榈油库存为147万吨，较2月底减少2.99%。MPOB报告亦显示，马来西亚3月毛棕榈油产量为141万吨，较2月大幅增加24.07%。3月棕榈油出口量为127万吨，较2月增加14.14%。MPOB报告公布前所进行的调查结果预测库存在153万吨，产量为132万吨，出口量为117万吨。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存仍继续下降，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，轻仓偏多参与为宜。
菜油 1  马来棕榈油库存意外下调，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月11日，江苏一级豆油贸易商价格11160元，较上日上涨30元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12540元，上涨30元；4月基差报p2205+1000。马来西亚3月底棕榈油库存减少3%至147万吨据外电4月11日消息，马来西亚棕榈油局(MPOB)周一公布月报显示，马来西亚截至3月末棕榈油库存为147万吨，较2月底减少2.99%。MPOB报告亦显示，马来西亚3月毛棕榈油产量为141万吨，较2月大幅增加24.07%。3月棕榈油出口量为127万吨，较2月增加14.14%。MPOB报告公布前所进行的调查结果预测库存在153万吨，产量为132万吨，出口量为117万吨。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存仍继续下降，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，轻仓偏多参与为宜。
棕榈油 1  马来棕榈油库存意外下调，短线偏多参与根据中国粮油商务网报价，4月11日，江苏一级豆油贸易商价格11160元，较上日上涨30元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12540元，上涨30元；4月基差报p2205+1000。马来西亚3月底棕榈油库存减少3%至147万吨据外电4月11日消息，马来西亚棕榈油局(MPOB)周一公布月报显示，马来西亚截至3月末棕榈油库存为147万吨，较2月底减少2.99%。MPOB报告亦显示，马来西亚3月毛棕榈油产量为141万吨，较2月大幅增加24.07%。3月棕榈油出口量为127万吨，较2月增加14.14%。MPOB报告公布前所进行的调查结果预测库存在153万吨，产量为132万吨，出口量为117万吨。印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存仍继续下降，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，轻仓偏多参与为宜。
MEG 1  疫情加速了下游减产，MEG短期承压昨日乙二醇价格重心低位下行，场内现货基差略有走强。聚酯工厂减产增加，整体开工负荷加速下滑，同时原油重心回落下行，市场心态承压明显，日内乙二醇价格重心大幅走低，现货低位成交至4810元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心走弱明显，近期船货在635-640美元/吨商谈成交，4月下船货商谈多在644-647美元/吨水平。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（-1.28%），煤制乙二醇开工负荷在60.75%（-2.90%）。华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨。累库超预期，因为中东大船集中到港，加疫情影响物流，发货缓慢，结构性累库。下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，聚酯工厂陆续减产，目前聚酯负荷已下调至88%（-3.8%）。终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。终端开工短期还将进一步下探，等待疫情和交通的复苏，预计4月下旬江浙两地的交通或有改善，但终端开工的复苏对涤丝和聚酯的负荷支撑困难，各厂库存压力背负较大。因此短期涤丝工厂或处于弱价格、弱开工同步进行，效益也暂未看到恢复动力。在聚酯加速减产及华东港口大幅累库等多重利空因素下，MEG破位下跌。因MEG减产不及预期，部分联产装置EO切EG，聚酯减产加速等，4月MEG平衡表去库幅度大幅收窄。但近期MEG价格持续偏弱及MEG各生产工艺持续亏损已经反映了MEG基本面的弱势。随着MEG下跌至4800附近，油制MEG亏损进一步扩大，煤化工成本压力也凸显。短期MEG利空情绪释放后，继续大跌概率不大，4800附近低位震荡，等利空出尽或新的利好出现仍有低多机会，如聚酯负荷出现拐点、疫情好转、MEG进一步减产或油价企稳反弹等。策略上，4800附近轻仓试多。
塑料 1  短期延续偏弱，关注企稳反弹机会现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-100）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库92.5万吨，环比-0.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-3。LLDPE观点：隔夜国际油价继续回调，L有所承压，不过低估值延续，短期受需求拖累而仍有压力，关注调整后的反弹机会，近期PE减产明显高于PP且PE库存表现亦好于PP，建议多L空PP思路参与。操作策略方面，短期偏空但下方空间有限，关注09合约8800附近反弹做多机会；套利建议多L空PP思路参与。
尿素 0.7  现货稳定为主，关注05基差修复机会现货价格方面，昨日现货稳定为主，局部偏弱，华鲁报价2910-2920（环比+10）元/吨，晋开报价2830（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2910（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2850元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2622元/吨，09合约基差+208。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/07日，上游尿素厂家库存为60万吨，环比增加12万吨。观点:现货延续稳定为主，部分地区小幅降价，近期需求端复合肥补库有所启动，复肥原料缺口和成品库存低位，山东复肥厂近期询盘增加，工业板材厂后续亦有改善预期，厂家整体库存压力不大，尿素现货维持坚挺乃至小幅继续探涨的可能性较大，当前05合约仍贴水现货99，05盘面向现货回归可能性较大。操作策略方面，短期可考虑逢低做多UR2205合约，期现回归可能性大。



广州

玻璃 1  短期震荡偏强

纯碱 0  短期谨慎追高

动力煤 0  短期维持震荡

铜 -1  短期高位震荡偏弱运行

铝 0  利空因素凸显，短期铝价或继续下探

生猪 0  供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

焦炭 0  总量偏紧但区域矛盾较为突出，物流改善或释放补库需求

焦煤 0  总量偏紧但区域矛盾较为突出，物流改善或释放补库需求

螺纹 0  社融超预期，物流改善，反弹修复

热卷 0  社融超预期，物流改善，反弹修复

PP 0  原油大幅下挫但塑料下行空间有限

塑料 0  原油大幅下挫但塑料下行空间有限







华泰

PTA -1  4月11日，PTA主力2205合约收盘价5920（-120,-1.99%），夜盘报收5940。现货端，PXCFR中国主港报价1161（6，0.52%），PTA内盘6025（-55，-0.90%）。下游涤纶长丝DTY报价9300（-100，-1.06%），涤纶短纤7733（-35，-0.45%）。PTA价格偏弱震荡下行。基本面来看，PTA开工负荷小幅提高，但个别PTA供应商未出售现货，且局部地区物流影响PTA提货效率，PTA流通现货不多。下游聚酯开工负荷微幅下降，物流等因素影响之下，部分聚酯工厂加大了检修及减产力度，对PTA需求减弱，且终端织造开机率较低，产业链终端需求不佳，关注聚酯大厂是否加大减产力度。整体来看，国际油价偏弱震荡，PTA成本支撑减弱，且需求下降，预计价格窄幅下跌。涤纶短纤4月11日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7566（-116,-1.51%），夜盘报收7596。现货涤纶短纤7733（-35，-0.45%）。涤纶短纤震荡下跌。基本面来看，短纤工厂多数降负生产，且短期内无恢复计划，库存虽有累积，但并无压力。需求方面，因下游纱厂开工积极性不高，业者心态谨慎，刚需采购为主，但短纤毛利亏损状态持续，涤纶短纤易受成本支撑。整体来看，国际油价震荡偏弱，涤短成本支撑减弱，而供应缩量下需求疲软，预计价格偏弱震荡。
橡胶 -1  4月11日，沪胶主力2209报收13540（-5，-0.04%）元/吨，夜盘报收13540。INE20号胶主力2206报收11335（-5，-0.04%）元/吨，夜盘报收11340。泰国天胶STR20价格1780（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1770（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1790（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15650（300）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（50）元/吨。橡胶价格震荡走势，基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月7日当周，全钢胎开工率49.43%，较上周下降9.8个百分点；半钢胎开工率67.11%，较上周下降7.41个百分点。下游消费疲软，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，终端库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月份，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前国内云南产胶区开工率已经回升至95%附近，预计在4月中旬泼水节以后，将完全开割。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，供应压力存在。当前物候整体表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片棉花4月11日，郑棉主力2205合约报收于21555（-50，-0.23%）元/吨，夜盘报收21595。ICE美棉报收135.35（2.90,2.19%）美分/磅。棉纱主力2205报收27380（-480，-1.72%）元/吨，夜盘报收27450。中国棉花价格指数328价格22738（-13）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23336（-116）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28725（-30）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。内外棉价偏弱运行，4月份USDA供需报告调增全球棉花产量及期末库存，对中国棉花消费下调，利空内外棉市，且上周美棉出口数据创市场年度新低，抑制棉价上行动能。基本面来看，金三银四旺季不旺，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，纺企开工率不高，下游纱厂、布企成品持续库存，棉价上行压力较大。全球棉价进入种植季，前期市场预计新棉种植面积或将大幅提高，但美棉主产区持续干旱，或影响实际种植面积。整体来看，国内产业内部受累于消费压力，上行动能不足，外围市场提振亦有限，关注种植季天气变化，长线操作维持偏空。豆类4月11日豆粕继续反弹收涨，2209合约报收3,939元/吨，收涨1.52%。昨日外盘美豆高位回调，05合约报收1658美分/蒲，收涨-1.84%。受累于原油市场下跌，外盘美豆在1700附近承压回落。基本面方面，新作美豆将于本月中旬开播，USDA种植意向报告显示，今年种植面积有望创新高，目前天气预报显示有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。综合分析，预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期或宽幅震荡。玉米、淀粉4月11日玉米震荡收跌，主力合约报收2,914元/吨，收涨-0.34%，淀粉主合约报收3,403元/吨，收涨-0.58%，主力合约淀粉玉米价差489元/吨，较前一日增加-10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,839.33元/吨，较上一交易日变动-1.26元/吨，对主力合约报升水-74.67元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分产区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，支撑饲料需求。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，乌克兰减产或难以避免，叠加美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。
生猪 0  4月11日生猪期货依旧弱势收跌，主力LH2205报收12525元/吨，收涨-1.18%。昨日现货稳中收涨，主产区河南生猪平均价12.35元/公斤，环比变动0.05元/公斤。基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，生猪存出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，且疫情影响仍在，需求端表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限。整体看，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水68.9泰铢/千克（+0）；泰国杯胶50.55泰铢/千克（+0.05）。成品价格：美金泰标1760美元/吨（+0）；美金泰混1770美元/吨（+0）；人民币混合12860元/吨（+20）；全乳胶12950元/吨（+0）。期货价格：RU主力13540元/吨（-5）；NR主力11335元/吨（-5）。基差：泰混-RU基差-680元/吨（+25）；全乳-RU基差-590元/吨（+5）；泰标-NR基差-126元/吨（+5）。利润：泰混现货加工利润28美元/吨（-1）；泰混内外价差2元/吨（+10）。【行业资讯】据AEB数据，今年3月份，俄罗斯新车销量同比下跌63%至55,129辆;第一季度新车销量同比下滑28%至277332辆。上周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%；中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7%,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6%。【总结】沪胶维持震荡，市场交投改善有限。供应端，泰国低产期降雨有所减少，原料价格高位持稳；云南临近全面开割，干含水平低于去年，海南东南部个别区域试割，胶水产量稀少；越南西南部试割。需求端，物流运输不畅导致企业生产运营受影响，库存当前承压，对原材料采购需求低迷。UREA
白糖 -1  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5890(20),昆明5780(35)。加工糖上涨。辽宁6030(10),河北6060(10)，山东6230(0),福建6040(20),广东5900(30)。期货:国内上涨。01合约6156(12),05合约5933(6)，09合约6017(7)。夜盘涨跌互现。05合约5934(1),09合约6018(1),01合约6149(-7)。外盘下跌。纽约5月20.3(-0.05),伦敦8月549.1(-1.7)。价差:基差走弱。01基差-266(8),05基差-43(14)，09基差-127(13)。月间差涨跌互现。1-5价差223(6),5-9价差-84(-1)，9-1价差-139(-5)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-785.8(57.2),泰国配额外现货-689.5(57.3)，巴西配额外盘面-629.8(19.2),泰国配额外盘面-533.5(19.3)。日度持仓增加。持买仓量198880(24878)。华泰期货24091(3365)。中信期货22733(6378)。海通期货13517(1621)。东证期货11715(2804)。光大期货11341(3483)。宏源期货9026(1350)。银河期货8496(2553)。前海期货6878(1010)。持卖仓量264280(27449)。中粮期货84149(7681)。中信期货30735(3274)。中投天琪17284(2149)。宏源期货13723(2259)。东证期货12877(4940)。永安期货11664(3651)。国投安信期货8363(1563)。银河期货5791(-1879)。首创期货4336(-2131),申银万国4255(2503)。日度成交量增加。成交量（手）444514(11783)。【总结】原糖周一下跌，受到原油拖累，但是自身基本面给予支撑。原油仍旧处于较高位置，对糖价外生驱动仍在。内生驱动方面，巴西甘蔗单产预期较低，因此部分糖厂选择延迟收割，若巴西因此大面积延迟开榨，伴随着北半球逐步收榨，利好阶段性糖价走势。此外，雷亚尔升值叠加乙醇需求转好，乙醇折糖价大幅走强亦驱动糖价上涨，否则巴西糖厂存在很大可能下调制糖比，并将期货套保平仓。国内方面，跟随外盘为主。国内减产已成事实，进口利润倒挂，并且进口量同比减少。有追平内外价差的驱动。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一上涨逾2%，跟随大宗商品整体走势，对关键产棉区干旱的担忧也影响市场。ICE近月5月合约上涨2.88美分或2.2%，结算价报每磅135.29美分。郑棉周一小幅走弱，夜盘反弹：主力05合约跌50点至21555元/吨，,持仓减1万3千余手，前二十主力持仓上，主多减1万余手，主空减1万1千余手。其中多头方中信、长江、新湖分别减4千、2千和1千余手。空头方长江减3千余手，中信减2千余手，广州等3个席位各减1千余手。夜盘反弹40点，减4千余手。远月09合约跌45点至20880，持仓增8千余手，主力多空均增6千手左右，其中中信增多5千余手，信达增多1千余手，而中信、国泰君安、南华各增空1千余手。夜盘反弹65点，持仓增3千余手。【行业资讯】2022年2月，美国共进口棉制品17.21亿平方米，同比增长11.96%，环比下降5.79%。其中，从中国共进口4.21亿平方米，同比增长10.31%，环比下降9.39%，从印度进口2.93亿平方米，同比增长15.07%，环比下降11.11%。从巴基斯坦进口2.21亿平方米，同比增长3.63%，环比下降16.59%，从越南进口1.72亿平方米，同比增长12.17%，环比增长18.25%。2022年1-2月，美国共进口棉制品35.48亿平方米，同比增加10.90%，金额达90.11亿美元，同比增长29.63%。据印度棉花协会（CAI）最新发布的3月供需平衡表中，供应端方面，2021/22年度印度预期产量569.7万吨，环比调减13.6万吨，减幅2.3%，同比减少5.1%。需求端来看，消费预期较上月未见明显调整，较上一年度小幅增加1.5%，预期出口较上月未见明显调整，同比减少42.3%；期末库存环比调减16.6%，同比减少46.5%。2022年4月4日-4月10日，据全国棉花交易市场库对库新疆核查点统计，公路出疆棉运输量总计2.51万吨，环比减少0.72万吨，减幅22.2%;同比减少6万吨，减幅70.5%。截止到2022年4月10日，新疆地区皮棉累计加工总量531.11万吨，同比减幅8.02%。10日当日加工增量0.02万吨。现货：周一中国棉花价格指数22738元/吨，跌13元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳,多数企业报价较上周末无变化。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在900-1800元/吨。国内棉花期货市场主力微幅上涨,点价交易小批量成交。当前国内棉花现货价格多数企业报价平稳,中、高等级资源价格平稳，部分棉花企业品质一般的棉花资源价格略有50元/吨左右的下浮。目前纺织企业和贸易商采购情况略有好转。据了解，当前单31级28/29指标不等新疆资源提货价在22300-22850元/吨；个别新疆机采长度28/29，强力27-28质量一般的皮棉提货价在22200元/吨左右。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期回调主要是连续上涨后在移仓背景下整理，也是跟随大宗商品及宏观整体走势。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，尤其近期国内下游受疫情影响明显。但较大幅的减仓显示出点价的增加，还是高位波动的特征。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重要驱动。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】中国3月金融数据全面超出市场预期。央行数据显示，中国3月社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元；一季度社会融资规模增量累计12.06万亿元，创下单季历史新高，比上年同期多1.77万亿元。3月M2同比增速加快至9.7%，M1增速持平于4.7%；一季度净投放现金4317亿元。3月新增人民币贷款3.13万亿元，同比多增3951亿元；一季度人民币贷款增加8.34万亿元，为有记录以来新高，同比多增6636亿元。国家统计局发布数据显示，3月份全国CPI同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比由上月上涨0.6%转为持平。3月食品价格下降1.5%，其中猪肉价格下降41.4%，鲜菜价格上涨17.2%。3月份PPI环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；同比上涨8.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点，主要是去年同期基数较高。专家分析，2022年全年CPI涨幅或将比去年有所扩大，但仍将处在合理区间。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，3月PMI显示经济增速再度放缓，但稳增长政策预期也不断增强，3月社融再超市场预期。预计期指短线将在有所企稳。STEEL
螺纹 -1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4730（-100），华东4840（-100）；螺纹，杭州5040（-80），北京4970（-40），广州5240（-40）；热卷，上海5100（-80），天津5150（-100），广州5120（-120）；冷轧，上海5660（0），天津5620（-80），广州5600（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利103（-137），螺纹毛利35（-121），热卷毛利-77（-118），电炉毛利-155（-80）；20日生产：普方坯盈利439（-75），螺纹毛利385（-57），热卷毛利273（-54）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约53（24），10合约173（72）；上海热卷05合约-16（54），10合约62（77）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：15.4（-0.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。社融数据总量超预期，其中中长期人民币贷款偏弱，印证地产磨底状态，而企业及政府债券同比增幅较大，基建端融资改善明显，静待疫情好转后基建发力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，短期市场重回现实逻辑，钢材面临调整压力，关注成本支撑有效性，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
热卷 -1  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4730（-100），华东4840（-100）；螺纹，杭州5040（-80），北京4970（-40），广州5240（-40）；热卷，上海5100（-80），天津5150（-100），广州5120（-120）；冷轧，上海5660（0），天津5620（-80），广州5600（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利103（-137），螺纹毛利35（-121），热卷毛利-77（-118），电炉毛利-155（-80）；20日生产：普方坯盈利439（-75），螺纹毛利385（-57），热卷毛利273（-54）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约53（24），10合约173（72）；上海热卷05合约-16（54），10合约62（77）。供给：回升。04.08螺纹310（6），热卷319（12），五大品种988（25）。需求：回落。04.08螺纹296（-15），热卷321（7），五大品种961（-31）。库存：累库。04.08螺纹社库969（3），厂库317（10）；热卷社库241（-2），厂库95（1），五大品种整体库存2341（26）。建材成交量：15.4（-0.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润绝对低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周受节假日影响，供增需降，库存重新累库，基本面边际有所转弱。受疫情影响，钢材现实端仍处于供需双弱局面，但在国家稳增长预期下，盘面并未走出负反馈逻辑，叠加复产预期下原料拉涨，成本抬升与预期拉动令钢材呈现重心持续上移的震荡状态。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生。未来伴随铁水产量筑顶，原料复产预期交易充分后，若疫情持续得不到缓解，需警惕市场开始交易现实的需求压力。社融数据总量超预期，其中中长期人民币贷款偏弱，印证地产磨底状态，而企业及政府债券同比增幅较大，基建端融资改善明显，静待疫情好转后基建发力。钢材基本面羸弱，估值较为合理，短期市场重回现实逻辑，钢材面临调整压力，关注成本支撑有效性，中期在稳增长预期以及国内经济环比改善下以多单参与为主基调，疫情之下需求进一步后移，5-10反套逢高布局。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1245（-47），日照超特粉705（-25），日照金布巴850（-35），日照PB粉975（-30），普氏现价151（-4）。利润上涨。PB20日进口利润39（25）。基差走强。金布巴05基差55（5），金布巴09基差83（12）；超特05基差2（16），超特09基差31（23）。供应上升。4.8，澳巴19港发货量2284（+56）；45港到货量1886（-133）。需求上升。4.8，45港日均疏港量302（+32）；247家钢厂日耗282（+3）。库存下降。4.8，45港库存15226（-163）；247家钢厂库存10707（-104）。【总结】铁矿石近期随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题得到缓解，唐山复产节奏延续。当前估值中性偏高，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，内外倒挂边际转好，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，低利润下超特粉持续走强，港口库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材阶段性会对铁矿石价格存在抑制作用，中期继续关注实际钢材需求表现。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水285，持仓1.87万手（夜盘+172手）；5-9价差251.5（-40）。焦炭期货：J209贴水港口510，持仓1.19万手（夜盘+108手）；5-9价差331.5（-33）。比值：9月焦炭焦煤比值1.266。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，随着原料煤的持续消耗，部分焦企生产受到一定影响，若山西运输得到好转，预计焦化厂存在一波补库需求；唐山解封之后，钢厂对焦炭有补库存需求强烈，但疫情对终端需求产生较大影响，成材现货利润偏低、产成品库存较大情况下，预计补原料库存力度有限。综上，双焦下游阶段性补库对价格有一定提振作用，但当前核心矛盾是终端需求，中期走势不乐观。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3200左右；焦炭港口折盘4200。焦煤期货：JM209贴水285，持仓1.87万手（夜盘+172手）；5-9价差251.5（-40）。焦炭期货：J209贴水港口510，持仓1.19万手（夜盘+108手）；5-9价差331.5（-33）。比值：9月焦炭焦煤比值1.266。库存（钢联数据）：4.7当周炼焦煤总库存2866.3（周-19.1）；焦炭总库存1116（周-7.1）；焦炭产量113.2（周+0.5），铁水229.32（+3.22）。【总结】估值来看，远月盘面螺纹尚有明显利润，焦化利润中性，远月双焦估值中性；驱动来看，山西疫情对运输产生较大影响，随着原料煤的持续消耗，部分焦企生产受到一定影响，若山西运输得到好转，预计焦化厂存在一波补库需求；唐山解封之后，钢厂对焦炭有补库存需求强烈，但疫情对终端需求产生较大影响，成材现货利润偏低、产成品库存较大情况下，预计补原料库存力度有限。综上，双焦下游阶段性补库对价格有一定提振作用，但当前核心矛盾是终端需求，中期走势不乐观。
纸浆 -1  纸浆【数据更新】现货:针叶浆维持或上涨。银星6900(0)，北木7350(0)，月亮6950(50)，凯利普7050(0)，乌针6850(0)。阔叶浆稳定。金鱼6000(0),鹦鹉6000(0)。布阔5950(0)。期货:国内上涨。01合约7068(158)，05合约6956(64)，09合约*7050(160)。夜盘上涨。05合约7026(70)，09合约7116(66)，01合约7104(36)。价差:基差走强。01基差-168(-158)，05基差-56(-64)，09基差-150(-160)。月差涨跌互现。1-5价差112(94)，5-9价差-94(-96)，9-1价差-18(2)。针阔价差稳定。银星-金鱼900(0)。内外价差上涨。主力-银星-141.01(153.06)。日度持仓增加。持买单量101314(24379)。东证期货9276(3110)。国泰君安8138(1123)。中信期货7271(1507)。中信建投7120(1582)。一德期货7077(2944)。格林大华6755(2244)。中辉期货6188(3126)。光大期货5131(3022)。东海期货3542(2571)。兴证期货1943(1116)。持卖单量88826(15670)。国泰君安12529(3127)。永安期货6339(1210)。广发期货3985(1064)。国贸期货3085(2076)。方正中期3057(1114)。徽商期货2090(1283)。【总结】纸浆周一盘中下跌随后拉涨。近期国内疫情四起，物流运输受限，主流港口到货源增加，但是日均出货速度下滑，港口出现明显累库。下游部分纸企停机维修，叠加疫情影响疫情，下游存在开工率下滑现象。最明显的是本周文化用纸开工率整体下降。国内需求疲软。后续需持续关注疫情清零进度、纸厂开工情况、商品整体走势。
原油 1  国际油价再度下行，弱势格局尽显，BrentC2.98%至99.35美元/桶，WTIC2.69%至94.83美元/桶，SCC0.16%至624.6元/桶，SC夜盘收于612.9元/桶。现货延续弱势，月差结构延续回落，DFL首行转负，WTI和Brent月差均大幅回落，回归温和的Back结构；Urals贴水延续走弱。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于合理区间。美国及盟友合计释放2.4亿桶石油战略储备，短期或大幅缓解原油供应端的压力，近月结构大幅走弱；对俄制裁仍是中期供给的关键，制裁将于5月底执行，关注对俄制裁的后续进展。俄乌局势持续反复，美俄关系紧张，地缘风险仍在。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美炼厂利润维持高位，且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，上周EIA数据显示，原油累库超预期，但原油库存整体低位。观点：美国及盟友释放战略储备大幅缓解近端供应偏紧局面，原油结构大幅走弱，短期跟踪俄乌局势及伊核谈判进展。中期供给矛盾仍取决于欧美对俄制裁的力度，目前未看到制裁松动的迹象，夏季成品油需求旺季叠加供应偏紧，或使得二季度油价依然具备上行的可能性。中长期关注高油价之下的需求破坏可能性，重点关注欧美炼厂利润水平。策略：经历连续大幅回调后，短期不宜过分看空油价，仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。
沥青 1  沥青日盘跟随原油下跌，山东现货小跌。BU6月为3712元/吨(C33)，BU6月夜盘收于3683元/吨，山东现货为3600元/吨(C30)，华东现货为3800元/吨(C90)，山东6月基差为-112元/吨(+3)，华东6月基差为88元/吨(C57)，BU9月-SC9月为-714元/吨(C12)。估值方面，升水幅度收窄至100附近，现实偏弱下6-9持续反套，沥青利润小幅回升，仍处于中低位水平。驱动方面，疫情管控导致出货依然不佳，北方施工尚未启动，整体刚需低迷，刚需启动需等待疫情管制放松；厂库高位、社库低位，北方库存压力可控，南方库存相对高位，未来关注厂库去库情况；低利润水平下炼厂开工率持续走低，4月排产不及预期。市场对“基建发力”的预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续的资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水适中，利润中低位，相对估值中性偏低。供需双弱格局延续，短期驱动中性，疫情缓和后，或存在补库行情，但尚未见到疫情拐点；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，国际油价持续回调，导致沥青裂解近期反弹较多，但在刚需总体偏弱格局下，沥青裂解短期延续反弹的空间或相对有限。中期继续推荐做多沥青裂解，上行驱动为沥青需求启动或原油出现重大下行风险，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG -1  PG22055804（+110），夜盘收于5699（C105）；华南民用6100（C230），华东民用5800（+0），山东民用6400（+100），山东醚后6050（C550）；价差：华南基差296（C340），华东基差96（C110），山东基差796（C10），醚后基差596（C660）；05C06月差91（+9），05C07月差155（+12）。现货方面，昨日山东醚后价格大跌，跌后低位炼厂出货有所改善，成功吸引部分下游抄底补货，购销氛围有所好转；燃料气方面华南走弱华东稳价格局延续。近期华南地区疫情防控有所升级，需求继续承压，资源流通受阻，交投一般。估值方面，昨日盘面反弹，夜盘回吐涨幅。基差贴水收窄，内外小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，近期外盘丙烷跟随原油回落，前端结构亦大幅收窄，进口成本对盘面的支撑有所减弱；国内现货市场受疫情影响，需求疲软且物流受限状况延续，整体驱动偏弱。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；近期外盘丙烷价格回落使进口成本的支撑减弱，且现货市场特别是华东地区受疫情影响需求疲软且运力受阻，炼厂及港口累库迅速且已达到较高水平。目前还未看到现货市场好转的迹象，在现货矛盾尚未解决之前，LPG或将维持弱势。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南2900（日-30，周-60），东北3040（日+0，周-10），江苏3020（日+0，周-20）；液氨：安徽4490（日+0，周+0），山东4515（日+50，周+115），河南4325（日+0，周-125）。【期货市场】，盘面小涨；5/9月间价差在100元/吨附近；基差略高。期货：1月2545（日+3，周-66），5月2731（日+11，周-53）,9月2622（日+10，周-63）；基差：1月355（日-33，周+26），5月169（日-41，周+13）,9月278（日-40，周+23）；月差：1/5价差-186（日-8，周-13）,5/9价差109（日+1，周+10）,9/1价差77（日+7，周+3）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费405（日-30，周+12）；河北-东北-30（日+0，周+10），山东-江苏-140（日+260，周-80）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥利润回暖。华东水煤浆毛利939（日-20，周-100），华东航天炉毛利1119（日-20，周-100），华东固定床毛利408（日-30，周-60）；西北气头毛利1339（日+0，周+0），西南气头毛利1499（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-22（日+0，周+42），氯基复合肥毛利66（日+0，周+6），三聚氰胺毛利1043（日+60，周+0）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工大幅下降，同比偏低。截至2022/4/7，尿素企业开工率74.11%(环比-0.7%，同比+2.5%)，其中气头企业开工率58.18%(环比-9.2%，同比-15.2%)；日产量16.09万吨(环比-0.2万吨，同比+0.5万吨）。需求，销售持平，同比偏低；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/4/7，预收天数6.90天(环比+0.0天，同比-1.2天)。复合肥：截至2022/4/7，开工率46%（环比-2.1%，同比-5.1%），库存46.2万吨（环比-3.0万吨，同比-20.0万吨）。人造板：1-2月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/7，开工率82%（环比-1.4%，同比+6.5%）。库存，工厂库存积累，同比大幅偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/4/7，工厂库存60万吨，（环比+12.0万吨，同比+31.7万吨）；港口库存9.3万吨，（环比+0.3万吨，同比-62.1万吨）。【总结】周一现货回落，盘面小涨；动力煤震荡；5/9价差处于合理位置；基差略高。4月第1周尿素供需格局继续转弱，供应降销售持平，库存继续积累，表需及国内表需持续回落，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、库存持续积累且绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】上周临近周末及本周一棕榈油期现基差再次走扩至高位4月11日，CBOT大豆主力5月合约收于1658.00美分/蒲，-31.00美分，-1.84%。美豆油主力5月合约收于74.40美分/磅，-0.73美分，-0.97%。美豆粕主力5月合约收于459.3美元/短吨，-9.3美元，-1.98%。NYMEX原油5月收盘至95.18美元/桶，-2.72美元，-2.78%。BMD棕榈油6月合约收至6006令吉/吨，+86令吉，+1.45%，夜盘+10令吉，+0.17%4月11日，DCE豆粕2209收于3939元/吨，+59元，+1.52%，夜盘-55元，-1.40%。DCE豆油2209收于10482元/吨，-14元，-0.13%，夜盘+68元，+0.65%。DCE棕榈油2209收于10302元/吨，-60元，-0.58%，夜盘+88元，+0.85%。【行业资讯】3月MPOB报告显示马棕库存不及预期，利多MPOB在4月11日发布了3月供需报告，数据如下：1、马来西亚3月棕榈油产量为141.12万吨，环比增长24.07%，低于去年同期的142.3万吨，但高于标普预期的134万吨，路透预期的132.4万吨和彭博预期的134万吨；2、马来西亚3月棕榈油出口为126.54万吨，环比增长14.14%，高于去年同期的118.2万吨，高于标普预期的120万吨，路透预期的116.7万吨和彭博预期的120万吨；3、马来西亚3月棕榈油库存量为147.28万吨，环比减少2.99%，高于去年同期的144.6万吨，但低于标普预期的153.3万吨，路透预期的152.6万吨和彭博预期的149万吨。综合外媒4月11日消息，乌克兰和俄罗斯近期均向乌克兰东部地区投入了增援部队，双方可能引发最大军事冲突。受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响，美股市场周一大幅下跌，三大指数均跌超1%，纳指大跌逾2%。10年期美债收益率周一涨至2.79%上方，创下自2019年1月以来的最高水平，拖累了成长股的表现。总理李克强要求加大宏观政策实施力度，稳住经济基本盘，统筹疫情防控和经济社会发展。求各地全力保障物流通畅，不得擅自关停港口、车站和机场。阿根廷卡车司机周一开始无限期罢工，要求提高谷物和牲畜的运输费用，这可能在收割的关键时期影响谷物出口。【总结】受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响下，市场担心需求减弱，股市及商品周一双双承压。美豆及豆油周一承压回落，国内在物流担忧下周一豆粕基差上行，华东豆粕现货基差在580元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
豆油 1  BEANOIL【数据更新】上周临近周末及本周一棕榈油期现基差再次走扩至高位4月11日，CBOT大豆主力5月合约收于1658.00美分/蒲，-31.00美分，-1.84%。美豆油主力5月合约收于74.40美分/磅，-0.73美分，-0.97%。美豆粕主力5月合约收于459.3美元/短吨，-9.3美元，-1.98%。NYMEX原油5月收盘至95.18美元/桶，-2.72美元，-2.78%。BMD棕榈油6月合约收至6006令吉/吨，+86令吉，+1.45%，夜盘+10令吉，+0.17%4月11日，DCE豆粕2209收于3939元/吨，+59元，+1.52%，夜盘-55元，-1.40%。DCE豆油2209收于10482元/吨，-14元，-0.13%，夜盘+68元，+0.65%。DCE棕榈油2209收于10302元/吨，-60元，-0.58%，夜盘+88元，+0.85%。【行业资讯】3月MPOB报告显示马棕库存不及预期，利多MPOB在4月11日发布了3月供需报告，数据如下：1、马来西亚3月棕榈油产量为141.12万吨，环比增长24.07%，低于去年同期的142.3万吨，但高于标普预期的134万吨，路透预期的132.4万吨和彭博预期的134万吨；2、马来西亚3月棕榈油出口为126.54万吨，环比增长14.14%，高于去年同期的118.2万吨，高于标普预期的120万吨，路透预期的116.7万吨和彭博预期的120万吨；3、马来西亚3月棕榈油库存量为147.28万吨，环比减少2.99%，高于去年同期的144.6万吨，但低于标普预期的153.3万吨，路透预期的152.6万吨和彭博预期的149万吨。综合外媒4月11日消息，乌克兰和俄罗斯近期均向乌克兰东部地区投入了增援部队，双方可能引发最大军事冲突。受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响，美股市场周一大幅下跌，三大指数均跌超1%，纳指大跌逾2%。10年期美债收益率周一涨至2.79%上方，创下自2019年1月以来的最高水平，拖累了成长股的表现。总理李克强要求加大宏观政策实施力度，稳住经济基本盘，统筹疫情防控和经济社会发展。求各地全力保障物流通畅，不得擅自关停港口、车站和机场。阿根廷卡车司机周一开始无限期罢工，要求提高谷物和牲畜的运输费用，这可能在收割的关键时期影响谷物出口。【总结】受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响下，市场担心需求减弱，股市及商品周一双双承压。美豆及豆油周一承压回落，国内在物流担忧下周一豆粕基差上行，华东豆粕现货基差在580元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
菜油 1  BEANOIL【数据更新】上周临近周末及本周一棕榈油期现基差再次走扩至高位4月11日，CBOT大豆主力5月合约收于1658.00美分/蒲，-31.00美分，-1.84%。美豆油主力5月合约收于74.40美分/磅，-0.73美分，-0.97%。美豆粕主力5月合约收于459.3美元/短吨，-9.3美元，-1.98%。NYMEX原油5月收盘至95.18美元/桶，-2.72美元，-2.78%。BMD棕榈油6月合约收至6006令吉/吨，+86令吉，+1.45%，夜盘+10令吉，+0.17%4月11日，DCE豆粕2209收于3939元/吨，+59元，+1.52%，夜盘-55元，-1.40%。DCE豆油2209收于10482元/吨，-14元，-0.13%，夜盘+68元，+0.65%。DCE棕榈油2209收于10302元/吨，-60元，-0.58%，夜盘+88元，+0.85%。【行业资讯】3月MPOB报告显示马棕库存不及预期，利多MPOB在4月11日发布了3月供需报告，数据如下：1、马来西亚3月棕榈油产量为141.12万吨，环比增长24.07%，低于去年同期的142.3万吨，但高于标普预期的134万吨，路透预期的132.4万吨和彭博预期的134万吨；2、马来西亚3月棕榈油出口为126.54万吨，环比增长14.14%，高于去年同期的118.2万吨，高于标普预期的120万吨，路透预期的116.7万吨和彭博预期的120万吨；3、马来西亚3月棕榈油库存量为147.28万吨，环比减少2.99%，高于去年同期的144.6万吨，但低于标普预期的153.3万吨，路透预期的152.6万吨和彭博预期的149万吨。综合外媒4月11日消息，乌克兰和俄罗斯近期均向乌克兰东部地区投入了增援部队，双方可能引发最大军事冲突。受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响，美股市场周一大幅下跌，三大指数均跌超1%，纳指大跌逾2%。10年期美债收益率周一涨至2.79%上方，创下自2019年1月以来的最高水平，拖累了成长股的表现。总理李克强要求加大宏观政策实施力度，稳住经济基本盘，统筹疫情防控和经济社会发展。求各地全力保障物流通畅，不得擅自关停港口、车站和机场。阿根廷卡车司机周一开始无限期罢工，要求提高谷物和牲畜的运输费用，这可能在收割的关键时期影响谷物出口。【总结】受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响下，市场担心需求减弱，股市及商品周一双双承压。美豆及豆油周一承压回落，国内在物流担忧下周一豆粕基差上行，华东豆粕现货基差在580元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】上周临近周末及本周一棕榈油期现基差再次走扩至高位4月11日，CBOT大豆主力5月合约收于1658.00美分/蒲，-31.00美分，-1.84%。美豆油主力5月合约收于74.40美分/磅，-0.73美分，-0.97%。美豆粕主力5月合约收于459.3美元/短吨，-9.3美元，-1.98%。NYMEX原油5月收盘至95.18美元/桶，-2.72美元，-2.78%。BMD棕榈油6月合约收至6006令吉/吨，+86令吉，+1.45%，夜盘+10令吉，+0.17%4月11日，DCE豆粕2209收于3939元/吨，+59元，+1.52%，夜盘-55元，-1.40%。DCE豆油2209收于10482元/吨，-14元，-0.13%，夜盘+68元，+0.65%。DCE棕榈油2209收于10302元/吨，-60元，-0.58%，夜盘+88元，+0.85%。【行业资讯】3月MPOB报告显示马棕库存不及预期，利多MPOB在4月11日发布了3月供需报告，数据如下：1、马来西亚3月棕榈油产量为141.12万吨，环比增长24.07%，低于去年同期的142.3万吨，但高于标普预期的134万吨，路透预期的132.4万吨和彭博预期的134万吨；2、马来西亚3月棕榈油出口为126.54万吨，环比增长14.14%，高于去年同期的118.2万吨，高于标普预期的120万吨，路透预期的116.7万吨和彭博预期的120万吨；3、马来西亚3月棕榈油库存量为147.28万吨，环比减少2.99%，高于去年同期的144.6万吨，但低于标普预期的153.3万吨，路透预期的152.6万吨和彭博预期的149万吨。综合外媒4月11日消息，乌克兰和俄罗斯近期均向乌克兰东部地区投入了增援部队，双方可能引发最大军事冲突。受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响，美股市场周一大幅下跌，三大指数均跌超1%，纳指大跌逾2%。10年期美债收益率周一涨至2.79%上方，创下自2019年1月以来的最高水平，拖累了成长股的表现。总理李克强要求加大宏观政策实施力度，稳住经济基本盘，统筹疫情防控和经济社会发展。求各地全力保障物流通畅，不得擅自关停港口、车站和机场。阿根廷卡车司机周一开始无限期罢工，要求提高谷物和牲畜的运输费用，这可能在收割的关键时期影响谷物出口。【总结】受新冠疫情、俄乌冲突和美联储加息前景等因素影响下，市场担心需求减弱，股市及商品周一双双承压。美豆及豆油周一承压回落，国内在物流担忧下周一豆粕基差上行，华东豆粕现货基差在580元/吨左右，9月合约基差在200元/吨左右，进口巴西豆盘面榨利依旧显著亏损。SUGAR
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪4月11日河南外三元生猪均价为12.08元/公斤（-0.04元/公斤），全国均价12.02（-0.03）。期货市场，4月11日总持仓118138(-435)，成交量39602(+16176)。LH2205收于12525元/吨（-150）。LH2209收于16780元/吨（-585）,LH2301收于18390元/吨（-375）。【总结】现货市场窄幅震荡，部分地区生猪出栏依旧受阻，下游需求仍显疲软，供需两弱局面延续，猪价低位震荡博弈。目前来看短期收储支撑效果有限，市场亦对后期防控稳定后集中出栏有所担忧，近端供应压力犹存，近月合约跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，现货持续低位令市场情绪受抑，昨日盘面特别是远月合约出现大幅回落。目前市场对于产能去化幅度存分歧，继续关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。



海通

铝 -1  沪铝大幅下跌，主力合约2205收盘跌790元至21005元/吨，跌幅为3.62%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3209.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在21210-21250元/吨，较上周五下跌570元/吨。随着无锡等地主流仓库逐渐恢复正常提货，下游接货好转，实际成交现货贴水维持贴水至50-60元/吨。中原（巩义）地区成交集中在21190-21230元/吨，现货贴水收窄40元至贴水90-50元/吨，虽然下游入市并不积极，但受限于可流通库存规模，持货商挺价意愿仍存。产业方面，截止2022年4月11日国内电解铝社会库存106.1万吨，较上周四库存减少0.5万吨，其中无锡地区仍是累库状态，库存增加1.5万吨，运输到货但物流限制外地出货受限；而南海，杭州，巩义等地区均出现降库趋势，铝价下降下游开始接货出货量增加。近期铝价表现偏弱，主因一方面宏观层面美联储释放偏鹰信号，施压有色板块。另一方面俄乌事件对铝价的边际驱动下降，市场关注点回到国内。国内复产提速，截至4月初全国电解铝运行产能已达3997.4万吨，4月云南、广西等地仍有复产和新增计划，同时俄铝铝锭进入国内加大供应压力。但需求受疫情影响表现偏弱，下游企业被动减产开工继续回落。预计近期铝价承压运行为主，但目前的判断是疫情对需求影响只是延后，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报3939元，涨75元，涨幅1.94%，菜粕主力报收3765元，涨24元，涨幅0.64%。沿海区域油厂主流报价在4320-4720元/吨，广东4320涨50元/吨，江苏4600涨100元/吨，山东4600涨160元/吨，天津4720涨160元/吨。4月USDA供需报告符合市场预期，整体利多。其中，报告进一步下调了南美大豆的产量，巴西大豆产量预估为1.25亿吨，环比上月减少200万吨，较去年同期下降1450万吨；阿根廷产量预估环比持平。美国21/22年度大豆年末库存预估下调至2.6亿蒲，巴西豆歉收刺激了美豆出口需求。当前南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局，支撑美豆价格。国内方面，短期粕类跟随美豆反弹。但因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，豆粕基差将继续加速调整回落国内价格数据追踪图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约低开低走，连铁09合约，永安期货买单持仓减少1982手，卖单持仓增加3532手；前二十名期货公司买单持仓减少10599手，卖单持仓减少113手。Mysteel数据显示，4月8日铁矿石现货港口成交量为88.5万吨，环比降低，低于上周的成交量均值107.9万吨。上期19港澳巴铁矿石发运总量为2227.7万吨，周环比减少373.9万吨，其中主要减量源于降雨对巴西发运的负面影响，45港到港量为2019万吨，周环比增加93.4万吨。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、补库，铁矿石现实需求好转，但宏观、地产等预期逻辑已在盘面基本体现，若要继续上行需要需求端放量配合，预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化。
焦煤 0  焦炭主要逻辑随着华北、华东主流钢厂接受焦炭采购价格上调200元/吨，焦炭第五轮提涨全面落地执行，截止目前累涨1000元/吨。供应方面，随着河北疫情稳定，运输管控逐步放松，当地焦企生产积极性较高，出货情况好转，焦企厂内焦炭库存得到释放，然山西地区受疫情影响，汽运不畅，火运调运困难，部分焦企库存累库严重，且原料到货稍显乏力，厂内部分优质煤种库存维持低位，个别焦企有主动限产情况。需求方面，河北疫情得到有效控制，交通管控措施逐渐放宽，当地钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且钢厂焦炭库存维持低位运行，采购较为积极，补库节奏加快。11日，焦炭05合约偏弱运行，收盘价格为3929.5元/吨，跌幅为3.24%。持仓方面，11日05合约仅有国泰君安多单增仓230手，其余变化不大，十大主力机构净多仓约3600手。当前焦企多积极出货，随着多地疫情好转，下游对焦炭的需求回暖，焦炭供需面向好发展，且近期焦煤竞拍成交价格不断走高，市场情绪上扬，支撑焦炭价格偏强运行，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受主产地山西地区疫情影响，当地部分煤矿有适当减产情况，焦煤跨省运输受阻，影响下游部分企业采购节奏放缓，使部分煤矿厂内焦煤库存有小幅累积现象，但近期山西为重点物资货运车辆开始发放通行证，运输情况后期或有好转，考虑到后期下游市场对原料煤有一定补库需求，对焦煤价格仍有一定支撑力度。11日，焦煤05合约偏弱运行，截至收盘价格为3106元/吨，跌幅为3.56%。持仓方面，11日05合约多空单均有减少，中信建投空单减仓300手左右，其余变化不大，最终十大主力机构净空持仓约700手。随着河北唐山地区交通逐渐恢复，下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑随着华北、华东主流钢厂接受焦炭采购价格上调200元/吨，焦炭第五轮提涨全面落地执行，截止目前累涨1000元/吨。供应方面，随着河北疫情稳定，运输管控逐步放松，当地焦企生产积极性较高，出货情况好转，焦企厂内焦炭库存得到释放，然山西地区受疫情影响，汽运不畅，火运调运困难，部分焦企库存累库严重，且原料到货稍显乏力，厂内部分优质煤种库存维持低位，个别焦企有主动限产情况。需求方面，河北疫情得到有效控制，交通管控措施逐渐放宽，当地钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且钢厂焦炭库存维持低位运行，采购较为积极，补库节奏加快。11日，焦炭05合约偏弱运行，收盘价格为3929.5元/吨，跌幅为3.24%。持仓方面，11日05合约仅有国泰君安多单增仓230手，其余变化不大，十大主力机构净多仓约3600手。当前焦企多积极出货，随着多地疫情好转，下游对焦炭的需求回暖，焦炭供需面向好发展，且近期焦煤竞拍成交价格不断走高，市场情绪上扬，支撑焦炭价格偏强运行，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受主产地山西地区疫情影响，当地部分煤矿有适当减产情况，焦煤跨省运输受阻，影响下游部分企业采购节奏放缓，使部分煤矿厂内焦煤库存有小幅累积现象，但近期山西为重点物资货运车辆开始发放通行证，运输情况后期或有好转，考虑到后期下游市场对原料煤有一定补库需求，对焦煤价格仍有一定支撑力度。11日，焦煤05合约偏弱运行，截至收盘价格为3106元/吨，跌幅为3.56%。持仓方面，11日05合约多空单均有减少，中信建投空单减仓300手左右，其余变化不大，最终十大主力机构净空持仓约700手。随着河北唐山地区交通逐渐恢复，下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌20元/吨至5070元/吨，上海热卷下跌90元/吨至5130元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少20495手，卖单持仓减少2685手；前二十名期货公司买单持仓减少22399手，卖单持仓增加26698手。钢联数据显示，4月8日全国建材成交量合计15.7万吨，环比增加，低于上周的成交量均值16.9万吨，上期螺纹钢社会库存环比小幅增加3.24万吨至969.35万吨，钢厂库存环比增加10.36万吨至317.39万吨，螺纹钢周产量环比增加6.39万吨至309.76万吨，表观需求环比降低14.64万吨至296.16万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但需求低迷，成材价格走弱，螺纹现货利润跌至同期最低水平，同时中央生态环境保护督察组进驻河北等地，关注后市成材产量的具体走势。需求方面，受疫情影响，上期螺纹厂库、社库均逆季节上升，同时现货成交量和表需均在同期低位徘徊，但在保增长的宏观政策、地产调控放松、此前原料端走强较强的带动下，节前盘面仍有不小的涨幅。进入4月，多地解封在即，政策利好在盘面的延续性将逐步减弱，盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，警惕由于部分地区疫情扰动的持续对后市需求释放的负面影响。
热卷 0  钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌20元/吨至5070元/吨，上海热卷下跌90元/吨至5130元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少20495手，卖单持仓减少2685手；前二十名期货公司买单持仓减少22399手，卖单持仓增加26698手。钢联数据显示，4月8日全国建材成交量合计15.7万吨，环比增加，低于上周的成交量均值16.9万吨，上期螺纹钢社会库存环比小幅增加3.24万吨至969.35万吨，钢厂库存环比增加10.36万吨至317.39万吨，螺纹钢周产量环比增加6.39万吨至309.76万吨，表观需求环比降低14.64万吨至296.16万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但需求低迷，成材价格走弱，螺纹现货利润跌至同期最低水平，同时中央生态环境保护督察组进驻河北等地，关注后市成材产量的具体走势。需求方面，受疫情影响，上期螺纹厂库、社库均逆季节上升，同时现货成交量和表需均在同期低位徘徊，但在保增长的宏观政策、地产调控放松、此前原料端走强较强的带动下，节前盘面仍有不小的涨幅。进入4月，多地解封在即，政策利好在盘面的延续性将逐步减弱，盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，警惕由于部分地区疫情扰动的持续对后市需求释放的负面影响。



国都

豆粕 -1  4月11日豆粕继续反弹收涨，2209合约报收3,939元/吨，收涨1.52%。昨日外盘美豆高位回调，05合约报收1658美分/蒲，收涨-1.84%。受累于原油市场下跌，外盘美豆在1700附近承压回落。基本面方面，新作美豆将于本月中旬开播，USDA种植意向报告显示，今年种植面积有望创新高，目前天气预报显示有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。综合分析，预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期或宽幅震荡。
PTA -1  4月11日，PTA主力2205合约收盘价5920（-120,-1.99%），夜盘报收5940。现货端，PXCFR中国主港报价1161（6，0.52%），PTA内盘6025（-55，-0.90%）。下游涤纶长丝DTY报价9300（-100，-1.06%），涤纶短纤7733（-35，-0.45%）。PTA价格偏弱震荡下行。基本面来看，PTA开工负荷小幅提高，但个别PTA供应商未出售现货，且局部地区物流影响PTA提货效率，PTA流通现货不多。下游聚酯开工负荷微幅下降，物流等因素影响之下，部分聚酯工厂加大了检修及减产力度，对PTA需求减弱，且终端织造开机率较低，产业链终端需求不佳，关注聚酯大厂是否加大减产力度。整体来看，国际油价偏弱震荡，PTA成本支撑减弱，且需求下降，预计价格窄幅下跌。
橡胶 -1  4月11日，沪胶主力2209报收13540（-5，-0.04%）元/吨，夜盘报收13540。INE20号胶主力2206报收11335（-5，-0.04%）元/吨，夜盘报收11340。泰国天胶STR20价格1780（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1770（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1790（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15650（300）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（50）元/吨。橡胶价格震荡走势，基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月7日当周，全钢胎开工率49.43%，较上周下降9.8个百分点；半钢胎开工率67.11%，较上周下降7.41个百分点。下游消费疲软，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，终端库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月份，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前国内云南产胶区开工率已经回升至95%附近，预计在4月中旬泼水节以后，将完全开割。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，供应压力存在。当前物候整体表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片
棉花 -1  4月11日，郑棉主力2205合约报收于21555（-50，-0.23%）元/吨，夜盘报收21595。ICE美棉报收135.35（2.90,2.19%）美分/磅。棉纱主力2205报收27380（-480，-1.72%）元/吨，夜盘报收27450。中国棉花价格指数328价格22738（-13）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23336（-116）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28725（-30）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。内外棉价偏弱运行，4月份USDA供需报告调增全球棉花产量及期末库存，对中国棉花消费下调，利空内外棉市，且上周美棉出口数据创市场年度新低，抑制棉价上行动能。基本面来看，金三银四旺季不旺，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，纺企开工率不高，下游纱厂、布企成品持续库存，棉价上行压力较大。全球棉价进入种植季，前期市场预计新棉种植面积或将大幅提高，但美棉主产区持续干旱，或影响实际种植面积。整体来看，国内产业内部受累于消费压力，上行动能不足，外围市场提振亦有限，关注种植季天气变化，长线操作维持偏空。
生猪 0  4月11日生猪期货依旧弱势收跌，主力LH2205报收12525元/吨，收涨-1.18%。昨日现货稳中收涨，主产区河南生猪平均价12.35元/公斤，环比变动0.05元/公斤。基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，生猪存出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，且疫情影响仍在，需求端表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限。整体看，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。
短纤 -1  4月11日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7566（-116,-1.51%），夜盘报收7596。现货涤纶短纤7733（-35，-0.45%）。涤纶短纤震荡下跌。基本面来看，短纤工厂多数降负生产，且短期内无恢复计划，库存虽有累积，但并无压力。需求方面，因下游纱厂开工积极性不高，业者心态谨慎，刚需采购为主，但短纤毛利亏损状态持续，涤纶短纤易受成本支撑。整体来看，国际油价震荡偏弱，涤短成本支撑减弱，而供应缩量下需求疲软，预计价格偏弱震荡。
菜粕 -1  4月11日豆粕继续反弹收涨，2209合约报收3,939元/吨，收涨1.52%。昨日外盘美豆高位回调，05合约报收1658美分/蒲，收涨-1.84%。受累于原油市场下跌，外盘美豆在1700附近承压回落。基本面方面，新作美豆将于本月中旬开播，USDA种植意向报告显示，今年种植面积有望创新高，目前天气预报显示有利于种植。而就国内来看，进口大豆将集中到港，叠加国储大豆拍卖，供给预期宽松，但需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。综合分析，预计盘面向上幅度有限，美豆1700附近压力明显，但乌克兰局势依旧紧张，影响全球农产品供给，盘面下方亦存支撑，短期或宽幅震荡。
玉米 0.7  4月11日玉米震荡收跌，主力合约报收2,914元/吨，收涨-0.34%，淀粉主合约报收3,403元/吨，收涨-0.58%，主力合约淀粉玉米价差489元/吨，较前一日增加-10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,839.33元/吨，较上一交易日变动-1.26元/吨，对主力合约报升水-74.67元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分产区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，支撑饲料需求。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，乌克兰减产或难以避免，叠加美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。
淀粉 0.7  4月11日玉米震荡收跌，主力合约报收2,914元/吨，收涨-0.34%，淀粉主合约报收3,403元/吨，收涨-0.58%，主力合约淀粉玉米价差489元/吨，较前一日增加-10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,839.33元/吨，较上一交易日变动-1.26元/吨，对主力合约报升水-74.67元/吨。基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分产区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，支撑饲料需求。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，乌克兰减产或难以避免，叠加美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉价格反弹，收盘报135.35美分/磅，涨2.9美分/磅，涨幅幅2.19%，之前连续四个交易日在下跌，一方面国际原油价格下跌的拖累，一方面是受USDA供需报告利空的影响，上调全球棉花产量，下调需求和期末库存，且美国棉花种植意向报告也高于市场预估，至1223.4万英亩。不过美国棉花种植区当前面临干旱影响，种植进度偏慢，目前为7%，去年同期为8%，五年均值为7%。ICE可交割的2号期棉合约库存144包。国内棉价则跟随美棉上下波动，但仍走势表现高位震荡，现货高位趋缓回落，但强基差依旧较强。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上进口利润倒挂，进口预期下降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖 1  隔夜ICE原糖前一日高点附近震荡微跌，收盘主力合约报收20.3美分，跌0.05美分/磅，跌幅0.25%。当前巴西雷亚尔汇率偏强支撑，不利于巴西食糖出口，且巴西新榨季开榨推迟，阶段性上影响了对全球的食糖供应。不过印度泰国增产持续超预期，截至3月31日印度产糖3098万吨，同比增加311万吨有余，泰国产量已超1000万吨之前的预估，给国际糖市带来较为充裕的供应，但区域性影响及印度出口后期可能限制，糖市基本面短期利多大于利空，原糖趋高运行。国内糖市近两日价格跟随原糖大幅走高，新主力09合约连续两个交易日占上6000上方波动，因内外价差倒挂幅度巨大，进口预期下降支撑。国内现货交投表现较好，因基差走弱有利于期现套利。但国内新冠疫情的影响，需求忧虑仍存。当前甘蔗糖产区正在进入收榨尾声，供应增加压力减弱。开春种植面积稳中趋升中，但种植成本提高。郑糖主力合约震荡走强态势中。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡走强运行。
鸡蛋 -1  昨日鸡蛋现货继续普遍上涨，截止4月11日粉蛋均价5.2，粉蛋均价4.6元/斤，红粉蛋价差扩大。蛋价本次上涨主因是国内疫情变化，河北邯郸和保定等粉蛋主产区出现确诊病例防控趋严，鸡蛋外运受阻，而粉蛋主销区广州同样因出现确诊病例，居民存在抢购的情况，因此疫情的变化，导致粉蛋供需失衡。当前开产对应2021年11月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来看，3月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份3月鸡产品销售量同比增加5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速下降。短期疫情好转与否影响蛋价走势。中期在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给边际增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。逻辑和观点：随着政府加强交通网络运输保障工作，鸡蛋现货存在快速回落的可能，鸡蛋期货05或跟随现货走势，上涨动能不足。而对于09，从历史同比来看，作为中秋后合约的09当前4900以上的价格已处于极高的位置，长线上方空间有限，现货强势一定程度上不利于远月上涨，前期利多因素已在盘面体现。操作上建议05合约观望为主，做多需谨慎，09合约长线逢高试空。
苹果 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分期货：主力合约高走后震荡上行，10合约收9115元/吨，价涨184点，成交放量增仓；截止到4月10日山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.20-3.70元/斤左右，环比持平；洛川客商库存货70#以上半商品价格在3.2元/斤，环比持平。虽然近期苹果产区管控较前几日有所严格，车辆较难寻，运费大幅上涨出库手续较繁琐，但各产区现货情绪高涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加；现货价格持续上涨。清明节前后产区现货稳中有涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。销区市场情况：当前销区市场价格略涨，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，但其余市场走货偏好。替代水果方面沃柑仍量大价稳，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销售；其余水果例如皇冠梨销售价格增加明显，时令水果暂未大量上市。西部产区温度较正常年份偏高，使得花芽较早露红开放，调研得知，渭南白水县、合阳县、富平县，咸阳市礼泉县、乾县苹果花已开放；延安市洛川县、黄陵县等陕北产区苹果花局部开放；延安市富县、志丹县、延长线等即将开放；西部产区的花期较国家农业信息化工程技术研究中心预测的苹果花期提前，主要原因是进入4月月份西部产区温度偏高，使得花芽开放较早。山东产区的花期预计同比正常年份持平。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水较正常年份偏少，从预测上看4月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。截止到2022年4月7日全国冷库目前存储量约为513.04万吨，本周全国冷库出库量约为33.26万吨，冷库去库存率约为43.69%。单周出库与去年同期相比基本持平，微幅偏高。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库良好，价格上涨；销区情况整体销售偏好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0  周一，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约低开下行触底，随后小幅反弹，日内保持震荡下行至结束，收于11250元/吨，下跌440点，跌幅3.76%；持仓量增加1666手至25393手；仓单数量增加170张至18513张，有效预报数量增加92张至963张，合计19476张，折合现货97380吨。产区方面，气温逐渐上升，部分枣企已着手准备未售货源入库，为控制入库成本，多数枣企对质量较低货源采取降价让利销售，国内疫情反复，物流有所受限，疆内成交偏弱，主流价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，国内疫情点状出现，红枣下游持续低迷，各销区市场购销氛围冷清，走货一般；销区市场入库氛围尚不浓厚，为减少入库成本，多数贸易商正加快低质货源让价出清，崔尔庄市场仍未解封，周边地区成交偏弱。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。产区方面，疆内枣企多数进入红枣入库筹备阶段，产区温度不断升高，低质货源小幅让价，高质灰枣价格稳定，红枣入库在即，产区价格出现大幅波动可能性较小；销区方面，国内疫情反复，下游需求低迷，贸易商按需补货，市场整体成交偏弱，走货一般；仓单方面，注册仓单数量进一步增加，对盘面持续施加压力。综合来看，国内多地出现疫情，红枣下游客商采购积极性较前有所降低，叠加各地区物流受阻程度高低不一，近期枣价出现大幅波动可能性较小，建议投资者理性等待，多关注下游消费变化及红枣入库情况。
花生 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一花生主力合约震荡上行，开盘报价9400，最高报价9484，收盘报价9456。随着市场出货意愿升温及油厂到货的增加，中间商库存压力有所减轻，而随着前期产区价格回落，百姓惜售情绪逐渐升温，基层出货量偏小；大型油厂虽有一定的卸货压力，但成交价格较为平稳，对市场信心依然带来支撑；进口米报价依然偏高且到港量不大，北方港口苏丹精米报价8200元/吨左右，综合来看价格在快速回调后趋于平稳，整体下探空间有限。截至4月11日，山东地区白沙统货米报价约7800-8000元/吨；河南地区白沙统货米报价8100-8200元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨。中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，价格仍存潜在支撑。
生猪 0  2022年4月11日标准体重生猪平均价格为12.33元/公斤，较前日生猪价格下跌0.01元/公斤，跌幅为0.08%。从昨晚全国报价看，今日全国猪价企稳，部分主产区有反弹迹象。疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。策略上，LH2205合约将逐步开始限仓，在现货难以大幅拉涨的前提下，盘面或将继续走弱。从盘面给出的估值看，短期09看不到大的驱动，多空双方的论据都有道理，盘面找到方向的前提需要一方的逻辑被证伪，需要继续拿时间换空间，建议远月合约暂时观望。
原油 -1  4月11日，德国外长贝尔伯克表示，欧盟将逐步停止从俄罗斯进口所有化石燃料，需要退出俄罗斯化石燃料的联合计划。摩根大通在一份报告中表示，释放储备将“在短期内对抵消俄罗斯每日100万桶的石油供应有很大帮助”，该行预计俄罗斯将永久停止石油供应。然而，展望2023年及以后，全球生产商可能需要增加投资，以填补俄罗斯规模的供应缺口，并补充国际能源署成员国的战略储备。”瑞银预计美国释放原油储备对油价影响有限，瑞银已下调近期油价预估，同时上调对今年晚些时候油价的预期，因其预计美国释放的原油储备只会产生短期影响。瑞银目前预计，到2023年第一季度，油价每个季度将徘徊在115美元/桶。该行说，美国未来六个月将释放1.8亿桶石油，应该会对油价造成一定的压力，但对美国将在今年晚些时候回购石油以补充库存的预期应该会产生相反的效果。逻辑及观点：目前，原油市场消息面相对平静，俄乌冲突并未有新的预期外变化，油价整体偏弱震荡，中期原油价格料将维持重心逐步走低的态势，但当前价位下再大举追空面临风险，建议待反弹后在考虑继续试空。
塑料 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8500元/吨，较前日价格降150元/吨；聚乙烯线型价格8800元/吨左右，较前日价格降100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8600元/吨，较前日价格降100元/吨；聚乙烯线型市场价格8850元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体8400元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格8550元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差-80，较昨日基差稳定，华东PP基差0左右，基差较前日走强。聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，原油价格的走弱打破了反弹的预期，短期可能会延续震荡走弱态势，但是下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅度回调后反弹，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格如果回调以后，下方可能会面临一些支撑，随着价格的回调前期空单可以考虑减持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶 0  泰国原料市场胶片68.18，烟片73.4，胶水68.9，杯胶50.55，泰国原料小幅下跌。周一，沪胶小幅整理，华东全乳胶在12700元/吨左右，泰标混合报盘12700元/吨左右。周一，沪胶小幅整理，主力盘中增仓，期货延续震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在13000-14000区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 -1  甲醇今日大部分地区现货市场价格继续震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2820元/吨，较前日价格降50元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2780元/吨，较前日价格降40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2830元/吨，较前日价格降5元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2800元/吨，较前日价格降100元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格稳定，本周未出新价格；陕北地区甲醇2650元/吨，较前日价格稳定本周未出新价格。今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，下游需求比市场预期的要差，短期可能会延续震荡走弱的趋势。甲醇因为是液体化工品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较快。目前甲醇属于供需两弱，接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格是否会继续回调。我们建议暂时考虑震荡偏弱对待。
纯碱 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分4月11日，纯碱期价先抑后扬，整体呈宽幅震荡，夜盘大幅上行，现货市场持稳运行，价格变动不大。装置方面，江苏实联恢复生产，河南骏化因电闸问题停车2-3天，杭州龙山检修3天，纯碱日开工率85.89%，供给小幅下降，但检修装置停车时间不长，对整体供给影响有限。需求端表现一般，下游采购积极性不高，碱厂以兑付前期订单为主，受疫情影响，部分地区的物流运输仍比较紧张。玻璃期价保持区间震荡，现货价格涨跌互现，沙河地区继续处于封闭状态，市场几乎无成交，导致周边原片厂出货情况转好，价格小幅上涨，华东、华南地区因成本上移，叠加产销好转，价格继续小幅上调，而东北地区延续弱势，价格下调幅度较大。玻璃价格上涨对市场情绪有一定的提振，但疫情形势仍比较严峻，房地产未完全复苏，玻璃厂继续累库。纯碱短期基本面变化不大，虽近期装置检修故障较多，但大多停车时间不长，对整体供给影响不大。玻璃日熔量有所增加，浮法产线有500吨放水，但光伏产线投产2400吨，需求净增1900吨，4月下旬各地陆续召开光伏听证会，光伏预期投产仍是纯碱需求的强有力支撑。由于疫情传播比较严重，各地防控措施趋严，物流运输不畅，企业出货受到限制，轻质碱需求偏弱，碱厂库存累库。玻璃价格上涨，或对纯碱市场情绪带来正反馈影响，短期纯碱或将震荡偏强运行。
沥青 -1  乌克兰再次释放和谈积极信号，且国际能源署联合释放战略储备使得供应担忧缓和，国际油价下跌。NYMEX原油期货05合约94.29跌3.97美元/桶或4.04%；ICE布油期货06合约98.48跌4.30美元/桶或4.18%。中国INE原油期货主力合约2205夜盘跌13.3至612.9元/桶。BU06夜盘跌13点，跌幅0.35%，收于1679元/吨。现货方面，国内沥青均价为3847元/吨，较上一工作日价格下调37元/吨。今日中石化华东、华南主力价格下调50-100元/吨不等，其他区域价格相对持稳，山东和华北受期现货资源影响，低端报价小幅下调，国内市场继续下行。国际能源署释储效应继续打压市场气氛，市场供给增加给油价带来压力，国际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走势，气温转暖有利于沥青需求的恢复，但受疫情影响需求一再延期，贸易流通也受到一定限制，后续沥青或将保持偏弱震荡。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1370-1400，西北电石4150-4300，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价9050-9200，华东地区电石法5型报价9050-9200。华南地区电石法5型报价9100-9300。周一，PVC期货下跌，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫情造成下游减产令PVC期货承压。目前，国内PVC装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。PVC成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分11日纯苯价格受苯乙烯及原油下跌影响有所跟跌，华东地区纯苯现货价格为8430元/吨，下跌100元/吨。日间纯苯现货及纸货跌幅小于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，据隆众资讯4月11日统计，华东港口纯苯商业库存14.1万吨，较上期库存14.2万吨减少0.1万吨，环比下降0.7%；较去年同期库存10.3万吨上升3.8万吨，同比上升36.9%。11日EB2205合约呈下行走势，主要是前期入场的多单减仓导致，于11日下午收于9760元/吨，下跌278元/吨。华东苯乙烯现货基准价为9775元/吨，下跌150元/吨。日间苯乙烯基差有所扩大。数据上，据隆众资讯4月11日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.61万吨，较上期(20220406)跌0.34万吨。商品量库存在9.71万吨，环比跌0.64万吨。华南苯乙烯主流库区目前总库存量在2.81万吨，较上周减少0.08万吨；商品量库存在1.7万吨，较上周减少0.2万吨。国际油价重心下移，将从市场情绪及成本的角度对苯乙烯价格造成一定利空影响。而此时，苯乙烯部分装置预计于近期重启，供应料将增多，需求受到国内疫情的抑制作用有所下降，苯乙烯基本面表现偏弱。因此综合来说，预计苯乙烯价格短期或偏弱震荡为主。
纸浆 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场：针叶浆期货盘面先抑后扬，上午浆价维持地位，山东地区含税主流报价银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨，询单积极性增加，成交尚可。但伴随着后续纸浆期货价格快速上涨，下游询价明显受到抑制，市场几乎无人问津，虽市下午市场报价涨至银星7030元/吨，月亮/马牌7050元/吨，南方松6900元/吨，但几无成交。阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。观点看法：昨日纸浆期货盘面在开盘后连续大跌300元/吨后大幅走高，从低点反弹至尾盘收盘每吨共上涨400余元，而期货盘面05与09合约价差也从此前的09贴水05合约80元/吨以上，变为升水05合约80元/吨以上，日内价差波动就接近200元/吨，市场价格波动持续在供给端恢复缓慢，以及国内因为疫情而导致下游需求端持续下滑逻辑之间来回切换。不过，供给端故事正在被市场所消化，持续支撑市场情绪也在减弱，根据港口消息获悉，无论是3月份还是4月份国内到港纸浆及预计到港纸浆规模都并未大幅减少，市场供给整体缩量有限，海外供给或许有紧缺，但中国国内供给紧缺正在逐步被证伪。而国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小幅累增，整体施压降价。观点逻辑：市场供需逻辑来回切换，扰动浆价行情，但国内供给紧张逐步在被证伪，而需求放量确有不足，高价成交疲弱，现货几无成交，整体拖累浆价走势。纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方7150位压力，下方关注6900价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。套利方面：5-9价差在50附近介入反套在-50以上逐步离场，若价差由机会走阔到-100以上可考虑重新介入正套参与。
尿素 -1  周末以来国内尿素行情涨跌互现，市场区域化运行，价格波动多控制在10-20元/吨，场内低端价格有所回调，高端价格回落，市场仍在调节价格平衡点，山东、河南工厂较低报价在2730-2830。供应面来看，由于短时故障、检修装置较多，日产仍处于16万吨出头水平，而部分前期检修装置多计划中旬以后恢复，计划检修装置暂未有明确时间。需求面来看，农业双季稻区域需求零星跟进，对市场支撑力度有限。工业需求较前期放缓，下滑行情下，场内谨慎拿货。逻辑及观点：昨日尿素期货价格低位震荡，盘中走低后快速回升，近月05合约受到现货的支撑表现的比较抗跌，不过对于09合约来说，未来预期才是更关键的。近期，各地高速运输不畅的问题已经引起有关部门重视，随着政策的调整，未来尿素运输可能会逐步通畅，这将对未来尿素价格带来一定利空。操作上，空单建议适当持有，仍可考虑逢反弹试空。
铜 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一上海电解铜价报73650-73780元/吨，(升)150-(升)180。SMM全国主流铜地区市场库存环比上周五减少0.50万吨至13.53万吨，连续六周周一库存下降，近期全国各地均受疫情影响，都出现不同程度的交通管制，受此影响各仓库的入库量仍偏少。据SMM调研数据显示，3月份精铜制杆企业开工率为66.16%，环比增加19.74个百分点，同比减少2.06点。其中大型企业开工率为69.07%，中型企业开工率为61.02%，小型企业开工率为56.33%。2022年3月份全球铜冶炼活动加快，分散指数提高到47.9%，高于2月份的46.3，中国主要铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应过剩。CFTC：截至4月5日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加509手至42000手。当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表现震荡偏强。
铝 1  11日SMM铝21230跌570贴水50，南储21270跌570；隔夜沪铝2205报20670跌660，LME铝收盘报3251.5跌120.5，宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》；美联储3月纪要现实未来几月准备加息50基点，并计划加快缩表；3月社融增4.65万亿超预期，稳信用发力显效，但市场需求表现不足。基本面方面，疫情因素导致出入库双降,11日SMM库存报106.1万吨，较上周四下降0.5万吨；6日钢联统计铝棒库存18.65万吨，较上周四增加0.3万吨；2022年2月，中国出口未锻轧铝及铝材40.09万吨，同比增长12.8%；1-2月累计出口103.39万吨，同比增长22.8%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产，总运行增至4000万吨以上，高于去年同期；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无锡疫情封锁即将解除，出库有望恢复。逻辑及策略建议：国内疫情对需求冲击仍在持续，上游供应持续增加，库存有所反弹，短期价格跌势较为强劲，建议观望；后市道路解封、需求恢复预期较好，加之海外库存水平低，若市场情绪企稳、现货走强，可适当关注低位买入机会。
镍 -1  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2205，以218170元/吨收盘，下跌310元,跌幅为0.14%。当日15：00伦敦三月镍报价33605.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.49，高于上一交易日6.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交107824手,持仓量减少7023手至80020手。主力合约成交92663手,持仓量减少6327手至49409手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分近日随着本轮国内疫情的反复，国内多家新能源头部企业陷入停减产传闻。其中蔚来汽车停产，特斯拉复产日期推迟。此外，宁德工信局发布紧急通知，宣布从4月10日起对外通道实施交通管制，并要求所有来料物流车辆晚上10点前要到宁德，可协调放行，之后不放行。各企业根据现有物料安排生产，不再进原料，没发货的及时通知对方不安排等。对此，宁德时代与ATL表示当前已严格采用网格化管理模式，确保宁德基地有序生产。在本轮疫情之中，江浙沪地区受到严重影响，其具体表现在两方面，一者该地区为新能源产业链企业集中地，在当地发生疫情管控升级之时，该地区停产减产或交货延期，将致使产业链整体运转中断，影响下游生产。此外，该地区为新能源汽车销售的主要市场，在大范围隔离封控之时，当地需求受到严重抑制，市场对镍的需求在短期内或受到压制。短期内镍价或震荡下行。
不锈钢 1  上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约2205，以20025元/吨收盘，下跌585元,跌幅为2.84%。全部合约成交90940手,持仓量增加4865手至106592手。主力合约成交69056手,持仓量减少1165手至49176手。2022年3月份全国镍生铁产量为3.88万镍吨，环比增长19%，同比上涨0.98%。产量增加。分品味看，高镍生铁3月份产量为3.18万镍吨，环比上涨18.6%；低镍生铁3月份产量为0.695万镍吨，环比上涨20%。除了自然天数增加使得镍铁产量上升以外，3月份镍市波动较大，镍价飙升使得国内不锈钢方向镍系产品供应偏紧，支撑镍铁价格上行的同时，也激励了镍铁产业产量的提升，叠加镍矿供应量逐步爬升，为镍铁增产提供了保障。分地区来看，国内各个地区高。低镍铁产量均在上升，但在疫情影响下北方铁厂产量受限。预计2022年4月全国镍生铁产量在3.93万镍吨，产量持续上升。高镍生铁产量增长至3.3-3.4万镍吨左右。主因在水淬镍及纯镍供应暂未恢复，镍生铁利润看好，且随着疫情的恢复，产量也会随之上升。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4月11日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行10.50bp报1.8560%，SHIBOR1W下行3.80bp报1.9470%，SHIBOR3M下行0.6bp，报2.3570%。银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。10年期国开活跃券220205收益率上行1.75bp报3.01%，10年期国债活跃券220003收益率上行1.5bp报2.7675%，5年期国开活跃券220203收益率上行2.25bp报2.7350%，5年期国债活跃券220002收益率上行2.77bp报2.53%。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.06%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分宏观数据方面，3月CPI同比上涨1.5%，预期1.3%，前值0.9%。PPI同比上涨8.3%，预期8.1%，前值8.8%。3月M2同比增长9.7%，预期9.1%，前值9.2%；3月社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元，预期增3.63万亿元，前值1.19万亿元；新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.64万亿元，前值1.23万亿元。中美利差方面，中美10年期国债利差出现倒挂，为2010年来首次，早盘美国10年期国债收益率一度上行5.5bp至2.764%，中国10年期国债活跃券220003收益率持平上日中债估值报2.7525%。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，社融数据再超预期可能让债券有消化数据的调整压力，积极者可试多谨慎者观望。
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分MPOB周一发布马棕月度供需报告，3月份马棕产量为141.1万吨，环比增加24.07%；出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；进口量为8.48万吨，环比减少43.34%。马棕3月产量环比增加且高于市场预期，仅从产量来看报告偏空；由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期，产地供给仍显紧张；不过，ITS数据显示马棕4月1-10日出口较上月同期降25.59%，棕榈油涨幅仍受到限制。IEA成员国计划释放战略石油储备以缓解市场供应紧张，国际原油盘中跌幅超4%，不过直接释放原油储备可能导致其库存不能很快得到补充，或令油价波动性增加，而美豆在中国需求担忧及原油价格走弱下收跌。随着进口到港的增多及国储拍卖的持续，短期供应有望转松，另外受美豆周一走弱影响，豆粕国内夜盘时段出现下跌。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分MPOB周一发布马棕月度供需报告，3月份马棕产量为141.1万吨，环比增加24.07%；出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；进口量为8.48万吨，环比减少43.34%。马棕3月产量环比增加且高于市场预期，仅从产量来看报告偏空；由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期，产地供给仍显紧张；不过，ITS数据显示马棕4月1-10日出口较上月同期降25.59%，棕榈油涨幅仍受到限制。IEA成员国计划释放战略石油储备以缓解市场供应紧张，国际原油盘中跌幅超4%，不过直接释放原油储备可能导致其库存不能很快得到补充，或令油价波动性增加，而美豆在中国需求担忧及原油价格走弱下收跌。随着进口到港的增多及国储拍卖的持续，短期供应有望转松，另外受美豆周一走弱影响，豆粕国内夜盘时段出现下跌。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分MPOB周一发布马棕月度供需报告，3月份马棕产量为141.1万吨，环比增加24.07%；出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；进口量为8.48万吨，环比减少43.34%。马棕3月产量环比增加且高于市场预期，仅从产量来看报告偏空；由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期，产地供给仍显紧张；不过，ITS数据显示马棕4月1-10日出口较上月同期降25.59%，棕榈油涨幅仍受到限制。IEA成员国计划释放战略石油储备以缓解市场供应紧张，国际原油盘中跌幅超4%，不过直接释放原油储备可能导致其库存不能很快得到补充，或令油价波动性增加，而美豆在中国需求担忧及原油价格走弱下收跌。随着进口到港的增多及国储拍卖的持续，短期供应有望转松，另外受美豆周一走弱影响，豆粕国内夜盘时段出现下跌。俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅震荡为主。
玉米 -0.5  周一，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调10至30元/吨，主流收购价在2748-3010元/吨；东北个别深加工收购价下调4至10元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2745元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3400元/吨，部分工厂下调20元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体稳定。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走势。淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
淀粉 -0.5  周一，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调10至30元/吨，主流收购价在2748-3010元/吨；东北个别深加工收购价下调4至10元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2745元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2880元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3400元/吨，部分工厂下调20元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体稳定。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走势。淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。玉米09合约建议高位盘整思路对待。
PTA 0.7  昨日PTA现货相对抗跌，基差保持稳健。4月中上交割05升水82、4月底交割05升水80-85、本周及下周仓单05升水60-65附近成交及商谈。贸易商出货为主，交投气氛显一般。PTA现货加工费425左右。昨日MEG现货市场市场跌势放大，疫情反复发酵之下、江浙地区下游聚酯开工开工明显受限，且终端织造也出现大面积停车，整体需求收缩明显，日内现货成交4830附近。下游观望为主，实质成交罕见。短纤工厂在亏损压力高企的大背景下，减产力度较大，多数工厂现货供应偏紧，且现货流通受阻，故短纤现货价格跌幅不大。江苏市场价格下调50至7650自提；福建市场下调100至7700送到；山东市场稳于7810送到。逻辑及观点：原油继续偏弱，对聚酯的成本支撑明显下降。同时，需求本就不佳再加上疫情的扰动，环比仍在转弱。PTA和短纤受到供给减少的影响相对抗跌，但MEG则由于库存的持续增加，价格进一步走低。目前来看，在原油涨势不再后，聚酯各品种价格大概率将继续走低，近期PTA生产现金流有所回升，供给环比继续减少的概率有限，可重点考虑逢高试空PTA，或者考虑逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 0.7  昨日PTA现货相对抗跌，基差保持稳健。4月中上交割05升水82、4月底交割05升水80-85、本周及下周仓单05升水60-65附近成交及商谈。贸易商出货为主，交投气氛显一般。PTA现货加工费425左右。昨日MEG现货市场市场跌势放大，疫情反复发酵之下、江浙地区下游聚酯开工开工明显受限，且终端织造也出现大面积停车，整体需求收缩明显，日内现货成交4830附近。下游观望为主，实质成交罕见。短纤工厂在亏损压力高企的大背景下，减产力度较大，多数工厂现货供应偏紧，且现货流通受阻，故短纤现货价格跌幅不大。江苏市场价格下调50至7650自提；福建市场下调100至7700送到；山东市场稳于7810送到。逻辑及观点：原油继续偏弱，对聚酯的成本支撑明显下降。同时，需求本就不佳再加上疫情的扰动，环比仍在转弱。PTA和短纤受到供给减少的影响相对抗跌，但MEG则由于库存的持续增加，价格进一步走低。目前来看，在原油涨势不再后，聚酯各品种价格大概率将继续走低，近期PTA生产现金流有所回升，供给环比继续减少的概率有限，可重点考虑逢高试空PTA，或者考虑逢低做多短纤与PTA价差。
MEG 0.7  昨日PTA现货相对抗跌，基差保持稳健。4月中上交割05升水82、4月底交割05升水80-85、本周及下周仓单05升水60-65附近成交及商谈。贸易商出货为主，交投气氛显一般。PTA现货加工费425左右。昨日MEG现货市场市场跌势放大，疫情反复发酵之下、江浙地区下游聚酯开工开工明显受限，且终端织造也出现大面积停车，整体需求收缩明显，日内现货成交4830附近。下游观望为主，实质成交罕见。短纤工厂在亏损压力高企的大背景下，减产力度较大，多数工厂现货供应偏紧，且现货流通受阻，故短纤现货价格跌幅不大。江苏市场价格下调50至7650自提；福建市场下调100至7700送到；山东市场稳于7810送到。逻辑及观点：原油继续偏弱，对聚酯的成本支撑明显下降。同时，需求本就不佳再加上疫情的扰动，环比仍在转弱。PTA和短纤受到供给减少的影响相对抗跌，但MEG则由于库存的持续增加，价格进一步走低。目前来看，在原油涨势不再后，聚酯各品种价格大概率将继续走低，近期PTA生产现金流有所回升，供给环比继续减少的概率有限，可重点考虑逢高试空PTA，或者考虑逢低做多短纤与PTA价差。
黄金 0  美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。在3月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调至0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。CFTC：截至4月5日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少3108手至39321手；COMEX黄金期货投机性净多头寸减少7454手至122671手。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为19.5%，加息50个基点的概率为80.5%，加息75个基点的概率为0%。美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
白银 0  美联储公布3月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息50个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息25个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息50个基点可能是合适的。在3月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调至0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比2017-19年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月950亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括600亿美元的国债和350亿美元的机构债。CFTC：截至4月5日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少3108手至39321手；COMEX黄金期货投机性净多头寸减少7454手至122671手。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为19.5%，加息50个基点的概率为80.5%，加息75个基点的概率为0%。美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺纹 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4940，-50；上海4880，-60；杭州4980，-110；广州5100，-50；热轧卷板天津5150，-100；上海5100，-80；乐从5120，-120。PB粉61.5%975，-30；金布巴粉60.5%850，-35（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.44，-0.24；找钢网热卷成交2.87，-0.28；港口现货日成交量81，-7.5；远期现货日成交量16，-79.5。（单位：万吨）。消息方面：（1）国家统计局：中国3月CPI同比上涨1.5%，预期1.3%；前值0.9%。中国3月PPI同比上涨8.3%，预期上涨8.1%，前值上涨8.8%。（2）中国人民银行：中国3月份货币供应M2同比增长9.7%，预期9.4%，2月为9.2%。3月份新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.8万亿元，2月为1.23万亿元。中国3月份社会融资规模增量4.65万亿元，预期3.7万亿元，2月为1.19万亿元。（3）4月4日-10日中国47港铁矿石到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港铁矿石到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨。（4）国务院联防联控机制：严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸；（5）据Mysteel调研，4月11日零时起，唐山解除市域内临时性封控管理，多数钢材市场开始营业，贸易商陆续复工。逻辑来看，供应端，在疫情影响下，虽然部分钢厂略有减产，但总体钢厂仍在复产，产量略有增加；需求端，今天现货成交不好，投机需求观望，疫情影响下游开工，需求偏弱；库存端，受疫情影响，运输受阻，特别是钢厂发运偏慢，库存积累，社库不降反增，虽然库存水平还不高，但去库延迟，库存逐渐转化成压力；利润端，盘面利润明低位震荡，现货利润走弱，焦炭兑现第五轮涨价，成本压力仍大。基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动略偏弱；信贷数据仍然偏好，稳增长仍然有持续的政策预期，地产仍有转暖政策，宏观预期仍然偏好，但疫情的持续时间超预期，抑制需求释放，随着旺季时间的推移，迟迟不能兑现需求预期，整体原材料价格高企，向下游传导压力巨大，多头情绪消退，钢材期货价格大幅下调。铁矿石方面，受近几天钢材现货回落影响，铁矿石现货价格跟随回落。在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，采购需求较低，询盘较少。供需来看，生铁产量继续恢复，已接近230万水平，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，整体库存继续降库。矿石整体供需利多，不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，且高矿价已经兑现了利多预期。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。矿石总体供需依然偏多，但矿价受下游需求压力仍将面临较大波动。策略方面，钢材建议观望，反弹择机短空，追空要谨慎。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
热卷 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4940，-50；上海4880，-60；杭州4980，-110；广州5100，-50；热轧卷板天津5150，-100；上海5100，-80；乐从5120，-120。PB粉61.5%975，-30；金布巴粉60.5%850，-35（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.44，-0.24；找钢网热卷成交2.87，-0.28；港口现货日成交量81，-7.5；远期现货日成交量16，-79.5。（单位：万吨）。消息方面：（1）国家统计局：中国3月CPI同比上涨1.5%，预期1.3%；前值0.9%。中国3月PPI同比上涨8.3%，预期上涨8.1%，前值上涨8.8%。（2）中国人民银行：中国3月份货币供应M2同比增长9.7%，预期9.4%，2月为9.2%。3月份新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.8万亿元，2月为1.23万亿元。中国3月份社会融资规模增量4.65万亿元，预期3.7万亿元，2月为1.19万亿元。（3）4月4日-10日中国47港铁矿石到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港铁矿石到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨。（4）国务院联防联控机制：严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸；（5）据Mysteel调研，4月11日零时起，唐山解除市域内临时性封控管理，多数钢材市场开始营业，贸易商陆续复工。逻辑来看，供应端，在疫情影响下，虽然部分钢厂略有减产，但总体钢厂仍在复产，产量略有增加；需求端，今天现货成交不好，投机需求观望，疫情影响下游开工，需求偏弱；库存端，受疫情影响，运输受阻，特别是钢厂发运偏慢，库存积累，社库不降反增，虽然库存水平还不高，但去库延迟，库存逐渐转化成压力；利润端，盘面利润明低位震荡，现货利润走弱，焦炭兑现第五轮涨价，成本压力仍大。基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动略偏弱；信贷数据仍然偏好，稳增长仍然有持续的政策预期，地产仍有转暖政策，宏观预期仍然偏好，但疫情的持续时间超预期，抑制需求释放，随着旺季时间的推移，迟迟不能兑现需求预期，整体原材料价格高企，向下游传导压力巨大，多头情绪消退，钢材期货价格大幅下调。铁矿石方面，受近几天钢材现货回落影响，铁矿石现货价格跟随回落。在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，采购需求较低，询盘较少。供需来看，生铁产量继续恢复，已接近230万水平，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，整体库存继续降库。矿石整体供需利多，不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，且高矿价已经兑现了利多预期。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。矿石总体供需依然偏多，但矿价受下游需求压力仍将面临较大波动。策略方面，钢材建议观望，反弹择机短空，追空要谨慎。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
铁矿 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4940，-50；上海4880，-60；杭州4980，-110；广州5100，-50；热轧卷板天津5150，-100；上海5100，-80；乐从5120，-120。PB粉61.5%975，-30；金布巴粉60.5%850，-35（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.44，-0.24；找钢网热卷成交2.87，-0.28；港口现货日成交量81，-7.5；远期现货日成交量16，-79.5。（单位：万吨）。消息方面：（1）国家统计局：中国3月CPI同比上涨1.5%，预期1.3%；前值0.9%。中国3月PPI同比上涨8.3%，预期上涨8.1%，前值上涨8.8%。（2）中国人民银行：中国3月份货币供应M2同比增长9.7%，预期9.4%，2月为9.2%。3月份新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.8万亿元，2月为1.23万亿元。中国3月份社会融资规模增量4.65万亿元，预期3.7万亿元，2月为1.19万亿元。（3）4月4日-10日中国47港铁矿石到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港铁矿石到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨。（4）国务院联防联控机制：严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸；（5）据Mysteel调研，4月11日零时起，唐山解除市域内临时性封控管理，多数钢材市场开始营业，贸易商陆续复工。逻辑来看，供应端，在疫情影响下，虽然部分钢厂略有减产，但总体钢厂仍在复产，产量略有增加；需求端，今天现货成交不好，投机需求观望，疫情影响下游开工，需求偏弱；库存端，受疫情影响，运输受阻，特别是钢厂发运偏慢，库存积累，社库不降反增，虽然库存水平还不高，但去库延迟，库存逐渐转化成压力；利润端，盘面利润明低位震荡，现货利润走弱，焦炭兑现第五轮涨价，成本压力仍大。基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动略偏弱；信贷数据仍然偏好，稳增长仍然有持续的政策预期，地产仍有转暖政策，宏观预期仍然偏好，但疫情的持续时间超预期，抑制需求释放，随着旺季时间的推移，迟迟不能兑现需求预期，整体原材料价格高企，向下游传导压力巨大，多头情绪消退，钢材期货价格大幅下调。铁矿石方面，受近几天钢材现货回落影响，铁矿石现货价格跟随回落。在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，采购需求较低，询盘较少。供需来看，生铁产量继续恢复，已接近230万水平，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，整体库存继续降库。矿石整体供需利多，不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，且高矿价已经兑现了利多预期。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。矿石总体供需依然偏多，但矿价受下游需求压力仍将面临较大波动。策略方面，钢材建议观望，反弹择机短空，追空要谨慎。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分11日动力煤市场持续下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。11日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。供应方面，山西地区受疫情管控影响，省内及跨省运输大幅受限，煤矿场地有不同幅度库存堆积；内蒙古地区环保检查趋严，煤矿产量受限，多数洗煤企业原煤采购困难，均出现减产迹象；陕西地区开启煤矿安全专项检查，产地供应边际收紧，而进口端补充有限，炼焦煤整体供应依旧偏紧。需求方面，下游焦企由于运调困难，厂内原料煤维持被动去库状态，炼焦煤库存水平偏低，补库需求依旧旺盛，短期内炼焦煤仍呈稳中偏强态势。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑矿点部分煤种报价有所上涨，今日山西临汾地区1/3焦精煤竞拍成交均价在2570-2673元/吨，低硫主焦原煤竞拍成交价在2080-2110元/吨，吕梁地区高硫主焦精煤成交价2930-3000元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。11日焦炭市场保持偏强运行。焦炭市场全面落实第五轮涨价，累计涨幅1000元/吨。焦企整体开工微增，山西地区部分焦企因原料煤库存不足有被迫限产的情况，且受运力紧张，焦炭普遍有库存累积，其余地区正常出货。钢厂方面，唐山市4月11日零时解除全域封控管理，但交通运输影响仍然严重，各高速运输政策不一，整体钢厂需求回升，补库十分积极，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分11日动力煤市场持续下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。11日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。供应方面，山西地区受疫情管控影响，省内及跨省运输大幅受限，煤矿场地有不同幅度库存堆积；内蒙古地区环保检查趋严，煤矿产量受限，多数洗煤企业原煤采购困难，均出现减产迹象；陕西地区开启煤矿安全专项检查，产地供应边际收紧，而进口端补充有限，炼焦煤整体供应依旧偏紧。需求方面，下游焦企由于运调困难，厂内原料煤维持被动去库状态，炼焦煤库存水平偏低，补库需求依旧旺盛，短期内炼焦煤仍呈稳中偏强态势。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑矿点部分煤种报价有所上涨，今日山西临汾地区1/3焦精煤竞拍成交均价在2570-2673元/吨，低硫主焦原煤竞拍成交价在2080-2110元/吨，吕梁地区高硫主焦精煤成交价2930-3000元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨。11日焦炭市场保持偏强运行。焦炭市场全面落实第五轮涨价，累计涨幅1000元/吨。焦企整体开工微增，山西地区部分焦企因原料煤库存不足有被迫限产的情况，且受运力紧张，焦炭普遍有库存累积，其余地区正常出货。钢厂方面，唐山市4月11日零时解除全域封控管理，但交通运输影响仍然严重，各高速运输政策不一，整体钢厂需求回升，补库十分积极，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3780元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 -1  市场消息：①周末宁夏焦企再次上调化工焦价格150元，此次价格系第二轮提涨。②11日75#硅铁：陕西11000（涨250），宁夏10900-11000（涨100），青海10900-11000（涨100），内蒙10900-11000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③11日72#硅铁：安阳9100-9200（涨100）（现金不含税），陕西9500-9600（涨100），宁夏9700-9800（涨150），青海9600-9700（涨100），甘肃9600-9800（涨150），内蒙9600-9700（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：11日双硅盘面震荡下跌，硅铁日内跌幅超350点，锰硅日内跌幅超250点。从硅锰成本端看，11日港口锰矿涨跌互现，钦州港澳块下跌0.2元/吨度，钦州港南非半碳酸下跌0.5元/吨度，天津港澳块上调0.3元/吨度，天津港加蓬块上调0.2元/吨度；化工焦方面，宁夏地区化工焦第二轮提涨150元/吨；整体看硅锰成本端支撑小幅加强。硅铁成本端，兰炭整改措施尚无定论，硅石产区景泰地区物流恢复，硅铁成本端预期整体回落。从需求端看，钢厂4月双硅招标进入尾声，钢厂需求端暂无明显边际增量；硅铁非钢需求方面，天津港硅铁出口报价维持在2075美元/吨，出口即期利润约700元/吨，出口端对硅铁需求端仍存拉动，但短期内驱动有限。整体来看，双硅需求端缺乏边际拉动，硅铁盘面支撑在8300元/吨左右，锰硅盘面支撑在8500-8600元/吨之间，硅铁下方空间明显大于锰硅。11日锰硅大幅走跌已触及成本支撑区间，日内或可逢低做多；硅铁下方仍有空间，估值依然偏高，短期内可逢高做空。（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支撑预期落空，硅铁估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）逻辑与建议：锰硅日内逢低多；硅铁短期内可逢高做空。
硅铁 -1  市场消息：①周末宁夏焦企再次上调化工焦价格150元，此次价格系第二轮提涨。②11日75#硅铁：陕西11000（涨250），宁夏10900-11000（涨100），青海10900-11000（涨100），内蒙10900-11000（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③11日72#硅铁：安阳9100-9200（涨100）（现金不含税），陕西9500-9600（涨100），宁夏9700-9800（涨150），青海9600-9700（涨100），甘肃9600-9800（涨150），内蒙9600-9700（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：11日双硅盘面震荡下跌，硅铁日内跌幅超350点，锰硅日内跌幅超250点。从硅锰成本端看，11日港口锰矿涨跌互现，钦州港澳块下跌0.2元/吨度，钦州港南非半碳酸下跌0.5元/吨度，天津港澳块上调0.3元/吨度，天津港加蓬块上调0.2元/吨度；化工焦方面，宁夏地区化工焦第二轮提涨150元/吨；整体看硅锰成本端支撑小幅加强。硅铁成本端，兰炭整改措施尚无定论，硅石产区景泰地区物流恢复，硅铁成本端预期整体回落。从需求端看，钢厂4月双硅招标进入尾声，钢厂需求端暂无明显边际增量；硅铁非钢需求方面，天津港硅铁出口报价维持在2075美元/吨，出口即期利润约700元/吨，出口端对硅铁需求端仍存拉动，但短期内驱动有限。整体来看，双硅需求端缺乏边际拉动，硅铁盘面支撑在8300元/吨左右，锰硅盘面支撑在8500-8600元/吨之间，硅铁下方空间明显大于锰硅。11日锰硅大幅走跌已触及成本支撑区间，日内或可逢低做多；硅铁下方仍有空间，估值依然偏高，短期内可逢高做空。（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支撑预期落空，硅铁估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）逻辑与建议：锰硅日内逢低多；硅铁短期内可逢高做空。



南华

股指 1  社融大超预期昨天A股三大股指大跌。收盘沪指跌2.61%，深证成指跌3.67%，创业板指跌4.20%，市场情绪极差。综合金融板块领跌，仅农林渔牧板块上涨。北上资金净卖出57.62亿元。期指方面，IF主力跌2.94%，IH跌2.61%，IC跌3.07%，期指成交量大幅增加。昨天多项数据发布。3月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨8.3%，预期8.1%。CPI同比上涨1.5%，预期1.3%，涨幅比上月扩大0.6个百分点。3月社会融资规模增量为4.65万亿元，预期增3.63万亿元，前值1.19万亿元，大幅高于预期。3月M2同比增长9.7%，预期9.1%。新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.64万亿元，前值1.23万亿元。受疫情以及外围通胀压力等影响，3月CPI、PPI均出现上涨。但3月社融、货币供应量以及新增贷款数据均大超预期，表现较好，说明当前市场信用较宽松，流动性较好，实体经济恢复超预期，也坚定了市场对稳增长的信心。4月11日，证监会、国资委和全国工商联等三部门发布了《关于进一步支持上市公司健康发展的通知》，稳定企业和投资者信心，均利好期指。
热卷 -1  车企停产，影响消费上海4.75热轧板卷跌80至5100元/吨。据中国汽车工业协会统计数据显示，2022年3月份，汽车产销分别完成224.1万辆和223.4万辆，环比分别增长23.4%和28.4%，同比分别下降9.1%和11.7%。1-3月，汽车产销分别完成648.4万辆和650.9万辆，同比分别增长2.0%和0.2%。受到疫情和缺芯影响，多家车企宣布停产。一汽大众长春基地3月产量同比下降60%。预计短期内疫情和缺芯影响将持续，将降低对板材的需求。短期内热卷高位震荡，操作上以超跌做多为主。钢厂利润持续走低，相对估值上，可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。铁矿石：补库周期基本面偏强，高位震荡青岛PB价格为970元/吨。4月4日-10日中国47港铁矿石到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港铁矿石到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港铁矿石到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨。4月4日-11日澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨；其中澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨。铁矿的供应量略紧，补库周期内铁矿基本面向好。预计铁矿石以高位震荡为主，操作上以超跌做多为主。钢厂盘面利润持续走低，相对估值上，若钢厂盘面利润进入亏损区间，可尝试多材空矿。
焦煤 0  短期看多，中长期需要关注疫情和需求昨焦煤大跌，夜盘偏强震荡。最近黑色板块的逻辑非常复杂，影响因素非常多，特别是疫情的影响，市场看多看空的逻辑都存在。从多头逻辑来说，短期疫情影响下需求延后，焦煤焦炭低库存下很难大跌，一旦疫情好转，叠加焦煤本身供给端增量较少，依然有向上的空间。空头逻辑方面，疫情的影响非常明显，特别是考虑到4月到5月是一年中黑色板块最重要的旺季，但是由于疫情影响需求无法启动，而此时的原料价格已经处于非常高的位置，一旦需求证伪负反馈速度会很快。综合来看，我们对焦煤依然保持谨慎看多的观点，短期内依然可以逢低做多；中长期影响因素太多，需要关注疫情、钢材、海外需求、俄煤的情况。
焦炭 1  第五轮提涨全面落地，暂时看不到第六轮昨日第五轮全面落地。除了焦煤中我们已经提到的逻辑外，焦炭本身更加贴近下游，需求的传导更快一些。最近海外煤炭价格回落较多，焦炭的出口利润也回落许多，再考虑到出口政策的不确定性（特别是大量出口低价原料不利于行业发展），因此出口利润对需求的拉动有限。今天焦炭第五轮提涨落地，从季节性来看，目前焦化厂的利润相对客观，大约在300~400左右，处于同期高位，但是由于疫情影响，近日多个焦化厂由于焦煤无法补库，原料紧缺而限产，疫情对供给端的影响同样严重。总之，我们对焦炭也维持短期偏多的看法，可以短多，严格止损。
动力煤 -1  依然在下行通道11日，北港5500大卡报价1220-1280元/吨，5000大卡报价1000-1050元/吨，4500大卡报价880-920元/吨。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
纯碱 0  建议观望近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。供应端，江苏实联装置降负荷检修，开工维持3成左右；其他个别企业日产量有所调整。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。
玻璃 0.7  盘面震荡反弹国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，周边企业出货尚可，价格维持稳定。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，湖北多数厂家产销较好下，价格上调2元/重箱，其余地区部分厂家跟调1-2元/重箱，但基于下游订单情况一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 1  回撤接多洲际交易所(ICE)原糖期货周一下跌，主要受原油价格下跌打压，能源价格下降可能促使巴西糖厂提高糖产量，减少使用甘蔗生产生物燃料乙醇。周五夜盘郑糖先跌后涨，整体重心小幅下移。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5890元/吨，昆明报价5770-5790元/吨。短多操作为宜。
红枣 -1  跌势不止近期新疆温度较高，红枣需及时入库，部分质量一般货源存在让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费低迷，成交平平，进入四月温度升高，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊销售，入库进程较同期稍有后移。周五红枣09合约延续跌势，近期走势依旧趋弱。郑商所仓单预报昨日达到963张，仓单为18513张。近期红枣价格走势依旧疲弱，枣价进一步承压走弱。
棉花 0  印度棉减产继续发酵洲际交易所（ICE）期棉上涨近2%。印度棉花协会的最新预测再次下调2021/22年度印度棉花产量至3351.3万包，环比调减80万包。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年4月10日，新疆地区皮棉累计加工总量531.11万吨，同比减幅8.02%。其中，自治区皮棉加工量330.44万吨，同比减幅9.21%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.99%。疫情防控形势下的物流问题影响出货，纺织企业开机率继续下降，棉花现货成交持续低迷令棉企压力加大，棉商棉企出现降价，不过降价幅度总体仍然较小。近期越来越多棉企将疆棉移库内地仓库待售，从2月份实际成交来看，疫情发生期间，纺企寻求就近询采热情要强于从疆内调运。因此，在纺企保订单、缩装运周期、降运输成本前提条件下，疆棉移库内地待售或是短期良策。种植方面，今年在新疆南部，新疆生产建设兵团的棉花种植户们采用了一种被称为“干播湿出”的新种植技术，可节省90%的春灌用水，大型机械不断普及，优质棉花品种、种植技术不断提升。短期棉价延续震荡走势，建议暂时观望为主。
PVC -1  短期利空集中，关注出口支撑昨日盘面交易华东疫情控制不及预期，但现货9000附近成交大幅放量。近端PVC利空比较集中，整体拐点在于上周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。叠加弱原油下的化工弱情绪，整体PVC的价格开始向下崩塌。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。
甲醇 -1  下方空间已经有限昨日盘面交易华东疫情控制不及预期，内地仍在继续走弱，河南地区鹤壁、大化回归，市场压力不小，山西地区华昱检修推迟，工厂略有胀库，山东受疫情和成品油弱势的影响，整体只维持刚需采购。导致整个西北压力很大，转单下跌至2500以下，上游工厂库存开始积累，且整体煤价开始松动，工厂的挺价意愿也有点维持不住的意思。沿海方面，港口库存下滑，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强，港口预估下行空间有限。几个劣势仓库的仓单量仍然较大，盘面近月合约受压制很明显，05前这个矛盾似乎难以缓解。整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，内地库存不高，情绪不好，这些是我们已经看到了的且盘面已经在充分交易的东西，因此未来的交易价值已经不大了，值得关注的是内地的补库需求什么时候能回来。即便到港如近期，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇跌至目前，似乎下跌空间已经不大了，但是自身矛盾级别对应原油和疫情的风险而言仍然不够，买入最好还是需要等待一些右侧的信号。
PTA -1  以聚酯降负荷全部落地，达到85%，TA去库8万吨，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。
沥青 -1  尚有调整空间昨日夜间原油延续调整，沥青弱势相随。疫情在相当程度上影响了终端的需求，驱动端并没有好转的迹象。估值端随着原油价格的大幅下跌，沥青和成品油裂解端的估值大幅修复，相对估值已不再偏低。但在利润端，由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内。但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。国内疫情目前依然没有反转向好的迹象，驱动端或继续维持弱势。后期我们依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。成本端原油在IEA天量抛储之下大幅调整，与此同时原油月差、EFS价差等指标均大幅走弱，显示当前原油近端可能并没有像前期预期那么紧张，加之美联储加息预期升温，原油我们认为再去挑战前期高点可能性减弱，成本抬升对沥青价格的推动效应逐渐减弱，未来我们可能会看到炼厂利润的大幅修复。策略上沥青6-9反套继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，可以在原油调整至95美元附近后轻仓尝试BU2209的多头头寸。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，因此多沥青裂解的头寸也应适时止盈，在疫情好转之前并不能给予过高的期待。
LPG -0.7  疫情利空需求，价格继续承压原油方面，昨日欧盟成员国外长讨论就制裁俄罗斯石油和天然气，未做出决定，关注德国的态度，油价继续回落，布伦特至100美元/桶下方。LPG方面，当前面临的压力主要来自民用需求淡季、疫情超预期后对LPG民用燃料的负面影响及PDH持续低利润对开工率的压制。现货方面，广东疫情加重，疫情防控升级，对需求影响较大，购销氛围清淡；上海疫情使得地区内物流运输不畅，货源外流困难，运输周期拉长，炼厂出货偏缓，液化气市场价格稳中有跌，LPG最便宜可交割品转向华东，宁波地区现货降至5800元/吨。本周PDH开工率降至60%下方，齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之之前5家PDH装置停工未有恢复，PDH低利润对开工率的压制仍在持续。库存方面，华东和华南地区炼厂库存处于历史同期高位，尤其是华南地区，炼厂库存率升至50%上方；上周美国丙烷库存超预期累库，市场预期增加3万桶，实际累库66万桶。整体来看，民用需求淡季、疫情对交通运输和需求的不利影响、PDH开工率低位，LPG基本面继续转弱，市场购销氛围清淡，价格持续面临压力，PG2205上方阻力6000附近。
纸浆 1  偏强整理昨日纸浆期货先抑后扬，现货需求跟进有限，但江浙沪以及华南市场现货可流通货源偏紧，继续支撑价格高位。上周五主力合约从05换为09，持仓增加2万手，振幅4%，短期上涨动能明显，持仓量大幅增加，以多头增仓占优，预计盘面还有部分上行空间。数据显示，交割库还有15.7万吨库容（环比减少6000吨），厂库剩余库容2.2万吨。2021年10月开始，交割库库存持续快速增加，时间长达三个月，而近期增速放缓。近期进口木浆现货市场供应面消息不断，业者谨慎观望。纸浆期货市场目前受到主力换月及更多供应面影响，价格偏强整理。
橡胶 -1  弱需求仍是主逻辑昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计海南4月底尝试开割，5月中旬才能全面开割，预计提量时间晚于去年半个月以上。据隆众资讯统计，2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7%,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6%。预计4月份天然橡胶进口量环比增减存在较强不确定性。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国社会库存环比止跌小涨，季节性消库，但港口货还是偏多。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 0  短期震荡行情，长期仍然偏空沪铜主力期货合约在周一小跌，现货升水165元每吨，和上周五持平，精废价差维持在5000元每吨以上，依然没有回落的迹象。宏观方面，中国3月PPI同比上升8.3%，CPI同比上升1.5%，环比持平。国家统计局表示，受国内疫情多点散发影响，蔬菜肉类价格上涨较为明显，从全国来看，重点民生商品的生产保持稳定，目前受到运输影响较大，未来价格上涨空间有限。基本面上，疫情对于江浙沪一带铜加工企业的扰动在短期内可能会抑制铜价的上涨，但是力度有限。实体企业对于铜价的接受度目前仍维持在7万上方，为下方铜价提供支撑。整体来看，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力。策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 1  疫情影响持续，短期基本面偏弱周一铝价持续回调，核心逻辑在于国内疫情影响运输、抑制需求，市场情绪转悲。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格回落，虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库。此外，由广州地区爆发疫情，短期内华南消费可能再度受到拖累。本周一较上周四SMM铝锭去库0.5万吨，铝棒去库0.64万吨。但出库量仍在持续下滑，表明去库大概率由运输影响上游到库造成。但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，预计疫情干扰下，铝价仍有下调可能，但长期维持看涨观点，建议暂时观望，待疫情好转后逢低布局多单。
锌 1  仍需警惕LME库存问题周一锌价仍维持重心上移，国内疫情对锌价略有拖累，但当前LME处于“危险”水平的可用锌锭库存对锌价形成强力支撑。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存仍维持在60%以上，即可提库存不足40%。据消息人士称，欧洲减产后，托克从市场大量撤出锌以弥补国内短缺。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，LME表示已经注意到当前锌价的紧张局面，正在密切监控所有金属，但仍需警惕逼仓风险，预计库存压力缓解前锌价将处于高位，有色品种间可作为多配。
锡 -1  美指持续上升、蔚来停产，上方承压明显沪锡价格小幅上涨。主力合约2205，以337360元/吨收盘，上涨720元,涨幅为0.21%，但较上周五夜盘有所下跌。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：美指持续上升和蔚来汽车部件供应链断裂造成停产都对整体有色板块造成了不少冲击，盘中上方承压明显。预计走势震荡小幅下跌。
国债 1  通胀是远虑而非近忧周一国债期货早盘基本平开，全天震荡下行，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧保持充裕，银行间隔夜以及7天期加权利率窄幅震荡，基本在政策利率下方平稳运行。月初资金缺口较小，对流动性冲击有限。三月通胀数据出炉：CPI同比增长1.5%，预期1.3%，前值0.9%；PPI同比增长8.3%，预期8.1%，前值8.8%。PPI连续两个月强于预期，同时3月PMI原材料购进价格指数也出现了大幅增长，这共同指向了在原油价格大幅上行以后，海外通胀压力依旧是需要关注的问题。而通胀预期升温可能会制约货币政策的空间，这也是今日债市偏弱的主要原因。另一方面，在美债连续多日快速上行以后，中美十年期利差正式出现倒挂。我们此前曾多次提示，中美利差是结果而非原因，需要更多关注人民币汇率的表现，无需过度解读。短期内疫情带来的对基本面的担忧依旧会是主导，这也使得宽松预期会保持偏强的状态，通胀风险是远虑而非近忧。操作上，把握回调后的入场时机。外汇早评：中美十年期利差倒挂，人民币小幅承压昨日（4月11日），在岸人民币兑美元4月11日16:30收盘报6.3699，较上一交易日下跌62个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调升8个基点至6.3645。消息面上，1）中国3月金融数据全面超出市场预期；2）国家统计局发布数据显示，3月份全国CPI同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比由上月上涨0.6%转为持平；3）北向资金净卖出57.62亿元，连续4日净卖出；4）美联储埃文斯表示，50个基点的加息幅度值得考虑，可能性很高。在逐步升温的美联储紧缩预期推动下美债收益率快速上升，昨日亚洲早盘期间，中美十年期利差出现倒挂，人民币汇率小幅承压。美元指数则是在市场对美联储加速货币政策紧缩进程的预期（利多美元因素）以及马克龙赢得法国大选首轮投票（利空美元因素）的共振下，整体呈高位震荡状态。展望后市，考虑到俄乌局势的前景并不明朗以及法国大选仍具有不确定性，或将降低近期市场风险情绪，而源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导的动力已逐步充分反应到美元指数中，因此，综上来看短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评螺纹钢：社融超预期，成本支撑较强上海HRB400跌40至5050元/吨。在上个月金融数据不及预期之后，3月金融数据全面超出预期。4月11日，人民银行公布的最新信贷社融数据显示，今年一季度，新增人民币贷款8.34万亿元，同比多增6636亿元；其中，3月新增人民币贷款3.13万亿元，基本符合预期。一季度的社融增量高达12.06万亿元，同比多增1.77万亿元；其中，3月社融增量4.65万亿元，远超市场此前预期。不过，尽管总量数据表现亮眼，但从信贷数据的结构看，实体经济信贷有效需求不足的问题依然存在。3月居民部门贷款虽然恢复正增长，但同比依然少增3940亿元。其中，短期贷款和中长期贷款同比分别少增1394亿元和2504亿元。居民消贷和按揭需求较上月有所改善，但仍存在压力，消费需求仍然偏弱。3月企业中长期贷款需求扩张仍主要靠基建类贷款支撑，而尽管房企融资政策边际放松，以及政策层面鼓励银行加大对制造业信贷支持力度，但当前房企和制造业企业中长期贷款需求仍然较弱，新增贷款可能主要用于资金周转而非长期投资项目，制约了中长期贷款放量幅度。原料端，焦炭第五轮提涨落地，今年累积涨幅1000元/吨。钢厂利润被收缩到盈亏边缘。预计短期内螺纹钢价高位震荡，建议以超跌做多为主。相对估值上，可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。
豆粕 1  隔夜CBOT美豆大幅下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，盘面交易以博弈为主，基本面并不能够指导当前价格，建议规避05菜粕风险。
菜粕 1  隔夜CBOT美豆大幅下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，盘面交易以博弈为主，基本面并不能够指导当前价格，建议规避05菜粕风险。
豆油 1  昨日发布MPOB3月报告多空交织，产量出现超预期增产，但受出口较好进口不足的影响，最终库存水平低于市场预期，因此盘面以震荡为主。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌。截至收盘：5月WTI跌3.97报94.29美元/桶，跌幅4%；6月布伦特跌4.3报98.48美元/桶，跌幅4.2%。夜盘SC2205跌13.3元/桶，报612.9元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会上周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令，不过美国和IEA释放2.4亿桶的战略库存，有助于缓解俄罗斯原油出口带来的影响。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
菜油 1  昨日发布MPOB3月报告多空交织，产量出现超预期增产，但受出口较好进口不足的影响，最终库存水平低于市场预期，因此盘面以震荡为主。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌。截至收盘：5月WTI跌3.97报94.29美元/桶，跌幅4%；6月布伦特跌4.3报98.48美元/桶，跌幅4.2%。夜盘SC2205跌13.3元/桶，报612.9元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会上周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令，不过美国和IEA释放2.4亿桶的战略库存，有助于缓解俄罗斯原油出口带来的影响。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
棕榈油 1  昨日发布MPOB3月报告多空交织，产量出现超预期增产，但受出口较好进口不足的影响，最终库存水平低于市场预期，因此盘面以震荡为主。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评原油早评:市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌。截至收盘：5月WTI跌3.97报94.29美元/桶，跌幅4%；6月布伦特跌4.3报98.48美元/桶，跌幅4.2%。夜盘SC2205跌13.3元/桶，报612.9元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会上周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫・舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令，不过美国和IEA释放2.4亿桶的战略库存，有助于缓解俄罗斯原油出口带来的影响。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。
燃油 1  高低硫燃料油涨跌不一截止夜盘，LU06上涨31元/吨，报4826元/吨，升水新加坡30.1美元/吨，FU05下跌2元/吨，报3962元/吨，升水新加坡20.9美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，目前LU06和FU05的价差已经回升到860附近，建议前期多FU空LU的策略可以止盈离场。
短纤 1  减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，等待需求回暖，可逢低多配。
PP 1  疫情影响盘面，偏弱震荡当前，PP05合约8585，PP09合约8660，L05合约8803，L09合约收于8829。聚烯烃库存92.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。华东拉丝：8600，05+0，常州-50，期货回落基差略走强，成交中性。LL，华北：低端8800/05-80，开口9000，基差略维持，点价成交为主。短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。聚烯烃底部预计有限，可以轻仓试多L09合约
塑料 1  疫情影响盘面，偏弱震荡当前，PP05合约8585，PP09合约8660，L05合约8803，L09合约收于8829。聚烯烃库存92.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。华东拉丝：8600，05+0，常州-50，期货回落基差略走强，成交中性。LL，华北：低端8800/05-80，开口9000，基差略维持，点价成交为主。短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差:首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。聚烯烃底部预计有限，可以轻仓试多L09合约
镍 -1  镍价继续回落沪镍主力期货合约在周一下跌近3%至21万元每吨附近，不锈钢受到牵连下跌超过4%。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
不锈钢 -1  镍价继续回落沪镍主力期货合约在周一下跌近3%至21万元每吨附近，不锈钢受到牵连下跌超过4%。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。
白银 1  冲高回落聚焦美CPI昨日贵金属市场总体冲高回落并收带较长上影线阳柱，欧洲市场高通胀压力以及俄乌局势下欧洲经济滞胀风险，提振欧盘时段避险买需。英媒称芬兰瑞典或最早今夏加入北约，料加剧欧洲地缘政治不稳定性。但黄金在1970附近受阻回落，因美联储官员鹰派表态仍进一步推高美债收益率，特别是缩表预期下，十年期美债涨势强劲，并抑制贵金属价格。长期偏鸽的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高，并预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则减少25.85吨至17589.67吨。今晚需重点关注美3月CPI数据，预期同比增8.5%，高通胀是贵金属上涨的重要环境。操作上，今日贵金属预计仍将震荡偏强，黄金下方支撑1955，强支撑1945，上方第一阻力1960，然后1975，若突破1975则将打开上行空间。
黄金 1  冲高回落聚焦美CPI昨日贵金属市场总体冲高回落并收带较长上影线阳柱，欧洲市场高通胀压力以及俄乌局势下欧洲经济滞胀风险，提振欧盘时段避险买需。英媒称芬兰瑞典或最早今夏加入北约，料加剧欧洲地缘政治不稳定性。但黄金在1970附近受阻回落，因美联储官员鹰派表态仍进一步推高美债收益率，特别是缩表预期下，十年期美债涨势强劲，并抑制贵金属价格。长期偏鸽的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高，并预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则减少25.85吨至17589.67吨。今晚需重点关注美3月CPI数据，预期同比增8.5%，高通胀是贵金属上涨的重要环境。操作上，今日贵金属预计仍将震荡偏强，黄金下方支撑1955，强支撑1945，上方第一阻力1960，然后1975，若突破1975则将打开上行空间。



